
本书由爱上阅读的网友搜集整理，更多精彩书籍请访问https://www.isyd.net
声明：本书来自互联网，仅供参考、查阅资料，版权归作者所有！！
敬告：请在下载后的24小时内删除，同时不得用于商业用途。
书名：大主宰
作者：天蚕土豆

章节数：3031
字数：10809931
========简介========
大千世界，位面交汇，万族林立，群雄荟萃，一位位来自下位面的天之至尊，在这无尽世界，演绎着令人向往的传奇，追求着那主宰之路。
无尽火域，炎帝执掌，万火焚苍穹。
武境之内，武祖之威，震慑乾坤。
西天之殿，百战之皇，战威无可敌。
北荒之丘，万墓之地，不死之主镇天地。
......
少年自北灵境而出，骑九幽冥雀，闯向了那精彩绝伦的纷纭世界，主宰之路，谁主沉浮？
大千世界，万道争锋，吾为大主宰。	
========正文========
第一章 北灵院
烈日如炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得整片大地都是处于一片蒸腾之中，杨柳微垂，收敛着枝叶，恹恹不振。
在那一片投射着被柳树枝叶切割而开的明亮光斑的空地中，数百道身影静静盘坐，这是一群略显青涩的少年少女，而此时，他们都是面目认真的微闭着双目，鼻息间的呼吸，呈现一种极有节奏之感，而随着呼吸的吐纳，他们的周身，仿佛是有着肉眼难辨的细微光芒出现。
微风悄然的吹拂而来，衣衫飘动，倒是略显壮观。
在这数百道身影前方，有着一座石台，石台上，同样是有着一道身影安静的盘坐，他双手在身前相合，十指交叉，双目紧闭，犹如是进入了某种修炼状态之中。
这道身影也是少年模样，他有着一头柔软而略显散乱的黑发，尚还显得稚嫩的脸庞有点清瘦，让人看起来有着一种相当舒服的感觉。
而此时，在这名少年的周身，正有着肉眼可见的光芒绽放着，在那种光芒下，仿佛是有着一股玄奥的能量，正在对着他的体内涌去。
石台下，一些少年突然悄悄的睁开眼睛，他们望着石台上那少年周身的光芒，皆是忍不住的舔舔嘴，脸庞上露出了一些羡慕钦佩之色，而后那股安静便是被他们的窃窃私语声开始打破。
“牧哥真厉害，我们都还在感应天地灵气，他就已经成功晋入灵动境了，真不愧是我们东院地届的第一人啊。”
“哈，那是当然，莫说东院了，我想整个北灵院同等年龄中，恐怕都没几人能和牧哥比。”
一名靠前的灰衣少年似乎与石台上的少年颇为熟悉，他听得大伙的窃窃私语，不由得得意一笑，压低声音道：“牧哥可是被选拔出来参加过‘灵路’的人，我们整个北灵境中，可就牧哥一人有名额，你们应该也知道参加‘灵路’的都是些什么变态吧？当年我们这北灵境可是因为此事沸腾了好一阵的，从那里出来的人，最后基本全部都是被‘五大院’给预定了的。”
“五大院？”不少少年听得这对于他们而言极端耀眼的名字，都是忍不住的咽了口唾沫，眼中满是向往与火热之色，那里，算是所有少年人心中的终极梦想所在，只不过“五大院”选拔极端的严苛，能够进入其中的，莫不是天才之姿，谁若是能够进入其中，那也真正算是前途无量了。
“牧哥是很厉害……不过，不过牧哥好像只参加了一年……我听别人说，牧哥是第一个‘灵路’时间未曾完结就被驱逐出来的人……”
有着一名少年犹豫了一下，悄悄地说道，但旋即他又赶紧补充道：“牧哥的能力我们都知道，就算那‘灵路’中都是来自大世界各处的天才妖孽，可牧哥也绝不会逊色，这样被驱逐出来，一定是受到了不公对待！”
众多少年少女面面相觑，这事情在北灵院甚至整个北灵境也不算什么秘密，他们在对此感到遗憾的同时，又相当的好奇，他们很想知道，究竟是因为什么原因，这个出色得让同样有着几分傲气的他们都信服的牧哥，竟然会被那“灵路”主动的驱逐出来。
那灰衣少年撇了撇嘴，不以为然的道：“哼，肯定是那‘灵路’里有人嫉妒牧哥，这才使用手段把他逼走，不过没关系，以牧哥的能力，迟早也能够进入‘五大院’，到时候自然让人明白。”
众多少年捎了捎头，虽然他们也知道他们口中这位牧哥天赋极强，但五大院也不是这么好进入的啊，毕竟他在那“灵路”中，只是修炼了一年时间，还谈不上成功的完成修炼，这与那些从“灵路”真正出来的天才妖孽相比，应该还是要差一些的。
“啪！”
不过就在他们说话间，一块碎木突然从石台上飞下，然后甩在那灰衣少年额头上，一道轻笑的骂声随之传来：“苏凌，你们真当我是摆设吗？信不信我告诉莫师，让你们接下来的假期都留在东院补习修炼？”
众多少年少女忙抬起头来，只见得石台上修炼中的少年已经睁开了双目，漆黑的双目犹如夜空，其中灵气十足，在其嘴角，也是噙着一抹笑容，那笑容阳光而柔和，犹如点睛之笔一般，令得少年的面目，变得有些帅气起来。
不得不说，这是一个挺有味道的少年郎。
“嘿嘿，牧尘哥别啊，好不容易放点假，我还指望着回去乐乐呢，我爹要是知道我干这么丢人的事，非打死我不可。”那灰衣少年捂着额头，嘿嘿直笑。
周围的少年少女也是哄笑出声，气氛热闹。
“你也知道你爹凶狠，三月之内，你若再无法晋入灵动境，你就等着挨揍吧。”那被称为牧尘的少年摇了摇头，没好气的道。
“灵动境哪有这么好晋入，我又不是牧哥你这样可以随随便便参加‘灵路’的变态。”那苏凌撇了撇嘴，旋即忙止住嘴巴，这件事情虽然在整个北灵境都不算什么秘密，而且牧尘本人也对此并不避讳，但这种驱逐总归不会是什么光彩的事。
名为牧尘的少年闻言则是一笑，神情并没有太大的波动，只是微微抬起头来，目光望着那割碎着光斑的树枝，眼神略显怀念与复杂。
灵路啊……
不知道那几个家伙现在怎么样了，应该也已经结束修炼了吧？如果这样的话，或许不久后他们便是能够进入“五大院”了吧。
还有，她……
牧尘抿了抿嘴，脑海中掠过一道不管何时都背负着一柄暗黑长剑，有着窈窕身姿，冷漠而漂亮的容颜的黑裙少女。
倩影跳动间，那璀璨如银河般的耀眼银发，也是随之飘舞。
就是这个神秘冷漠，修炼起来让人感到疯狂的少女，在那灵路中，莫名其妙的追杀了他大半年，而那让得牧尘咬牙切齿的理由是他救了她一次。
不过，在最后他被逼迫的离开时，她却是第一个毫不犹豫拔剑挡在他身前的人。
想到那素来没有多少情感，有着成为祸水级别潜力的小脸在那时流露出的一丝冰冷杀意，牧尘也是忍不住的有些恍惚。
真是怀念啊。
“呵呵，这不是咱们北灵境那唯一一个参加了‘灵路’的小牧哥吗？又在带人修炼啊？莫师还真是器重你呢。”
而就在牧尘沉侵在那种复杂心情中时，突然有着一道略显刺耳的声音传来，他脸庞平静的抬起头来，只见得不远处突然有着十数道身影慢吞吞的走来，那为首一人，是一位面容桀骜的少年，他此时正嘴挑着草根，笑眯眯的望着牧尘。
“刘彻，你们西院的人跑我们东院干什么？找揍不成？！”那之前被牧尘称为苏凌的少年见到这群人，面色却是一沉，站起身来冷笑道。
唰！
空地上那数百名东院的学生，也是在此时站起来，目光不善的望着这群来人，人数汇聚起来，倒是相当的有气势。
在这北灵院中，分为东院与西院，两院之间经常产生各种竞争，不过总体来说，以往一直是西院强于东院，在西院面前，东院的学生也是大多避着走，可这一年来，局势却是变化了不少，而这种变化的原因，便是因为牧尘的存在。
三月之前的一场两院地届学员比试中，西院这一届排名第三的薛东，落败于牧尘之手，倒是让得东院不少学生出了一口恶气，也令得西院的嚣张气焰变弱了一些。
而眼下，这些西院的家伙，竟然跑过来挑衅牧尘，这可让得苏凌他们有些忍不了。
“呵呵，现在的东院真是越来越得瑟了，以为出了一个牧尘就真能跟我们西院叫板不成？”
那刘彻见到东院人多势众，却是丝毫不见惧色，反而是嘴角一撇，手指指向不远处的高台，咧嘴笑道：“你们敢动手试试？”
苏凌他们目光投望而去，只见得在那高台上，有着数道身影，那些身影正笑眯眯的望着这边，而在见到那些有点熟悉的面孔后，苏凌等人面色都是变了一变。
“是西院天届的学长们……”
在北灵院中，不仅分为东西两院，而且还分为天地两届，而牧尘他们则是地届，眼下高台上的这些人，便是西院天届的学长，实力比起他们自然是要厉害许多。
而在苏凌他们面色因此变化时，那高台上的天届学长们也是居高临下的笑望着他们，彼此交谈。
“那是东院的牧尘吧？现在可是我们北灵院甚至北灵境的名人呢，没想到这种年龄就晋入灵动境了，虽然只是灵动境初期，不过也有资格升入天届了，倒是厉害啊。”
“是还不错，东院倒是出了个人才，以后等他升上东院天届，我们西院天届怕就要有些压力了哦。”
“这小子据说被选中了参加‘灵路’呢，不过不知道为什么被驱逐出来了，倒是有点滑稽，第一次听说这种事情。”
“莫不是选错人了，这才把他丢出来吧？”
“哈哈。”
在这群人当中，有着一名红衣女孩，她身段修长，肌肤如雪，一张美丽的瓜子脸颊看上去显得有些妩媚，她慵懒的斜靠着栏杆，狭长的美目望向空地上的对恃，然后目光停留在那名为牧尘的少年身上，似是饶有兴致。
“呵呵，红绫，你似乎与这牧尘还认识吧？”有着一名天届的学长笑着道，从众人的站位来看，显然她才是这个小圈子的中心。
“嗯，他父亲是北灵境域主之一，与我父亲也算是有些关系，小时候曾在一起玩过。”那被称为红绫的女孩漫不经心的道。
“据说当初他好像喜欢你来着？”
红绫狭长的美目眨了眨，她望着不远处那笔直盘坐的身躯，此时有着一道光束穿透柳树枝叶，刚好是落在少年俊逸的脸庞上，形成一圈淡淡的光弧，舒服而好看，这令得她微怔了一下，隐约的还能够记起小时候那跟着她屁股后面的小男孩，只不过那时候的他，倒是没什么引人注目的地方，她也是并没有给予过多的注意，然而谁能想到，如今这个彼此关系有些疏远的少年，却是能够成为“北灵境”中唯一一个获得参加“灵路”资格的人，当时的牧尘在这北灵境可谓是风头极盛，那种风头，直到后来他突然被驱逐出“灵路”后方才开始淡去。
“小时候的事情，哪能算什么喜欢。”红绫似是不在意的一笑，不过那明亮眸子倒是多看了牧尘一眼，如今的后者随着进入北灵院，也是开始崭露头角，虽然还不至于成为北灵院第一人，但被这种优秀的人喜欢这种事传出来，于她而言还是有些面子的，即便她心中清楚其实这件事还是谣言成分居多，但这般年龄的女孩，终归是有些虚荣的。
“哈哈，红绫的眼光可不一般，这牧尘虽然还算不错，可还达不到让红绫动心的地步，你难道没见到连林修都失败了么？那可是咱们北灵院总榜第七的牛人呢，现在都晋入灵动境中期了，这牧尘与他比还是有点差距的。”
“看来我们这北灵院，能够让得红绫多看一眼的，也就柳慕白大哥了。”
柳慕白这个名字一出来，就连这些天届的学长们神情都是顿了顿，显然是感受到不小的压力。
北灵院总榜第一，柳慕白，其父亲更是北灵境第一大域的域主，威名显赫。
不论从样貌还是实力或者背景来说，这都是一个在北灵院中随时能够引来一些少女发花痴的名字。
在西院的学员眼中，谁都知道那柳慕白与红绫走得微近，虽然至今为止依旧未将这朵骄傲的西院之花摘下，但想来应该只是时间问题罢了。
如果牧尘是顺利的通过了那“灵路”的历练，获得进入“五大院”的资格，那名气自然是能够压过柳慕白，但可惜的是，他不知道怎么回事竟然被驱逐出来了。
这样一来，谁若是再将两人放在一起相比，无疑就只能令得旁人一笑了。


第二章 被踢出灵路的少年
苏凌他们望着高台上的那些西院学长，一时间气势也是弱了一些，特别是当他们见到那名为红绫的女孩时，眼神先是火热一下，然后又是缩缩头，这可是北灵院中真正的风云人物，那等追随者，就连他们东院都是有着不少。
“喂，牧哥，那是西院的红绫学姐啊，传闻你小时候喜欢她来着……”苏凌凑近牧尘，低声嘿嘿地笑道。
牧尘闻言，不由得白了他一眼，他小时候的确与红绫有过交集，但那种年龄，哪懂得什么叫做喜欢，只是单纯的想要找个玩伴而已，这些年随着他父亲与红绫父亲之间不和，双方关系也是愈发的疏远，这种谣言，真不知道什么时候兴起来的。
牧尘无奈的摇了摇头，然后望着那一脸挑衅的刘彻，身体之上，有着淡淡的灵力光芒散发出来，他双掌也是缓缓紧握。
“有话就赶紧说吧。”
牧尘看了一眼不远处高台上的几人，视线只是在那道纤细的倩影上停了一下，然后收回了目光：“虽然有他们在，但我想要揍你的话，即便他们拦住了我，你也得受一顿皮肉之苦。”
对于西院这些家伙的骄狂，他同样是有些不喜。
“你！”
那刘彻听得牧尘这话，眼神顿时一怒，不过他刚欲喝斥，却是见到牧尘嘴巴微微一抿，那一霎，少年原本显得柔和灿烂的脸庞，却是陡然间有着一股冷峻的味道散发出来，那种冷峻之下，仿佛是一种刀锋般的冰寒与凌冽。
那种感觉，犹如慵懒云层之中悄然涌动的惊蛰，不经意之间，露出锋利峥嵘。
那股味道，可绝对不是这种年龄的单纯少年所能够具备的。
刘彻嘴中的喝斥被生生的吞了下来，他惊疑的望着此时的牧尘，面色变幻一下，对于后者的实力，他显然也是有些忌惮，上一次牧尘打败他们西院地届薛东的时候，他可正在现场呢。
“呵呵，倒的确是有点张狂呢。”
高台上的那数名西院天届的学长也是听见此话，当即不由得挑挑眉，感觉面子有些不太好看，特别是这里还有着红绫在场。
红绫也是有点讶异的望着牧尘，想来是没料到看似柔和的少年，却是会有着这般强势阳刚的一面，这与当年的那个小男孩似乎有些不一样呢。
一旁的数名西院天届学长已是忍不住的翻身跃下高台，缓缓的走过去，而见到他们走来，苏凌等人都是退后了一步，神色中满是戒备。
红绫见状，倒并未阻拦，她毕竟是西院的人，而且她也是有点想要看看，这个曾经在她眼中显得平凡的小男孩，在褪去幼时平凡的光环后，究竟是否真的拥有着耀眼的光芒。
“童哥。”那刘彻见到这几人走来，皆是一喜，再望向牧尘他们的目光中，已是多了几分得意。
牧尘见状，眉头微微皱了一下，只是那神色间却并没有多少忌惮，虽然他们都是天届的学长，但实力也都只是处于灵动境初期，真要动起手来，也不见得他们能讨到好处。
那领先一位被称为童哥的学长点了点头，目光玩味的看向牧尘，刚欲说话，一道冷叱声，突然自那不远处传来。
“童冠，你们西院天届的人跑到我们东院来欺负地届的学生，未免也太不将我东院放在眼里了吧？”
突如其来的呵斥声，令得众人都是一怔，转过头来，只见得不远处十数道身影快步而来，在那当先处，是一名高挑少女，少女玄衣如墨，勾勒出曼妙有致的曲线，脸颊俏美，乌黑长发被挽成马尾，修长双腿纤细笔直，那美貌程度，倒是丝毫不弱于那红绫。
而此时，这少女俏脸微带着寒意的望着童冠等人，其身后的那些人也是有点面色不善。
“是芊儿学姐。”
那苏凌等人见到这玄衣少女，却是立即亢奋起来，一些少年稚嫩的脸庞都是泛红了一些，后者与那红绫被称为北灵院两朵院花，那追求者可是数不胜数，没想到今日竟然在这里遇见了。
“呵呵，原来是芊儿啊。”
那童冠见到这玄衣少女，也是愣了愣，旋即神情有些不太自然，唐芊儿不仅在这北灵院追求者众多，而且其本身实力更是达到了灵动境中期，在这北灵院天届之中，也算是颇为优秀。
那被称为唐芊儿的少女来到牧尘身旁，她蹙着纤细柳眉打量着童冠，然后看向高台上的红绫，两女毫不相让的对视，彼此眼中仿佛是有着一些火花闪现。
“你们来这里干什么？”唐芊儿收回目光，冷声质问道。
“瞧这话说得，虽然我们是西院的人，但西院也是北灵院，所以我们来这里应该也不算什么违规吧？”那童冠耸耸肩，笑道。
唐芊儿冷哼一声，然后她伸出纤细玉手，拍了拍牧尘的肩膀，尖俏下巴一扬：“牧尘是我们东院的人，你们再敢来寻他麻烦，就别怪我不客气了。”
说着话时，她那乌黑马尾跳动着，英姿飒爽，颇有点大姐头的风范。
“看来你女人缘倒是挺不错的。”童冠冲着牧尘一笑，笑容有点讥讽，也有点嫉妒，他对唐芊儿也是有些念想，可却从未获得过半点好脸色。
“女人缘也是实力的一种啊。”牧尘笑了笑，仿佛并未听出那童冠言语间的嘲讽，与灵路之中的那些家伙相比，这童冠着实是显得嫩了一些。
那高台上的红绫看了牧尘一眼，心头略感失望，缓缓的收回目光，还是跟以往一样的怯弱与懒散吗？
“算了，今天我们也不是来找你麻烦的，只是来告诉你一件事。”
见到挑不起牧尘的怒火，童冠也是倍感无趣，然后对着刘彻挥了挥手，后者一声冷笑，开口道：“牧尘，我是代柳阳大哥来给你传个话，十天之后，两院比试，他会挑选你作为他的对手。”
“柳阳？”
听得这个名字，苏凌他们面色都是变了一下，这柳阳可是西院地届真正的第一人，据说也是在不久前突破到了灵动境。
“哦，对了，再告诉你一个事，三天前柳阳大哥在测验的时候，发现他竟然身怀灵脉，虽然只是人级……”刘彻幸灾乐祸的望着牧尘，笑吟吟的道。
“人级灵脉？！”
此话一出，不仅苏凌他们面色剧变，就连那唐芊儿都是微微动容，整个北灵院中，拥有灵脉的学员，绝不会超过一手之数，没想到那柳阳竟然也有。
“人级灵脉啊……”童冠咂了咂嘴，旋即怜悯的看着牧尘，柳阳也是灵动境初期的实力，但若再加上人级灵脉的话，恐怕就连灵动境中期的人都难以将其击败，这牧尘看来是要倒霉了。
“柳阳大哥说，如果你不敢接受的话也没关系，只要那一天别出现就行了，他也不会为难你。”刘彻怪笑道，若是牧尘那一天真的不出现的话，恐怕他在东院的名声，也得瞬间支离破碎了。
“你们也太欺负人了！”唐芊儿柳眉微竖，喝道。
“芊儿学姐，这可怪不得我们，做人本就应该低调一点，可不要认为因为一些运气获得了‘灵路’资格，就真傲得没边了。”那刘彻撇了撇嘴，道。
“你！”
唐芊儿一怒，就欲上前，但却是被一只手掌握住了皓腕，她转过头，然后就见到了牧尘那稚嫩脸庞上扬起来的灿烂笑容：“嗯，回去告诉柳阳吧，我等他。”
“有魄力！那我们就等你到时候的出色表现了。”
刘彻冲着牧尘竖起大拇指，咧嘴一笑，然后就大笑着转身而去，那模样，显然已是对十天之后的比试有些迫不及待了。
那刘彻，童冠等人纷纷离去，高台上的红绫也是淡淡的瞥了他们一眼，转身而去。
“牧哥，你真要接受那柳阳的挑战？那家伙现在有灵脉的话，可不好对付啊。”苏凌望着离去的童冠等人，有些担忧的道。
“尽力而为吧。”牧尘随意的道。
“喂，你笨啊，他们明显是在挑衅你，这种挑战你现在完全可以不用接的！”唐芊儿恼道。
“芊儿姐放心吧，我会有分寸的。”牧尘微笑道。
唐芊儿蹙着柳眉，明眸盯着少年那还有些稚嫩的脸庞，后者的脸庞上挂着灿烂柔和的笑容，不过不知为何，她总是感觉到那漆黑的眸子深处，仿佛隐藏着什么东西一般。
“哼，反正到时候丢人的又不是我。”唐芊儿轻哼一声，不满的道。
“芊儿姐似乎很关心我的样子？”牧尘望着面前那薄恼的俏美脸颊，忍不住地笑道。
“我管你去死。”唐芊儿俏脸微红了一下，旋即白了牧尘一眼，道：“我是担心你到时候被打得半死，还丢我们东院的脸。”
牧尘笑了笑，唐芊儿父亲也是北灵境域主之一，而且与他父亲关系极好，两家素来往来颇多，因此他与唐芊儿之间关系也挺不错的。
“对了，我刚听来一个消息。”唐芊儿挥手将苏凌他们遣开，然后眸子盯着牧尘：“我是从院长他们那里得来的，据说‘灵路’已经正式结束了。”
牧尘的身体微微一顿，仰起头来，轻吐了一口气，总算是结束了么……
“据说这次灵路中出了不少极其变态的家伙，其中有一个更恐怖，好像拥有着万年难遇的天级灵脉，五大院为了抢夺他，可是争得头破血流。”
灵脉分天地人三种，对于修炼有着不小的裨益，一般说来，拥有灵脉的人修炼速度比起常人，都会快捷不少，而北灵院这么多年来，从未出现过地级灵脉，更别说天级灵脉，由此可见，这天级灵脉有着多么的稀罕。
唐芊儿吐了吐红润香舌，显得极为的娇俏可爱：“天级灵脉啊，我都从未见过，参加天路的果然都是一些变态，对了对了，你也参加过天路，知道那家伙是谁吗？”
“应该是叫做……姬玄吧？”牧尘淡淡的道，一个记忆尤深的名字呢。
“你认识他？”唐芊儿惊奇的道。
“嗯，认识，的确是一个很厉害很厉害的人。”牧尘一笑，眼眸微垂，道：“差点把他给宰了。”
唐芊儿那漂亮的大眼睛顿时瞪圆了起来，有些难以置信的盯着眼前那突然间仿佛变得冷冽起来的稚嫩脸庞，呐呐的道：“真的？”
“假的，这你也信啊？我只是个半途就被踢出来的家伙，哪能跟这种被五大院抢得头破血流的牛人相比？”牧尘脸庞上的冷冽瞬间烟消云散，他望着唐芊儿那震惊模样，不由得笑道。
唐芊儿恨得咬了咬银牙，那模样仿佛恨不得咬他两口，但最终还是忍耐了下来，哼道：“你才晋入灵动境，还没修炼灵诀吧？我可是听说那柳阳已经在着手修炼了。”
“灵诀啊，这次回去也能修炼了，正好，我爹说让我晋入灵动境了就回去一趟。”牧尘笑道。
“嗯，那我先走了。”唐芊儿点点头，牧尘父亲好歹也是北灵境域主之一，应该会给牧尘准备不错的灵决，旋即她也就不再多说，挥挥玉手，乌黑马尾一甩，便是扭着蛮腰轻盈而去。
“对了。”
唐芊儿莲步一顿，偏头看了看牧尘，想了想，道：“如果没太大把握的话，我帮你把柳阳那家伙揍一顿吧？虽然他大哥柳慕白有点麻烦……”
“对我有点把握好吧？”牧尘无奈，这种办法也能想出来啊。
“哼，不识好人心。”
唐芊儿恼道，这北灵院别人想要她帮忙她还不肯呢，偏偏这家伙总是这幅可恶模样，想到此处，她也是怒气冲冲的远去。
牧尘望着唐芊儿离去的动人倩影，也是一笑，旋即喃喃自语：“既然灵路已经结束，那么她应该也进五大院了吧？不知道是哪一院？”
想到在那最后离开的时候，葱郁林间，那有着长长银发的少女，用一对深邃的看不见底的青碧色眸子静静的看着他。
“我会在五大院等你，你如果不来……”
少女纤细小手握着那黑色的长剑，缓缓的停留在他的胸膛面前，轻轻一刺，点在他心脏处：“我帮你杀了他，但……”
少女凝视着他，眸子如清澈琉璃。
“我不喜欢容易承认失败的人，而且这一次，你可不算输，至少，我很喜欢。”
轻风拂来，扬起少女骄傲而璀璨的银色长发，那素来冰冷的白皙小脸上，浮现了一抹嫣红，虽然浅浅淡淡，但却有着惊心动魄般的美丽。
所以，一定要来！


第三章 牧域
北灵境分九域，各由一主掌控，而这九域之间，又是彼此联合或对立，从而也是令得北灵境一直的保持了九域之况。
而除了九域之外，北灵境内还有着一个不可忽视的强大势力，那便是北灵院，不过比起彼此纷争的九域而言，北灵院却是素来中立，他们并没有争夺地盘的野心，只是固守一隅，吸纳学生，而正因为如此，反令得北灵院在北灵境地位愈发崇高。
而且，北灵院的手里，还掌握着晋入“五大院”的名额，这是最让得各域之主垂涎的东西，因为他们都很明白，虽然他们在这北灵境地位不低，可与那“五大院”相比，却着实是有些不入眼，所以，为了能够获得这些名额，只要待得家中儿女年龄一到，便是会立即的送去北灵院修行。
因此，在这北灵境中，最不能得罪的势力，便是北灵院。
牧域，牧城。
当牧尘自那传送灵阵之中走出时，繁华的喧闹之声便是传入耳中，他望着牧城这繁荣景象，也是微微一笑。
这牧城便是牧域的主城，而他父亲牧锋，则是这牧域之主。
“少主？”
“少主，您从北灵院回来了啊？”
“快去通报域主！”
在传送灵阵的周围，有着牧域的守卫镇守，而当他们在见到自灵阵中走出的少年时，先是一愣，顿时大喜的围拢了过来。
“麻烦大家了，我自己回去就好了。”牧尘冲着那些守卫一笑，他在这里长大，很多人都是相熟，虽然他是域主之子，但性子却是极好，所以在这牧城中也是极受欢迎。
他别过那些热情的守卫，便是对着城中飞奔而去，半晌后，一座巨大的府院出现在眼中，在那府前，有着大大的“牧府”二字。
牧府之前，显然是有着重兵把守，不过牧尘倒是并未理会，直接奔了进去，而那些守卫在辨认出他后，也是温和一笑，远远的行了一礼后便是不再理会。
“老爹！”
牧尘冲进府院，直奔客厅，然后他便是在那里见到两道身影，在那主位之上，是一名身着墨袍的男子，男子身体挺拔，腰杆笔直如枪，面庞坚毅，唯有着那头上一些飘出来的白发，令得他多了一点沧桑，但隐约也是能够看出来，他年轻时必然也是俊朗之人。
而此人，正是牧尘的父亲，牧锋，同时也是这牧域之主。
在牧锋下手，是一名削瘦的中年男子，男子眼眶深陷，看上去有点阴翳，微抿的嘴唇，显得有些凌厉森然之气，只不过那种森然，在一见到冲进客厅的牧尘时，顿时散去了许多，眉宇之间，有着一抹温和的笑意浮现。
“回来便回来了，大呼小叫的做什么。”牧锋放下手中的东西，望着进门来的少年，不由得笑骂一声，只是那眼神深处，却是有着浓浓的暖意在涌动。
“域主，难得小牧回来，自然是要高兴点。”那削瘦中年男子笑着道。
“还是周叔理解。”牧尘一屁股坐在椅上，冲着那削瘦男子笑嘻嘻的道，言语间也颇为的亲近，周叔名为周野，乃是他父亲的生死之交，当年伴随着父亲在这北灵境厮杀，最终帮助他成为了这牧域之主，而且也是从小看着牧尘长大，所以一直都是将牧尘看做自己晚辈，感情自然是极好。
“咦？你晋入灵动境了？”牧锋笑了笑，然后目光突然顿在牧尘身上，有些惊喜的道。
周野闻言，也是有些惊讶的看向牧尘，果然是察觉到后者体内有着灵气的波动散发出来。
“前些时候晋入的。”牧尘点点头，说起此事时倒是略显平淡，并没有太多的自得之色。
“看来你这次是为了灵诀跑回来的吧。”牧锋笑道，唯有在晋入了灵动境后，才能够修炼灵决，而修炼了灵诀，方才可以真正的将灵力的威力发挥出来。
“十天后要跟人动手，没修炼灵决或许会有点麻烦。”牧尘撇撇嘴，见到牧锋与周野投来的疑惑目光，于是就将那柳阳的挑战简略的说了一下。
“这柳家的人还真没一个是好玩意。”
周野听完，眼神却是冷厉了一些，道：“这些年柳家也是越来越嚣张，虽然柳域算是北灵境第一，不过他们莫非真以为我们牧域是软柿子不成？”
牧锋不在意的笑了笑，道：“倒是没想到那柳阳竟然也身怀灵脉，柳家倒的确是得天独厚啊。”
“一道人级灵脉而已。”
周野道，不过话这样说着，他眉头也是微微皱起，看向牧尘，道：“那柳阳也是灵动境初期的实力，再加上灵脉之助，恐怕就算是灵动境中期的人都难以对付，小牧你有把握？”
牧尘笑了笑，拥有天级灵脉的人他都动过，一个人级灵脉，又算得了什么？跟灵路中的那些变态相比，柳阳还显得嫩了些。
牧锋望着牧尘那有些稚嫩的面庞，他能够感觉到自己这个儿子自从灵路中回来后似乎是有些变化，虽然平日里这小家伙看上去温和，但牧锋毕竟是经历了太多杀伐的人，所以他能察觉到，在那温和稚嫩下，似乎是隐藏着一种冷冽的锐气。
那种锐气，犹如潜龙蛰伏，不鸣则已，一旦爆发，必将势如雷霆。
这种变化，令得牧锋有些惊讶的同时也略感欣慰，对于这唯一的儿子，他可是极为在意的，而至于为何牧尘会被那灵路半途驱逐出来，虽然他很疑惑，但牧尘没说，他也没多问，他相信这个儿子不会做什么让他失望的事。
“走吧，我带你去选灵诀。”牧锋站起身来，对着牧尘大手一挥，然后便是对着院后而去，牧尘对着周野打了一声招呼后也是迅速的跟了上去。
跟随着牧锋穿梭过后院，最后在那有着重重守卫的一扇石门之前停了下来，牧锋手掌印上，一股雄浑的灵力弥漫开来，化为一道道光线，弥漫了石门。
牧尘站在牧锋身后，感受着那种雄浑的灵力波动，忍不住的舔了舔嘴，老爹不愧是神魄境的强者，这灵力波动，竟然强到这种地步。
修炼之中，初始为感应境，感应天地灵气，接着便是灵动境，到了这一层次，方才能够吸纳灵气入体，而灵动境之后，则是灵轮境，体内灵气凝聚成轮，那等灵力凝聚程度，也远非灵动境可比。
过了灵轮境，便是神魄境了，这算是一个分水岭般的境界，牧锋便是处于这个层次，而一旦晋入神魄境，即便是在这北灵境中，都能够算做真正的强者，而且这个层次的强者，战斗力更是远远的超越灵轮境，因为晋入神魄境，便是能够获得一个奇特的能力，那便是炼化兽魄。
所谓兽魄，便是天地万兽的精魄，一旦将其炼化，便是能够获得一些灵兽之力，再配合本身灵力，那战斗力自然是突飞猛涨。
在天地间，有一“万兽录”，此录分天地两榜，其上记载天地无数灵兽，而牧锋所炼化的灵兽之魄，便是当年他机缘巧合之下所获，名为龙炎雕，在那万兽录地榜之上，排名第八十五，这些年牧锋纵横北灵境，成为这牧域之主，这龙炎雕灵魄，功不可没。
“嘎吱。”
在牧尘微微分神间，那厚重的石门，也是在此时缓缓的开启，沉重的嘎吱声音，传荡开来。
石门开启，一股尘封的气息便是扑面而来，牧锋随手一扇，而后迈步走进，牧尘也是赶紧跟上。
石门之后，是一间密室，密室中有着昏暗的火光，其中一排排的石架现入眼中，在那石架上，摆放着一卷卷的玉简，隐约有着淡淡的光芒闪烁着。
牧尘眼睛有点发亮的望着密室之中的众多玉简，显然，这些全部都是灵诀……
牧锋拍了拍手，他望着密室，目光不经意的看了一眼深处，旋即淡淡地笑道：“你老爹所有存货都在这里，随便选吧，我倒是要看看你能选中什么。”


第四章 大浮屠诀
牧尘黑色眸子亮晶晶的望着眼前的石室，牧锋作为牧域之主，在这北灵境也算是有数的强者，这些年来的存货自然也不会弱。
而对于自己老爹，牧尘也没半点客气，快步走进石室，然后便是随手拿起一卷玉简，目光一瞟，玉简之上，便是有着光芒字体浮现。
凡级中品灵诀，火云功。
牧尘眨了眨眼，灵诀一般说来，繁琐的分为功法灵诀，攻击灵诀，防御灵诀等等，而这些各类的灵诀，又大致分为三等，神级，灵级，凡级，每一等又分为上中下三品，眼下这火云功，便是一卷凡级中品的功法灵诀。
牧尘把玩了一下这玉简便是将其放下，显然是兴趣不大，而后漫步走进深处，偶尔拿起一卷，不过紧接着又是放了回去。
牧锋便是慢吞吞的跟在牧尘身后，任由他挑选着这里的诸多灵诀。
百剑灵诀，凡级上品。
破山典，凡级上品。
……
琳琅满目的灵诀充斥着牧尘的眼球，虽说大多都是凡级的灵诀，不过牧尘也明白，这些灵诀若是拿出去，也足以引起不少人的哄抢，牧锋的收藏，在这北灵境可不算普通。
牧尘的步伐，在游走了好半晌后，也终于是抵达了石室的深处，但却依旧未能见到心仪的灵诀，而后他抬起头，望向了最后的石架，那里，有着摆放着三个打开的玉盒。
“你小子倒是野心不小，这三卷灵诀可是你老爹拼了性命得来的。”牧锋见到牧尘目光投向那三个玉盒，不由得笑道。
牧尘闻言也是有点好奇的走上，然后自玉盒中取出一卷玉简，这玉简通体晶莹，摸上去还有着一些温度，显然不是凡品。
“炎龙法……”牧尘扫过玉简之上，眼中掠过一抹惊讶之色：“竟然是灵级下品的灵诀？”
他可是很清楚灵级灵诀所拥有的价值，若是拿去拍卖的话，没个百万灵币恐怕是别想的。
“嗯，我所修炼的便是这炎龙法，是我当年获得炎龙雕灵魄时所得。”牧锋点了点头，道。
牧尘把玩了一下这卷玉简，接着又是将另外两卷都是取了出来，这两卷灵诀，一卷名为“震天诀”，一卷名为“聚灵鉴”，都是处于灵级下品的品阶。
牧尘对这三卷玉简有些爱不释手，一时间也是有点犹豫该做何种选择。
“选好了吗？这三卷灵诀都是不相上下，你可以取一修炼，日后若是再有更适合的灵诀，转修便可。”牧锋在一旁淡笑道。
牧尘犹豫着，手掌在三卷玉简上漂浮着，最后停留在那“聚灵鉴”之上，这卷灵诀虽然不擅长攻击，但对于打好底子却是有着不小的功效。
牧尘手掌悬浮在那“聚灵鉴”之上，然而就在他准备做出选择时，心中突然不知为何微微触动了一下，而后眼神不自觉的漂移了一点，再接着，在那三个玉盒的阴影处，他看见了一块布满着尘灰的暗黑色玉简。
“这是什么？”
牧尘怔了一下，手掌伸出，在那暗黑色的玉简抓在了手中，目光扫过，只见得那粗糙的玉简表面，有着模糊的字迹浮现。
“大浮屠诀？”
牧尘望着这模糊的四个字，眼中掠过一抹疑惑，这上面竟然没写明灵诀的品阶？
牧尘疑惑的看向牧锋，却是愣了愣，此时的后者，正面色有些复杂的望着他手中的暗黑色玉简，那神色中充满着温柔的怀念。
“老爹？”牧尘喊了一声，扬了扬手中的玉简：“这是什么灵诀啊？怎么没写明品阶啊？”
“一卷普通灵诀罢了，你选其他的吧。”牧锋收回目光，缓缓的道。
牧尘皱了皱眉头，他手掌磨挲着这黑色玉简，沉默了一下，笑道：“我要它吧。”
牧锋身体顿了顿，他盯着牧锋，而后者也是与其对视着，少年稚嫩的脸庞，在此时却是有着一些倔强。
“你真要选择它？”牧锋沉默了片刻，道。
牧尘点了点头，道：“不知道为什么，总感觉若是不选择它的话，我会后悔的，老爹，这灵诀到底是什么来路啊？”
牧锋眼神复杂的看着那玉简，好半晌后方才长长的吐了一口气，苦笑一声，用仅有自己能够听见的声音喃喃道：“静，真不愧是你的儿子啊。”
“这卷玉简，是你娘留下来的，准确的说，应该是留给你的，不过她也说过，你若是没选择到它，那就让它一直的尘封下去。”牧锋轻声道。
“娘？”
牧尘身体忍不住的颤抖了一下，嘴中喃喃着这一个有些陌生但却心神微颤的字眼，他似乎从未见过他的母亲，只是隐隐的，在那内心深处有着一道模糊但却格外深刻的温柔影子。
自从他懂事以来，也并没有纠缠着牧锋询问关于母亲的消息，而牧锋也同样并没有提及过，两父子间，有时候仿佛都是选择回避了那对于他们而言都至关重要的人。
“娘应该还在的吧？她……在哪里？”
牧尘磨挲着玉简，犹豫了片刻，终于是忍不住的问出了这些年心中最想要知道的事，幼时的他，曾经雕刻过许多的木雕，那些木雕完全相同，只不过却没有清晰的面目，因为那木雕的原形，便是他内心深处那一道若隐若现的温柔影子。
每一个木雕，都是一丝寄托与思念。
“你娘的事情，很复杂，现在告诉你也于事无补，不过你如果真的想要知道的话，那就修炼它吧，当你把它修炼到某个层次时，自然会知晓。”牧锋沉默了许久，最后双掌缓缓紧握，他目光炯炯的盯着牧尘。
“娘的离开，是不是跟我有关系？”牧尘突然问道。
“你一直都是她最牵挂的人，为了你，她可以放弃一切。”
牧锋并没有直接的回答，只是大手轻轻的揉了揉牧尘的脑袋，自嘲的道：“是你爹没本事，不能让你们母子在一起。”
“我曾经努力过，不过……还是失败了，抱歉。”
牧尘默默点头，稚嫩的脸庞上扬起一抹灿烂的笑容：“爹想要再见到娘吧？”
“很想，很想啊，真想一家团聚啊。”牧锋抬起头，喃喃的低声中，同样是有着无尽的思念。
牧尘手掌紧紧的握拢，粗糙的暗黑色玉简在其掌心散发着温暖的温度，许久后，他抬头冲着牧锋微微一笑：“我选择它了，老爹，放心吧，你没做到的事，我来帮你完成，你若是信我的话，终有一天，我会让我们一家团聚，谁也阻拦不得！”
牧锋怔怔的望着那面庞稚嫩，眼神坚定的少年，一股酸楚之意荡漾在他的胸膛，这令得他眼睛都是泛红了一些，最后重重点头。
静，我们的儿子，可不会平凡的。


第五章 大千世界
阳光照耀进有着茂密树枝延伸的庭院中，形成一道道光束，光束之中，细微的光点随之飞舞，令得整个庭院都显得通透无比。
牧尘盘坐在石椅上，一手托着脸庞，一手把玩着那粗糙的暗黑色玉简，他最终选择了这“大浮屠诀”，也为了他给予自己父亲的那个承喏。
不过对于这“大浮屠诀”，就连牧锋也不太清楚它究竟是什么品阶，只是模糊的说明这东西似乎极为的厉害，至于为什么会很厉害，他给的理由是，因为你娘很厉害很厉害……
娘很厉害很厉害？
牧尘眨了眨眼睛，牧锋能够白手起家的在这北灵境中打拼出这辽阔的牧域，成为北灵境有名的强者，其实说起来也算是挺不错的了，而那连他都说很厉害的话，那娘该是到什么程度了？
“娘那么厉害的话，怎么会看上老爹？”牧尘咧咧嘴，看来老爹年轻的时候，也与娘有过一场美好的邂逅啊，那应该会是一个不错的故事。
牧尘整理了一些纷乱的心绪，而后便是将目光投向手中的暗黑色玉简，十天后他便是要与柳阳交手，那家伙同样是灵动境初期的实力，并且还拥有着人级灵脉，虽然在灵路之中他同样遇见过拥有比柳阳更强的灵脉的变态，但灵路毕竟是有些奇特。
所谓灵路，其实便是一个庞大无比的试炼场，灵路的创建者，便是“五大院”，每隔三年，灵路便是会开启，而至于灵路名额的选拔也是颇为的奇特，这并非是人为选择，而是由一件名为“审判之镜”的神器探测而出，这种探测千奇百怪，但能够被这神器挑选而中的人，大多都是天赋绝佳之人，而一般说来，只要能够顺利的通过灵路的历练，便是能够顺利的晋入“五大院”修行。
灵路是由一片位面形成，在那片奇特的位面中，没有人能够动用任何能量，也就是说，在那灵路种，不论是灵气，还是那些从其他位面传来的斗气，元力等等，都是无法的动用。
进入灵路的挑选者，会面临各种各样的生死险境以及残酷历练，在无法动用灵力的情况下，他们只能够凭借着单纯的肉体以及自己的敏锐以及智慧来化解各种危险，这种将人逼入死境的方式，倒的确是一种磨练人意志的好方法。
在进入灵路时，这些挑选者便是被告知，想要追求至高的力量，那就必须拥有着任何事物都无法动摇的意志，唯有掌控了这种意志，方才能够成为真正的强者。
万千年以来，大多“五大院”中出来的顶尖强者，十之七八，都是曾经参加过灵路的试炼，由此可见，这灵路的历练有着多么的重要，这也是为什么那么多天才对此趋之若鹜的主要原因。
“五大院……”
牧尘手掌微微紧握，那个地方，他可是一定要去的，不仅仅是为了答应了她，而且，只有从“五大院”出来，他方才拥有着在那外面世界立足的资格。
对于外面的世界，牧尘知晓得并不多，但偶尔也是能够从牧锋那里知道一些，他所处的这个大千世界，浩瀚无尽，万族林立，北灵境在其中就犹如海洋中的沙粒，微不足道，而他们所处的这片大千世界，又联通着无数的位面，不过那些位面，都是只能称为下位面，因为这里的世界似乎比那些位面更为的高等，这大千世界，正是那无数位面的中心。
不过虽然号称下位面，但能够从下位面来到大千世界的人，却几乎个个都拥有着惊才绝艳的天赋，那必然是每一个位面之中最顶尖的强者，不然的话，他们不可能突破位面的桎梏。
牧尘有一次曾经在北灵院的高层会议中偷听到过一些有关那些自下位面而来的牛人消息，好像其中最为出名的，是两个人，他们的名字牧尘并不知晓，只是听说过他们的称谓。
炎帝。
武祖。
很霸气的称谓，虽然他们来自下位面，但按照牧尘的猜测，恐怕即便是在这大千世界中，他们也算是真正的至尊，那位武祖，曾在这大千世界掀起过天大波澜，据说他单枪匹马的冲进了在这大千世界算做庞然大物的冰灵族之内，而冰灵族倾族之力，竟是无法阻挡那手持雷杖的男人，那一战，惊天动地，此事传出，大千世界为之震动，而且传闻他这般惊天之举，只是为了救回他所爱之人。
那位潇洒的炎帝倒是相比而言比较低调，但传言他也曾经去过火灵族，而火灵族请出他们那位活了数万载的老祖出来，竟然都未能在这位炎帝手中取得上风，让得后者飘然而去，这倒是将那火灵族举族上下震得目瞪口呆。
这些来自下位面的至强者，即便是来到了这大千世界，依然风骚如旧，霸气尽显。
那外面的世界，方才是真正的精彩纷纭，令人心神荡漾。
只不过，牧尘也明白，现在他可还达不到那种层次，但是他相信，只要给予他足够的时间，他一定可以。
牧尘望着手中的暗黑色玉简，稚嫩的脸庞上，扬起一抹笑容，那么，就从它开始吧……
牧尘双手轻合，双目也是缓缓的闭上，掌心之中的暗黑色玉简，有着淡淡的温暖光芒散发出来。
视线黑暗，牧尘心神一动，催动着体内的灵气顺着手臂经脉，最后灌注进入手中的玉简之内。
嗡嗡。
随着灵气的灌注，那玉简顿时发出细微的嗡鸣之声，而后黑暗开始被撕裂，仿佛是有着什么东西，顺着手掌，钻进了牧尘身体之中。
“以身化浮屠，证灵之大道……”
玄奥而晦涩的口诀，犹如古老的钟吟之声一般，悄然的在牧尘脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。
钟吟之声，逐渐的散去，那修炼口诀之中蕴含了太多的东西，大多数都是如今的牧尘无法触及，所以他明智的只是选择暂时接收一些他所能够承受并且理解的部分，不过即便是如此，那口诀的晦涩程度依旧令得他脑子有些微疼，他可还从没见过如此玄奥复杂的口诀。
只是牧尘显然也是有着惊人的天赋，不然也不会获得那灵路资格，他沉侵在那口诀的玄奥之中，感悟着其中的奥妙，许久后，终于开始催动灵气，按照那修炼口诀之中的经脉路线运转，而那一条条经脉路线也是颇为的怪异，若是能够按图索骥的话，则是能够发现，那些经脉路线，仿佛是在体内形成了一座奇异的塔形之状。
灵气顺着那些怪异的经脉路线悄然的运转，这种第一次的运转，显然是极端的消耗精力，不过牧尘却是强忍着那一丝疲倦，努力的维持着灵气运转的完善。
这种古怪的经脉路线，运转起来极为的艰难，即便是牧尘竭力控制，但依旧是不断的失败着，不过好在他对此没有丝毫的骄躁之气，依旧是保持着心静状态，一次又一次的运转着。
这种过程，持续了整整一下午的时间，在经历了不知道多少次的失败后，一道灵气，终于是在牧尘小心翼翼的掌控下，自那最后一道经脉路线之中成功的钻出。
而当灵气自那最后一条经脉中钻出来后，原本晶莹的灵气，顿时开始变化，其色泽逐渐的变得幽黑，一种深邃之色，散发出来。
这时候的灵气，方才能够称为真正的灵力，而且，这一道幽黑灵力，虽然看上去幽静内敛，但牧尘却是能够隐约的感觉到，在那种幽静之下，似乎隐藏着一种令人心颤的凌厉与霸道。
显然，这种由大浮屠诀修炼出来的灵力，质量可是相当之高，绝对不是寻常灵诀修炼出来的灵力可以媲美！
娘留下来的东西，果然厉害！牧尘满身大汗，但又有些兴奋的暗自想道。
这一道幽黑的灵力，被牧尘收入气海之中，然后安静盘踞，待得日后他坚持修炼，这种灵力，也将会越来越庞大。
嗡！
而就在那道幽黑灵力盘踞气海的瞬间，牧尘身体突然猛的一震，脑海之中也是传来了一阵眩晕，隐隐约约的，仿佛是有着什么东西在他的身体最深处震动共鸣了起来，一种极为奇妙的感觉，自牧尘心中升起，然后很快的又是消散而去。
“怎么回事？”
牧尘很快的回过神来，心中升起一些惊疑不定，急忙探测体内，却并未发现任何不对的地方，先前的感觉，犹如是错觉一般。
但心神坚定的牧尘却并不认为那真的是错觉。
“是因为大浮屠诀？”
牧尘心思急转，最后看向了气海之中的幽黑灵力，沉思许久，却并没有寻找到半点的端倪，因此他只能逐渐的放弃，这大浮屠诀是他娘亲留给他的，虽然他从来都未曾见过她，可他却是坚信一个道理，娘绝对不会留给他什么对他不好的东西！
“还是因为这个？”
牧尘突然心神一动，只见得那气海深处，一道黑芒闪掠而来，最后悬浮在那幽黑灵力之上。
黑芒闪现，最后现出原形，那竟然是一页薄薄的黑纸，黑纸之上，没有任何的字迹，只是隐约能够见到一些极端模糊的奇特纹路。
黑纸静静的悬浮在气海之内，任由那一道幽黑灵力将其温养，那种古朴之中，透着一种无法言明的神秘。
牧尘望着这一页神秘黑纸，也是有些出神，这东西是在他在灵路之中偶然所得，不过自从得来之后，就没见过它有任何的作用，但隐隐的，牧尘又是能够感觉到这神秘黑纸，必然不会寻常之物，只不过现在的他，并没有实力解开它所拥有的秘密罢了。
先前那种莫名的共鸣震动，是因为它吗？
牧尘思索了片刻，却是缓缓摇头，这黑纸虽然神秘，但先前的动静，显然不是它引起的……
苦思无果，牧尘最终还是只能放弃，将这事压下，再度盯着那盘踞在气海中的幽黑灵力，按照那口诀之中所说，这大浮屠诀应该分为三个境界，一为筑基，二为凝形，三为化塔。
只不过现在他显然连筑基都还没达到，只能算是最初步的入门而已，想要晋入这筑基境界，还需要不小的苦修才行。
庭院之中，牧尘紧闭的双目缓缓的睁开，他望着自己那浑身的汗水，也是忍不住的摇了摇头，这大浮屠诀的确难以修炼，这才只是刚刚入门而已，竟然便是艰难到这种程度，真不知道将其修炼到所谓“化塔”境界，又该会多么的困难。
“不知道这大浮屠诀的灵力，能够达到多少层振幅？”
牧尘心头微动，忍不住的有些好奇，灵诀还有着一个重要的作用，便是能够振幅增强灵力，一般说来，凡级上品的功法灵诀，应该能够使得灵力振幅五层，灵级下品的灵诀，能够振幅十层，这种振幅层次越深，那么灵力爆发时的威力，便越加的厉害。
而一般也是能够用这种办法，来大致的分辨一卷灵诀的品阶如何。
想到此处，牧尘眼中的好奇愈发的浓重，只见得其手掌一旋，一道黑色灵气，便是在其掌心浮现，而后他手掌缓缓的握拢，眼神逐渐的火热起来。
他要来试试，这大浮屠诀，究竟会有多厉害！


第六章 灵力增幅
庭院内，牧尘身形笔直，他掌心微曲，一缕幽黑色的灵力在其掌心飞快的凝聚着，隐隐的，有着一种凌厉的波动散发出来。
牧尘感应着掌心中的那一缕灵力，感受着其中的细微变化，下一霎，他眼神陡然一凝，掌心温顺的幽黑灵力突然在此时剧烈的震动起来。
那就犹如沸腾的油锅中溅进了水滴一般。
而在那种震动之中，那一缕灵力的波动，也是在迅速的增强着。
牧尘手掌微微的颤抖着，他能够感觉到，这一缕灵力，正在急速的振幅着……
一层……三层……五层……八层……
当那道灵力的振幅达到第九层时，牧尘掌心的颤抖也是愈发的剧烈，那道灵力隐隐的有着一种脱离控制的迹象。
“才九层，这可不够。”
牧尘眉头微微皱了皱，那微曲的掌心猛然紧握，隐约间，仿佛是一道闷声响起，那道犹如野马般的灵力，再度暴涨！
十三层！
黑色灵力覆盖了牧尘手掌，后者眼神也是在此时郑重起来，下一刻，他手掌猛的一抖，双指并曲，快若奔雷般的对着面前的石柱重重的刺了出去。
破风声响彻！
凡级中品攻击灵诀，碎骨指！
嘭！
牧尘的双指，深深的刺入那石柱之中，一道道裂纹顺着手指深入处蔓延开来。
牧尘盯着那些裂纹，缓缓的将手指抽回，喃喃自语：“十三层。”
他点了点头，如今的他才刚刚将大浮屠诀修炼到入门的层次，光是这样，就能够将灵力达到十三层的增幅，这足以说明这大浮屠诀的厉害，而且牧尘能感觉到，待得他对这大浮屠诀越来越熟练，这种增幅也是能够随之增长。
“这大浮屠诀起码都是灵级上品的灵诀。”
牧尘咧嘴一笑，娘留下的东西果然不是凡品啊，灵级上品的灵诀，恐怕整个北灵境都是寻不出来多少，只不过这灵诀，修炼起来着实是有些艰难，牧尘对自己的修炼天赋极有信心，但即便如此，修炼起这大浮屠诀依旧是颇为的艰辛。
“不过时间么，我倒是不缺。”牧尘自言自语，旋即拍了拍手，转身回房，看来在这些天内，他可是得将所有心思投入到这大浮屠诀的修炼之中来了啊。
在那庭院不远处，牧锋望着那庭院之中所发生的事情，也是忍不住的一笑，笑容中颇为的满意：“小牧的修炼天赋果然不凡，我当初也曾经修炼过这大浮屠诀，可修炼出第一道灵力，那可是消耗了足足五日时间，而且修炼出的那一道灵力，初始也只能达到七层的增幅。”
“这小子，竟然短短半日就将灵力修炼了出来，并且增幅还达到了如此惊人的地步，真是打我的脸啊。”虽然这般的说着，但牧锋眼中的自豪与欣慰却是怎么都掩饰不住。
“呵呵，小牧的天赋的确相当惊人，想来日后成就，也不是我们这种过时的家伙可以比的。”一旁的周野也是笑着点了点头，语气中充满着感怀。
“是啊，这北灵境对于我们而言虽然很大，但对于小牧来说，却是太小太小了……”
……
在接下来的几天时间中，牧尘将他所有的精力都是放在了修炼“大浮屠诀”之上，这个少年表面看上去偶尔懒散，但骨子里却是有着一种令人动容的倔劲，正是这股倔劲，令得他在那变态层出不穷的灵路之中，都是名声显赫，最后更是闹出那天大之事，让得无数天才变态为之目瞪口呆。
而在牧尘这般全力修炼之下，短短七日时间，他气海之中的灵力，也是在迅速的变得浓厚，对于大浮屠诀的领悟也是加深了一些，不过这距那筑基的境界，似乎还是有点距离，这不由让得牧尘暗暗咂舌，这大浮屠诀，果然不是凡物。
在将这大浮屠诀的修炼逐渐进入正轨之后，牧尘也是悄然的放松了一点，然后再分出一些心神，从密室中寻觅了数卷比较适合他的攻击灵诀来修炼。
虽然他有了一些灵力底子，但想要提升战斗力，攻击性的灵诀，却是必不可少。
而且那柳阳也并不是寻常角色，北灵院地届第一的排名，足以说明他的厉害，而且他父亲乃是柳域之主，柳域可是北灵境最强大的一域，实力比起牧域也是要强上一线，这些年与牧域之间也是颇多纷争，彼此很是不对眼，虽然柳域手脚伸不到北灵院去，不过也必然会给予柳阳最大的支持……
只不过，他牧尘，就真是这么容易被踩下去吗？灵路之中那么多天才变态都办不到的事，一个柳阳，或许还差了不少。
……
这是一片布满着石墩的训练场，在那场中，一道身影带起一缕尘烟掠出，在其双掌之间，幽黑色的灵力缠绕，隐隐的有着凌厉波动散发出来。
嗤！
他双指并曲，在幽黑灵力的包裹下，犹如一柄凌厉无比的黑刺，重重的落在一根石墩之上。
咔嚓！
碎石暴射，一道道裂缝飞快的自石墩上蔓延出来，少年那漆黑眸子中，一道冷色掠过，那深入石墩的双指猛的一震，只听得一道闷声响彻，约莫人腰粗壮的石墩，竟是被生生的洞穿而去。
一根石墩爆碎，少年步伐不停，变指为掌，幽黑灵力涌动，隐约带着奔雷之声，反手便是拍在一根石墩之上。
唰！
而在手掌拍在一根石墩时，少年单脚而立，一脚充满着力道的鞭腿飞甩而出，甩中另外一根石墩。
砰！嘭！
两道闷声响彻，两根石墩，径直的爆碎开来，碎石飞溅间，少年缓缓收腿，平息静气，双掌之上的幽黑灵力也是悄然的散去。
啪啪。
一旁有着拍掌声传来，牧尘望去，只见得牧锋笑眯眯的站在训练场外，他对于先前牧尘的表现相当满意，攻势之间，犹如暴雨，凌厉中有着杀伐隐藏，丝毫不逊色他那些从生死间磨练出来的手下，看来自己这儿子，在那灵路之中的一年，也并不是白过的啊。
“老爹。”
牧尘拍了拍手臂上的尘灰，走向牧锋。
“明天就要回北灵院了吧？”牧锋笑道。
牧尘点点头。
“这次的比试你若是能够通过的话，应该就能晋入北灵院天届了，到时候方才有资格争夺那‘五大院’的名额。”牧锋拍了拍牧尘的肩膀，笑道。
“五大院的名额么。”
牧尘伸了一个懒腰，清瘦的脸庞上有着笑容浮现出来：“老爹放心吧，那名额，我可是要定了……”


第七章 慕元
北灵城，一座因北灵院而诞生的城市，这座城市也是如同北灵院一般，在这北灵境中保持着绝对的中立，而这里的掌控者，显然也是北灵院。
也正是因为北灵境的争端不会蔓延到这里，所以这北灵城的繁华，除了少数的几个大域的主城，这里倒是能够算做北灵境的翘首。
北灵城因北灵院诞生，那这里自然也算是北灵院学员的天下，在这座城市中，鲜有人会去招惹北灵院的学员，不提北灵院的地位，毕竟在这北灵境中，能够来到北灵院修行的学员，大多都是有着一些背景，其中更是有着各域之子，得罪了这些背景不弱的少年，怕并不是一件令人开心的事。
……
当牧尘自传送灵阵中走出来时，正好是望见那繁华的城市景象，他揉了揉因为传送而导致微微眩晕的脑袋，然后回头看了一眼身后的传送灵阵。
这种传送灵阵布置起来极为的麻烦，整个北灵境也只有屈指可数的一些大城市方才有实力布置，而以北灵院的能力，显然也是在其之列。
牧尘走下人来人往的传送灵阵，然后便是轻车熟路的穿过热闹的街道，直奔城市中央的北灵院而去。
在街道的两侧有着不少的商店，其中不乏各种灵诀的贩卖，一道道吆喝声传开来，不过牧尘倒是并未有丝毫的停留，他父亲好歹也是北灵境九域主之一，那些收藏自然也不会弱，所以这种地方的灵诀，自然也是难入牧尘之眼。
转过数条街道，宏伟的北灵院已是隐约可见，街道上能够见到成群成群的北灵院学员，少年少女簇拥着，偶有娇笑声传开，充满着青春活力。
周围时不时的有着目光看向牧尘，一些清秀少女投射而来的目光也是略带着好奇与羞涩，在这北灵院中，牧尘显然也算是一号名人。
不提其他任何的事，光是他曾经获得灵路资格这一点，就足以让人内心震动，毕竟整个北灵境，都只有这么一个名额啊。
虽然他们都并不清楚牧尘为何在灵路仅仅一年便是被驱逐了出来，但不管如何，能够获得灵路名额的人，难道会是什么寻常之人吗？
而对于那些投射而来的目光，牧尘也不怎么在意，甚至还会回以一笑，少年模样清秀，脸庞上的笑容颇为的温和灿烂，黑色的眸子犹如深邃的夜空，虽然他的年龄与其他学员相仿，但隐隐的，他却似乎是有着一种这些稚嫩少年所不曾拥有的特殊味道。
正是这股味道，再加上那令人看得舒服的脸庞，让得那些偷偷打量着他的少女微烫了脸颊。
前方的街道上突然传来一些骚动，众多学员急急的散开，然后便是见到数道身影有点灰头土脸的跑了出来，他们目光有些焦急的朝四周看着，片刻后，那眼中猛的有着惊喜浮现出来。
“牧哥！”数道惊喜的喊声从他们嘴中传出来。
“罗东，你们这是在做什么？”牧尘见到这几道熟悉的身影，也是微微一愣，他们与他在同一修炼班，平日里关系也是颇为的不错。
“牧哥，快去帮一下苏凌，他被那慕元打了！”那名为罗东的少年急忙道。
“慕元？”
周围的那些学员听得这名字都是一惊，北灵院地届排名第二的慕元？可是仅仅只比柳阳弱一点的凶悍家伙啊，那苏凌竟敢去招惹他？
“怎么回事？”牧尘眉头皱了皱，苏凌算是他在北灵院中关系最好的朋友了。
“之前慕元那家伙大放厥词说牧哥你明天必定会败得一塌糊涂，苏凌听不过去与他顶了两下，然后就被那慕元打了，西院也真是太嚣张了……”罗东恨恨的道。
牧尘嘴唇微微抿了抿，这让得一旁的罗东心头跳了跳，他与牧尘也是格外的熟悉，自然是知道，一旦牧尘做出这动作，那多半便是有些生气了。
“带我去。”牧尘道。
“啊？”罗东以及一旁几人愣了愣，旋即道：“牧哥，我们还是先找老师吧，慕元那边人挺多，之前被你打败的薛东，还有地届排名第六的萧鲲也在……”
“没事，带路吧。”牧尘笑着，轻拍了拍罗东的肩膀。
望着牧尘的笑容，罗东几人面面相觑着，旋即咬牙点点头，大不了到时候被打一顿，但怎么也不能让西院那些家伙认为他们东院都是软货。
几人簇拥着牧尘迅速而去，留下街道上一些发愣的学员，不过很快他们便是回过神来，眼神有些火热的望着牧尘他们离去的方向，然后飞快的跟了上去。
看先前牧尘的模样，这莫非是要单枪匹马去挑西院那三位地届排名前十的凶悍人物不成？这可是相当火暴的事件啊。
……
砰！
一道低沉之声响起，一道身影顿时狼狈的倒射出去，身体在地面上搽出长长的痕迹然后方才停下来。
“现在东院的人自信心貌似太过爆棚了一些吧，连一个不知名的家伙也敢在我慕元面前大呼小叫，真不知道究竟是谁给你们的信心。”
一名黑衣少年双臂抱胸，目露冷笑的望着地面上那狼狈的十数人，在为首一位，正是苏凌，而此时他正咬牙切齿的盯着这黑衣少年。
在黑衣少年身后，还站着两名年龄相仿的少年，他们同样是面含冷笑，眼神之中，有着掩饰不住的骄狂。
周围还围着一大圈的学员，不过他们却是不敢发言，在这北灵院地届中，敢来招惹眼前三位的，显然没几位。
“呸，慕元你也少得意，今天是牧哥没在，不然你这地届第二的排名也可以去掉了！”苏凌呸了一声，怒声道。
“牧尘？”慕元眉头一挑，身后的一名少年则是冷哼一声，他便是那败在了牧尘手中的薛东。
“那家伙倒的确是有点本事，不过我可不怕他，呵呵，我想等明天的两院比试结束后，你们东院应该就会老老实实了。”慕元咧嘴一笑，道：“柳哥会让他明白，以后还是低调一点好，这北灵院，我们西院，才是最强的！”
“真是迫不及待的想看见那家伙被打败时的模样。”薛东冷笑道。
“只是在那之前，我想还是先把你们这些东院的废物收拾一下吧。”慕元十指交叉，轻轻一握，发出清脆的声响，旋即他面色不善的走向苏凌等人。
苏凌他们见到这慕元还不肯罢休，面色也是有点发白，旋即一咬牙，道：“跟他拼了！”
“拼了！”
那些少年也是有些血性，被这么多人围观着，若是毫无反抗，那也太丢人了一些，当即他们一咬牙，爬起身来就对着那慕元冲去。
“一群还未晋入灵动境的家伙，也敢跟我动手？不自量力。”慕元见状，却是嗤笑一声，双掌一握，只见得便是有着淡淡的灵力升腾起来。
“嘭！”
他脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出，直接是跃过数道冲来的身影，出现在面带惊慌的苏凌面前，一声冷笑，拳头便是带着凌厉的劲风，一拳对着苏凌脸庞砸了过去。
苏凌望着那快速的拳风，却是根本来不及抵挡，只能够看着那拳头在眼睛中急速放大，然后认命般的闭上眼睛，心中想着看来这次是要躺几天了……
啊……
而在他闭上眼睛的时候，他似乎是听见周围传来了一些惊呼声，然后有着一道闷声在面前响起，一股气浪将他的脸庞震得微微发抖，想象之中的疼痛也并没有出现。
他偷偷的睁开一丝眼睛，然后便是愣了下来，只见得一只白皙修长的手掌，不知何时从他的身后探出来，轻易的将那来自慕元的凌厉拳风抵挡了下来。
苏凌急忙转头，就见到了那张噙着令人心安笑容的清瘦少年。
“牧哥！”苏凌大喜。
“做得不错，没丢我们东院的脸。”
牧尘冲着他微微一笑，然后他看向对面面色有些变化的慕元三人，道：“他们的信心是我给的，你们有什么问题吗？”


第八章 柳阳
“他们的信心是我给的，你们有什么问题吗？”
当慕元三人望着面前那微笑的少年时，面色都是忍不住的有些变化，原本冷笑的眼神也是凝重了一点，显然对于牧尘，他们也是有着一点忌惮。
“哼，真是好大的口气。”
不过慕元倒是最先回过神来，他看着牧尘，一声冷哼，他在七天之前同样是晋入了灵动境初期，身后的薛东，萧鲲两人也是即将晋入，这般阵容在这里，这牧尘难道还敢怎么样不成？
一旁的薛东与萧鲲也是很快的想到这一点，当即眼中掠过一抹凶光，心中的惧意也是减弱了许多。
“今天只是小小的教训一下他们而已，在这北灵院，我们西院说话，可还轮不到你们东院来插嘴。”慕元拍了拍手，冲着牧尘冷笑一声：“至于你，我想明天之后应该也没脸再说这种话了吧。”
周围的不少学员都是噤惹寒蝉，望着气焰嚣张的慕元，不敢开口说话，一些东院的学员，则是心中愤怒，敢怒不敢言。
话音落下，他挥了挥手，就欲带着薛东两人离去，今日威风也是摆了出来，想来算是好好的刹了一下东院这些家伙的威风。
苏凌他们也是满脸的愤怒，紧握着拳头，但此时对方气势厉害，他们即便有着牧尘赶来，也不敢在这时候顶其锋芒。
“我说……”
后面有着声音传来，慕元三人的脚步顿了顿，转过头来，望着那站在苏凌身前的少年，此时的后者脸庞上有着灿烂的笑容。
“你们不打算……道个歉再走吗？”
周围的声音仿佛是微微静了静，不少少年少女有点愕然的望着那带着笑容的少年，此时后者脸庞上的笑容虽然依旧灿烂，但隐隐的，似乎是有了一种锋锐的冷冽。
苏凌他们也是愣了一下，旋即脸庞有点涨红，显然是没想到即便是这种场景，牧尘依旧是要为他们出头。
“道歉？”
慕元的脸庞阴沉了一点，他讥讽的一笑：“凭什么？”
他在北灵院骄狂惯了，让他道歉，这家伙脑袋坏了不成？
“看来是没得谈了。”
牧尘点了点头，然后不再多说，一步步的对着那慕元三人走去。
慕元三人阴沉的望着一步步走来的牧尘，眼神交汇了一下，彼此眼中都是掠过一抹寒光。
在北灵院中，牧尘一直的比较低调，除了之前出手打败薛东外，便再没有其他的事迹，不过整个北灵院地届的学员都没人敢小觑于他，甚至连桀骜如慕元这种人，都对他抱着重重的忌惮，一个够资格参加灵路的人，真会是什么简单家伙吗？
所以……
“动手！”
一道低喝，自慕元嘴中传出，只见得灵力猛的自其双臂之上升腾而起，他脚掌重重一跺，直接是率先对着牧尘疾冲而去，在其后方，薛东以及萧鲲一左一右迅速跟上，那行动间，竟是颇有默契。
周围也是传来一些哗然声，显然是没想到慕元三人竟然会如此的干脆，毫不犹豫的便是三人联手出击，这可都是西院地届前十的凶悍家伙啊。
慕元实力是三人之中最强的，已经晋入灵动境初期，因此他的攻势也是最为凌厉，灵力包裹双掌，掌风如刀，狠狠的对着牧尘怒劈而去。
不过在其凌厉掌风即将劈中牧尘时，后者步伐却是轻飘飘的横移半步，牧尘的身形贴着慕元错过，那清秀的脸庞上，两道眉毛轻轻下撇，犹如出鞘利剑，那原本柔和的脸庞，瞬间变得冷冽，攻击性极足。
他并没有直接对着慕元出手，而是在错过的霎那，直奔落后慕元一步的薛东，萧鲲而去，幽黑色的灵力在其指尖缠绕，五指张开，径直对着薛东二人拍去，灵力涌动间，隐隐有着尖锐的风声响起。
那薛东二人也是被牧尘这一手惊了一下，但这般时候他们同样没有躲避的时间，当即一咬牙，运转全身力量，一拳轰出。
只要他们将牧尘纠缠一瞬，慕元就能够返身来援，到时候就能将牧尘彻底的拖入围攻之中。
薛东二人能够在西院地届中拥有着这般排名，自然也不是什么普通人，只不过此时他们却是稍稍的有些错估了眼前少年的实力以及出手的老练凌厉程度。
牧尘的手掌，在两人拳风轰来之际，却是突然贴着他们拳头表面搽过，而后猛的下坠，一把落在他们手腕处，劲力一吐，重重一扯。
薛东二人拳力朝前，再被这么轻易的一带，整个身体都是不由得前扑了过去，身形不稳间，牧尘的掌风掠过两人手臂，犹如灵蛇出洞，毫不客气的印在了他们胸膛之上。
嘭！
低沉的声音响起，那薛东二人的身体顿时在那一道道惊愕的目光中倒飞而出，然后重重的落地，惨叫声发出，胸前的衣衫都是被震破而去。
仅仅只是一次交手，薛东二人，却是毫无悬念的惨败。
待得薛东二人惨叫声发出后，周围的众多学员方才回过神来，顿时忍不住的咧咧嘴，这也太快了吧？
“牧尘！”
愤怒的吼声自后方传来，那慕元望着这一幕，却是气得面色通红，他没想到牧尘竟然会率先避开他，而先将薛东二人解决掉。
“炎掌！”
慕元双掌之上，猛的有着火红的灵力爆发而起，灵力升腾间，犹如火焰，竟是令得空气都是变得炽热了一些。
周围的学员见状惊呼出声，这就是西院地届排名第二的实力么？
牧尘也是在此时转身，他望着那凶狠而来的慕元，五指猛的紧握成拳，竟是没有丝毫避其锋芒的意思，幽黑灵力缠绕而上，旋即一拳轰出。
砰！
拳掌重重的对轰在一起，一股气浪扩散开来，火红与幽黑交织，那慕元的面庞，却是在此时瞬间血红起来，身体猛的一颤，只听得噗嗤一声，一口鲜血便是自其嘴中喷了出来，其步伐踉跄的倒退了数步，最后终于是一屁股狼狈的坐在了地面上。
仅仅是一招，便是分出了输赢。
虽然两人都是灵动境初期，但显然，牧尘的灵力凝炼以及凌厉程度，都远远的超过了这慕元。
那先前被打到在地的薛东二人也是看的目瞪口呆，慕元可是灵动境初期的实力啊，怎么可能会连牧尘一拳都是接不下来？
“怎么可能！”那慕元也是狼狈的坐在地面上，一脸的难以置信，连嘴角的血迹都是忘了搽拭。
“牧哥好厉害！”
苏凌等人也是看呆了眼，旋即满脸的狂喜，他们没想到，牧尘在以一敌三的情况下，竟然依旧能够取得如此绝对的上风。
牧尘倒是面庞平静，他盯着狼狈的慕元，笑了笑，道：“可以道歉了吗？”
慕元面色微微变了变，咬牙切齿的道：“做梦！”
牧尘似乎早料到他会这般说，脸庞上的笑容反而愈发的灿烂，而后他点点头，大步的走向慕元，双掌之上，再度有着幽黑色的灵力缓缓升腾起来。
慕元望着大步而来的牧尘，此时后者笑容灿烂，但望着牧尘的笑容，不知为何他却是感觉到一种发自骨子的寒意。
牧尘走近慕元，手掌之上的幽黑灵力愈发的浓郁，不过就在他脚步停在慕元身前时，一道轻轻拍掌的声音，却是从一旁传了过来。
“呵呵，不愧是曾经参加过灵路的人呢，不过你这般作为，未免太有些不把我们西院放在眼中了吧？”
牧尘偏头，他望着那分割而开的人群，那里，一道身影带着笑容缓缓而来，周围的那些学员见状，皆是退后了一些，眼中掠过一抹惧意。
在那众多畏之如虎的目光中，那少年站在了牧尘的面前，他有着颇为英俊的模样，只不过微挑的嘴角，却是露出一些桀骜以及难掩的傲气，而此时，他双臂抱胸，望着牧尘的目光，有着一种看待猎物般的味道。
西院地届第一人，柳阳。


第九章 对恃
“柳阳……”
牧尘望着那双臂抱胸的少年，脸庞上却是并没有多少惊诧之色，只是神色平淡的道：“看了半天戏，终于忍不住的要出来了吗？”
那慕元，薛东三人见到柳阳，却是面色大喜，急忙喊了一声柳哥，再看向牧尘的目光时，已是多了几分得意与凶光。
虽然牧尘如今在北灵院地届中名声不弱，先前更是将他们三人打败，但恐怕真要与眼前这位地届第一人比起来，还是有些差距的，有了柳阳撑腰，他们自然不会怕牧尘。
柳阳看了一眼狼狈的慕元三人，眉头皱了皱，目光有点泛冷的盯着牧尘：“牧尘，今天的事，恐怕你得给我们西院一个交待吧？”
“交待？”
牧尘望着眼前这在西院地届算是名气最大的少年，却是一笑：“他们无故打伤我们东院的人，我看这交待，恐怕该是你来给才是。”
周围的学员见到两人对恃，都是暗暗咧嘴，这两人可是如今北灵院地届之中最为出色的了，原本他们以为明日才能看见这两人决出胜负，没想到今天就在这里对撞上了。
柳阳双目微眯，眼神有些寒意，在这北灵院地届之中，可还没人敢对他这么不客气，虽然之前他也是听说了牧尘的一些事，但毕竟他才是北灵院地届之中当之无愧的第一人。
“还真是嚣张啊……”
柳阳唇角扬起一抹嘲讽的弧度，他盯着牧尘：“真是很好奇，一个凭借着运气好方才获得灵路资格，接着又是被强行踢出来的你，究竟是从哪里来的这般嚣张气魄？”
苏凌他们听得柳阳这有些刻薄的话，眼中都是有着怒气升起来，但他们也明白柳阳不是他们能够对付的，当下只能恨恨的咬着牙。
“是不是运气好获得的名额，你来试试便知晓了。”然而与他们的愤怒相比，牧尘倒只是轻轻一笑，道。
柳阳瞳孔微缩，显然是没想到牧尘竟然敢这般与他说话，当即声音逐渐的冷了下来：“原本是打算在明天的两院比试上与你动手的，但你要这般不识相，那现在将你解决了也省得明日浪费时间。”
话音一落，只见得柳阳一步跨出，双臂之上灵力升腾而起，那股浓郁程度，比起慕元都是要强上不少。
苏凌他们见到柳阳这般气势，心头也是一惊，这柳阳，竟然现在就要动手了吗？
他们担心的看向牧尘，只见得那张与他们年龄相仿的稚嫩脸庞之上，竟是没有丝毫的畏惧之色，那漆黑的眸子，反射着幽幽黑芒，令人无法看透。
见到牧尘这般平静模样，苏凌他们的担忧方才弱了一些，旋即心头又是一振，这柳阳虽然是北灵院地届第一人，但牧尘同样不是省油的灯，这家伙想要来踩牧哥，或许没他想的那么容易。
“真是……得寸进尺的家伙啊。”
牧尘摇了摇头，嘴唇微抿，原本有着灿烂笑容的稚嫩脸庞，在此时逐渐的涌上一些冷芒，他掌心微旋，幽黑色的灵力，在其指尖悄然流动。
气氛，在两人之间变得剑拔弩张，周围不少学员眼睛都是忍不住的有点睁大起来，眼前两人可是北灵院地届之中最强的，他们同样很好奇，两人之间，究竟是谁能够更胜一筹。
“住手！”
然而，就在两人争锋相对时，一道沉喝声，猛的从远处传来，而后破风声响起，一道壮硕的身影，便是出现在了两人之间。
“莫师！”
周围的学员见到来人，顿时一惊，旋即连忙恭声道。
那道被称为莫师的男子约莫中年之状，面目坚毅，身体之内，有着惊人的灵力波动若隐若现，令得周围这些学员感到不小的压迫。
而在见到他时，就连那高傲的柳阳都是收敛了一些桀骜，眼前之人乃是货真价实的神魄境强者，就算是这北灵院以及北灵境中，都是能够算做一流的人物，他自然是不太敢得罪。
“学院之中，若是要切磋，可去比武台，在这外面丢人，你们是想吃罚吗？”莫师环顾一圈，沉声道。
“呵呵，莫师哪里的话，我们只是交流一下而已。”
柳阳一笑，他也明白今日是没办法再动手了，当即看向牧尘，伸出手指，虚点了点：“明天两院比试，我等你。”
说完，柳阳便是带人转身而去，隐约的还能够听见喃喃的声音：“一个被灵路半途踢出来的家伙而已……”
苏凌他们也是听见了柳阳这故意的喃喃声，脸色都是有点铁青，咬牙道：“牧哥，这家伙真是太嚣张了，你好歹能够获得灵路资格，他算个屁？”
牧尘见到义愤填膺的苏凌，却是忍不住的一笑，拍了拍他的肩膀，道：“这般动怒做什么？狗咬你一口，你还咬回去不成啊？”
“总是不爽啊。”
“不爽是有点的。”牧尘抿嘴轻笑着，少年那柔和的脸庞在此时缓缓的攀爬上一些冷厉：“虽然不能咬，但我喜欢直接一棍子敲死，敲得他再不敢恬噪。”
“这柳家的小子，还真是跟他父亲一个德行。”
莫师望着柳阳离去的方向，眉头也是皱了一下，显然对其略微有些不满，接着他转过头冲着牧尘一笑，道：
“说得好，对我胃口。”
“不过据说柳阳如今也是灵动境初期的实力，而且身怀人级灵脉，堪比灵动境中期的实力，你确定明天的两院比试不会输？”
“莫师放心，不会让您丢脸的。”牧尘笑道，莫师管理着他们东院，这种两院比试，若是东院输得太惨，他面上也不好看。
“我们先回去了，莫师。”
莫师望着挥了挥手，带着苏凌等人逐渐远去的牧尘，也是咂了咂嘴，这个小家伙，年龄不大，但却总是令人看不通透，少年的骄狂在他身上见不到半点，但又是能够隐约的感觉到那种柔和之下所隐藏的锋芒，这小家伙……
“不愧是能够将那灵路都是掀得天翻地覆的家伙啊……若是能够顺利的完成灵路历练，恐怕他也是五大院眼中的香馍馍啊，又怎会还在这里……”
莫师叹了一口气，竟是隐隐的有些期待明日的两院比试起来，据说柳家那小子，可是准备得相当充分啊，不知道这场地届第一的比试，究竟是谁能够笑到最后？
……
夜色渐深，房间之中，牧尘安静盘坐，双手结印，显然是进入了修炼状态之中，在其周身，天地灵气微微波动着，然后顺着他的鼻息钻进其身体之中。
随着越来越多的灵气进入牧尘的身体，他身躯表面，也是有着淡淡的幽黑之光闪现。
气海之内，幽黑色的灵力涌动着，那股雄厚程度，比起当日刚刚修炼时显然是强上了数倍，显然这段时间牧尘的修炼相当的用功。
一丝丝的灵气顺着大浮屠诀的修炼路线运转着，最后化为幽黑色的灵力进入气海，令得那种雄浑之感，愈发的浓郁。
如今的牧尘，对于大浮屠诀已是逐渐的熟练，不过却依旧还未成功达到筑基的层次，但他能够隐约的感觉到，那一步似乎也并不是很远了……
牧尘不急不躁，静静的收敛着灌注进入气海的灵力，而就在当他将最后一道灵力收入气海时，却是感觉到气海突然微微一震，气海之内涌动的幽黑色灵力，竟是在此时以一种惊人的速度膨胀起来，一种充盈的力量之感，荡漾在四肢百骸。
牧尘略微有点惊愕的感觉到气海之内的变化，片刻后忍不住的轻笑一声，真是意外啊，竟然会在这种时候有所突破……


第十章 院试
翌日，当炽热的阳光洒向北灵城时，北灵院之中，则是逐渐的有了沸腾的迹象。
北灵院分为东西两院，两院之间，存在着相当激烈的竞争，不过不得不说，任何东西，都是有着竞争才有成长，所以这两年的北灵院，倒是出了不少优秀的学员。
而两院间的竞争，又以数月一次的院试最为火暴，那些院内的诸多排名，也是由这种院试来排列决定，少年心性，终归是有些争强好胜，再加上在那些众多秀丽娇俏的学姐学妹面前，谁都想表现得亮眼一些，所以，为了能够在院试之上获得不错的成绩，不少学员都是付诸了极大的努力。
在北灵院西区，有着一片广阔的场地，场地类似角斗场，其中分布着不少的擂台，擂台周围，则是一层层石梯座位，而如今，这些座位上，却都是被黑压压的人海所弥漫。
各种交谈声，窃窃私语声汇聚在一起，其中夹杂着少女银铃般的笑声，令得这片空气中，都是充满着青春以及活力。
巨大的场中，人数众多，但却是泾渭分明的分成两片，那是东院以及西院的学员，因为竞争的关系，双方倒是时不时的互相挑衅，那气氛格外的热闹。
“我们东院地届前十，仅仅只占了四席，而且前三之前都被西院囊括，真不知道这一次院试，能不能有些改变？”
“我们东院这些时日也出了一些厉害的人，那刘峰，潭青山据说也快要晋入灵动境，若是成功的话，起码也是能够进前五之列。”
在东院的席位上，一些学员彼此交谈着，一旁的苏凌闻言，却是撇了撇嘴，道：“这次院试最主要的看点你们又不是不知道，我们东院前十席位少点也无所谓，只要牧哥能够夺了那第一的名头，西院那些家伙也不敢恬噪。”
一些东院学员面面相觑，旋即轻叹一声，话的确是这样说没错，但想要夺得地届第一，那就得打败柳阳啊，据说那家伙可是身怀人级灵脉呢……
“牧哥，这次我们东院就全指望你了。”苏凌笑嘻嘻的看向他身前的少年，道。
牧尘只是一笑，目光却是停留在场中，虽然还没正式开始，但那里的擂台上已经有一些学员开始切磋。
而在牧尘盯着场中时，其后方突然传来一些骚乱，而后香风传来，一道曼妙纤细的倩影便是出现在了他身旁，娇声传来：“喂！”
牧尘偏过头望着那出现在身旁的唐芊儿，后者一身碧绿衣衫，脸颊俏美，跳动的乌黑马尾将周围不少带着火热的目光都是吸引了过来。
唐芊儿乃是东院天届的学员，而且长得又是漂亮，性子又好，所以算得上是这东院当之无愧的院花，走到哪里自然都是少不了各种眼热目光。
“你怎么来了？”牧尘对出现在这里的唐芊儿有点讶异，这时候天届的学员应该是修炼时间吧？
“我来帮你助威啊。”唐芊儿嫣然一笑，戏谑的道：“而且万一你到时候被打得落花流水，我还能把你抬回来呢。”
“那就谢谢了啊。”牧尘没好气的摇摇头。
“喂，你究竟行不行啊？你昨天跟柳阳起冲突，恐怕今天他打定了主意会找你麻烦的。”唐芊儿明眸中掠过一抹担忧，道，虽然取笑归取笑，但她也明白今日事情的重要性，不然的话，她也不会抛下修炼课程跑过来了。
“尽力吧。”牧尘笑了笑，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来望向对面，只见得在那西院席位中央处，一道有些冰寒的目光，正将他给盯着，正是柳阳。
在柳阳周围，慕元，薛东等人也是将其簇拥着，而此时，他们也是将挑衅的冷笑目光看过来。
牧尘与柳阳遥遥的对视着，目光交织间，仿佛是能够看见一些火花闪烁。
两人都是两院相当有名的人，而且很多人都知道今日的看点是什么，所以两人这般针锋相对的对视，也是令得他们咧咧嘴，看来今日的好戏，是跑不了的了。
柳阳远远的盯着牧尘，然后视线转向他身旁的唐芊儿，牙齿忍不住的咬了咬，再度看向牧尘时，眼神愈发的冰寒。
“祸水啊……”牧尘倒是将他的这些细微变化尽数的收入眼中，然后看向唐芊儿，有点好笑的道，整个北灵院的人都知道柳阳有些喜欢唐芊儿，不过却从没在她这里获得过好脸色，有时候牧尘都会想，那柳阳会这般的针对他，除了他父亲与自己父亲之间的恩怨外，恐怕也还有着嫉恨唐芊儿与他走得近的缘故。
“你如果嫌我给你惹麻烦，那我走好了。”唐芊儿俏脸一板，道。
牧尘忍不住的一笑，黑眸盯着唐芊儿，少年那明亮的目光令得少女俏脸微红了一下，但倔强的她依旧是直视着牧尘。
“他的话……应该还算不上什么麻烦。”牧尘笑道。
“哼，就会说大话，等你待会赢了他再说吧。”
唐芊儿撇撇嘴，美眸扫视了一下场中，俏脸突然微微变了变，低声道：“那家伙竟然也来了……”
牧尘视线也是随之望了过去，而后神情也是怔了一下，当然不仅是他，就连整个东院这片席位都是瞬间安静了一点。
在那视线所及的西院一处席位，有着数名约莫十七八岁左右的身影，他们比起其他的地届学员显然是要大上一些，而此时，这数人正依靠着栏杆，懒洋洋的望着场中的擂台，偶尔戏谑的一笑，显然是不将场中的那些比试放在眼中。
在这数人中央，两道身影最为的引人注目，一男一女，女孩一身鲜艳的红色衣裙，桃花般的眸子格外的诱人，正是那西院的红绫。
而另外一道身着白衣的人影，他身形挺拔，面目英俊，此时的他，目光淡淡的扫过东院的区域，而凡是其目光过处，之前东院的那种喧哗都是变得安静了一点，显然是被其气势所压迫。
“咕……竟然是柳慕白，没想到竟然连他都来了……”苏凌咽了一口唾沫，声音有点干涩的道。
如果说面对着柳阳，他们还能够心生一些战意的话，那么在这柳慕白面前，恐怕他们却是连与其相斗的勇气都不敢生出来。
因为这柳慕白，才是真正的北灵院第一人，自从他进入北灵院到现在，他那第一的位置，至今无人能够撼动丝毫。
牧尘目光盯着那耀眼的白衣身影，黑色眸子与其对视，即便是隔着远远的距离，仿佛依旧是有着一种压迫笼罩而来。
四目对视，然而牧尘眼中却并没有出现其他学员所拥有的丝毫惧色，那种平静的对视，倒是让得那道白衣身影，有点讶异的挑了挑眉。
“呵，那小子倒是有点魄力啊。”柳慕白身旁的那数位西院天届的学长见到牧尘竟然丝毫不惧柳慕白，也是有点讶异，笑道。
红绫盈盈双眸也是盯着此刻与柳慕白对视的牧尘，少年的脸庞，略显稚嫩，但却是有着一种令人心静的镇定，那种感觉，仿佛即便是这北灵院真正的第一人出马，都无法给予他造成什么冲击一般。
她忍不住的有点恍惚，当年那个跟在身后略微有点怯弱的小男孩，似乎真的变了很多啊……
“大哥！”
不远处有着声音传来，只见得柳阳正面色大喜的望着这边。
柳慕白冲着柳阳点了点头，然后双手撑着栏杆，他并没有多说什么话，但却是将东院地届那边的气氛压制得萎靡了一些，而反观西院这边，则是借此声势大涨。
显然，这柳慕白是故意来为西院镇场子的，而以他在北灵院的地位，虽然东院也有天届的学长，但却无人敢与他争锋。
咚！
而就在那柳慕白气势压迫全场时，一道清脆钟吟声突然响彻而起，这方才令得众多学员精神一振，院试终于是要开始了。


第十一章 谭青山
清脆钟吟回荡在这片天空，而那下方热闹的气氛，也是在此时达到了顶点。
在那场地的正北方向，三道身影端然而坐，左手一人，正是昨日那位莫师，右手者，是一名面容干瘦的中年男子，他面庞紧绷，双目微陷，显得有些冷厉。
“呵呵，这一次的院试，比起以往更为的热闹啊。”在两人中间的主位上，则是一名头发花白的老者，他笑眯眯的望着下方那种火热的气氛，忍不住地笑道。
“以往的院试大多都是情况明了，今日这场，却是有些难以意料。”那位莫师笑道。
“有何难以意料的？柳阳如今也是灵动境初期，再加上身怀人级灵脉，莫说是地届学员，就算是天届之中，恐怕都算颇为的靠前，那牧尘虽然也还算不错，但跟柳阳比还是有点差距。”右手那位冷厉的中年男子撇撇嘴，他是西院最高级别的导师，自然是希望西院的学员能够获得最好的成绩。
“席师，小瞧一位能够获得灵路资格的人，可是有些不太明智。”莫师淡淡的道。
“可惜那是说的能够成功通过灵路历练的人。”冷厉中年男子摇了摇头，道。
那头发发白的老者听得两人的争执却是一笑，显然早已习惯，他那有些浑浊的目光看向东院的席位，视线停留在那清瘦的少年身体上，道：“是有些可惜啊，我北灵境可已有十多年未曾出现获得灵路资格的小家伙了……这牧尘此次获得资格，却是中途被赶出来，未曾经历灵路的最后一关，他那灵路一年的历练也算是白费了，这样反而白白耽搁了一年的修炼时间。”
那莫师也是有点遗憾的点点头，那灵路之中根本无法修炼灵力，不过若是当成功的经历了最后一场历练，却是能够获得灵力灌顶，若是天赋变态者，即便是一夜之间晋入灵轮境甚至神魄境都不是不可能的事，原本牧尘若是能够通过历练，恐怕现在早便是北灵境年轻一辈中的第一人，那五大院的名额，也必定是妥妥当当的要送入他的手中，旁人根本无资格与其争抢。
那时候，就连柳慕白这等人物，都只能屈居其下。
只不过，谁料到中途出了这般变故，牧尘不仅未能获得那灵路最为宝贵的灵力灌顶，反而是中途被逐出，这样一来，倒是白白耽搁了一年的修炼时间。
“萧院长，牧尘究竟在灵路中做了什么？怎么会被驱逐出来？这小家伙的天赋我是知道的，而且心性也是极佳，绝不可能是因为成绩差被驱逐的。”莫师皱了皱眉头，忍不住的问道，他只知道牧尘似乎在灵路中搞出了不小的事情，具体的就不太知晓了。
听得他这问题，就连那一脸冷厉的中年人也是看向了这位北灵院的院长，显然对此同样是有些好奇。
萧院长闻言，轻抚着胡须，苦笑着摇了摇头，道：“我也不太清楚，不过隐约的倒是听说这小家伙似乎在灵路中闹的动静不小……后面还惊动了五大院的高层。”
莫师以及那冷厉中年都是一愣，眼中满是疑惑之色，显然是想不到牧尘究竟是在那灵路中做了什么惊天动地的事情。
“算了，先不说这个了，钟声已响，宣布院试开始吧。”萧院长显然不想多说，当即挥了挥手，道。
莫师闻言点点头，站起身来，目光扫视全场，低沉雄浑的声音，便是在每一个学员耳边轰隆隆的回荡起来。
“时辰已到，院试开始，同院之间，比试切磋，不得下杀手，切记！”
“规矩你们都已知晓，上台者，皆有一次挑战对手的机会，不过，仅有一次，所以可得量力而行，挑选合适的对手。”
“是！”
场地之中，黑压压的人海皆是恭敬相应。
“既然如此……”莫师点点头，然后一挥手：“那就开始吧。”
咚！
随着他手掌挥下，又是一道嘹亮的钟吟声响起，几乎传遍了整个北灵院。
唰唰！
整个场地中都是在此时有些骚乱起来，只见到一道道身影掠上擂台，然后那吆喝之声便是接连不断的响了起来。
“刘熊，你给我滚下来，早就看你不顺眼了！”
“陈通，你也出来，这次我一定要找回上次的场子！”
“……”
牧尘望着那场中混乱的一幕，也是忍不住的一笑，不过这些比试大多都是比较普通，因此他也没太过的上心，只是目光偶尔的瞥向西院那边柳阳所在的方向，此时的后者，也是正冷冷的将他给看着。
如今的北灵院谁都知道柳阳放出话来要在院试中挑选牧尘做对手，因此也没人敢不长眼的率先去挑战，当然，西院的那些学员也很明白，以牧尘的实力，他们西院地届有资格与他做对手的，恐怕也就柳阳了。
而对于这两位东西两院地届之中最为优秀的两人的比试，他们也是相当的期待。
牧尘对于那柳阳冰冷的目光倒是并未在意，时不时的与身旁唐芊儿轻声谈笑，只不过他这般举动，反而是更令得那柳阳有点咬牙切齿。
场中比试颇为的热闹，不过最能够引起兴趣的，无疑是那些在地届排名靠前的学员，因为一般说来，只有这种层次的比试，方才能够改变排名。
“那是我们东院的谭青山啊，他果然出手了……”
一旁的苏凌突然有些兴奋的出声，牧尘视线也是随之望去，只见得距他们不远处，一名黑衣少年突然站起身子，对着一座擂台而去。
那少年看上去极为的干瘦，面色有点苍白，但那紧紧抿着的嘴唇却是显得有些坚毅，他不言苟笑，对于周围的众多声音仿佛未闻。
“谭青山……”
牧尘见到这黑衣少年，也是微微一愣，他与后者也算是认识，在他来到北灵院东院之前，谭青山便算是东院地届中最强的人，如今在整个地届学员中，也能够达到前五的排名。
谭青山也是察觉到牧尘的目光，身形顿了顿，然后抬头与其对视了一眼，那不苟言笑的脸庞上露出一道淡淡笑容。
“加油。”
牧尘冲着他一笑，虽说他与谭青山并不是特别的熟悉，但毕竟都是东院的学员，而且对于谭青山，他也并不讨厌。
谭青山点点头，然后翻身上了擂台，顿时不少目光对着他投射了过来，在东院中，谭青山也算是有着不小的名气。
“不知道他要挑战谁……”
一些人窃窃私语，眼中倒是略感好奇，能够被谭青山视为对手的，整个西院怕也就是那寥寥可数的几人了吧？
“柳阳。”
在那众多目光的注视中，谭青山目光却是径直看向西院前方的一道身影，平静的声音，却是引起一大片的哗然之声。
“他竟然要挑战柳阳？”
众多学员面面相觑，谭青山虽然也算是地届靠前的人，但与柳阳相比，显然还是有着不小的差距啊，没想到他竟然敢主动挑战。
西院席位上，柳阳也是因此微愣了一下，旋即眼神有些阴沉下来，牧尘到现在都还没人主动挑战，他却是被点到了头上，这岂不是让得人觉得他柳阳的震慑不如牧尘了？
“不自量力的东西。”
柳阳站起身来，那种阴沉的气息令得周围一些西院的学员噤惹寒蝉，这个时候的柳阳显然是相当可怕的。
柳阳身形一跃，直接是掠上那擂台，他看了一眼谭青山，然后再看了看东院席位上的牧尘，面无表情的道：“你这是想找一个人先来试探我吗？”
话音落下，他却不待牧尘回答，低头盯着谭青山，嘴角的笑容隐隐的有点阴森：“不开眼的玩意，你以为你还是东院地届的第一人吗？”
谭青山望着柳阳，眼神也是凝重了许多，他曾经身为东院地届最强的学员，虽然这个头衔后来转到了牧尘的头上，但骄傲的他却也一直在努力修炼，他与牧尘之间算是竞争关系，不过毕竟他们都是东院的学员，他也不想没事去找牧尘的麻烦，但是只要能够在这里打败柳阳，应该也就可以取回第一了。
谭青山双掌猛的紧握，深黄色的灵力自其体内涌出来，最后将他的双臂所包裹，一种凌厉的气势，缓缓的自其体内散发而出。
“那股灵力……”
苏凌他们惊讶的望着谭青山双臂之上的灵力。
“他竟然也晋入灵动境了！”


第十二章 出手
“灵动境？”
看台周围，不少人都是在此时发出低低的惊呼之声，然后目光惊诧的望着擂台之上的谭青山，难怪他敢挑战柳阳，原来是因为晋入灵动境了。
“好厉害……”苏凌也是满脸的惊叹，有些艳羡的看着谭青山的背影，如今地届之中，晋入灵动境的仅有牧尘，柳阳以及那慕元三人，而现在，这谭青山便是第四位。
牧尘也是微微点了点头，谭青山之前能够成为东院地届第一人，显然也是有着不低的天赋，而且最重要的是他的家境并非太好，这一切的成就，都是他拼命修炼所换来的，所以对于他，牧尘其实也有着一些好感，一个凭借自己努力换取骄傲的人，值得人尊敬。
“呵呵，难怪有这胆识，原来是突破到了灵动境。”那柳阳同样是因为谭青山的气息微愣了一下，旋即嘴角冷笑更甚。
谭青山依旧是沉默，只是那盯着柳阳的目光也是逐渐的锐利起来，双臂之上，深黄色的灵力缠绕升腾，散发着厚重的波动。
柳阳目光冰凉而阴沉的盯着谭青山，伸出手掌，轻轻一弯：“出手吧，别说我没给你机会。”
“真嚣张！”
苏凌他们见到柳阳这模样，顿时气得骂了一声。
嘭！
在苏凌开口怒骂的时候，谭青山却是脚掌猛的一跺地面，身形如猎豹般的冲出，双掌之上，深黄色的凌厉涌动，夹杂着厚重之力，直接对着柳阳胸膛印了过去。
哼。
柳阳盯着扑来的谭青山，一声冷哼，双臂之上，火红色的灵力呼啸而出，竟是避也不避，五指紧握成拳，一拳便是重重的轰在谭青山双掌之上。
咚！
低沉的声音传出，气浪自两人周身席卷而开，地面之上的尘土瞬间激荡起来，两道身影皆是一颤，不过柳阳却是纹丝不动，而谭青山却是倒退了一步。
谭青山面色凝重的稳住身子，他双臂之上，深黄的灵力愈发的浓郁，整条手臂都是呈现深黄之色，犹如岩石。
“山岳拳！”
谭青山再度冲出，其双臂轰出速度变得缓慢一些，但那种沉重的力量，犹如山岩轰落，让得周围不少人面色都是凝重了一些。
砰砰砰！
谭青山双拳如岩，快速而凌厉的轰出，攻势一波波的席卷向柳阳，而柳阳却是面色冰冷，火红灵力犹如火焰般缠绕在其双臂，却是生生的将谭青山的攻势尽数的接了下来。
两股灵力对碰之间所形成的气浪，将擂台扫得干干净净，甚至一些靠得近的人，都是感觉到面部发疼。
“谭青山还真不错啊，竟然能够跟柳阳不分上下！”苏凌看着场中激烈的战斗，忍不住的喜道。
“谭青山毕竟才初入灵动境，想要赢柳阳恐怕不容易。”一旁的唐芊儿轻轻摇头，虽然她也看不顺眼柳阳，但不得不承认这家伙还是有两把刷子的。
“谭青山修炼的应该是山岳决，这是北灵院的灵诀，只是凡级上品，而柳阳修炼的，或许是他们柳域的炎阳功，这是灵级下品的灵诀……”牧尘盯着场中，道。
“所以若是要比灵力雄浑程度的话，还是柳阳占上风，眼下这局面，怕是持续不了多久。”
苏凌闻言顿时惋惜的叹了一口气，他显然是希望谭青山能够赢的，那样的话，那柳阳恐怕就不敢再这么嚣张了吧？
而就在他们说话间，场中的战斗，已是愈发的白热化，谭青山的面庞都是有些暗红，显然是将实力催动到了极致，攻势也是越来越狂猛。
咻！
犹如岩石般的一拳，突然掠出，重重的轰向了柳阳小腹，然而就在拳头即将接触到柳阳的身体那一霎，后者步伐一动，竟是有些诡异的斜踏一步，刚好是将谭青山这蓄谋已久的凌厉一拳躲避而开。
在这一拳被躲开时，谭青山心头也是暗感不妙，再接着他便是见到柳阳嘴角掀起的阴寒笑容。
“炎阳掌！”
柳阳五指成掌，陡然斜拍而出，火红灵力在此时犹如火焰般的爆炸而开，一股炽热而强猛的力道爆发出来，直接是穿过谭青山的防御，狠狠的落在了他胸膛之上。
砰！
火焰般的灵力，在柳阳掌心与谭青山胸膛处炸裂而开，那股强大的力量，直接是将谭青山震飞而去，然后在众多目光的注视下，重重的落在擂台之上，一口鲜血当即便是忍不住的喷了出来。
哗。
见到局面瞬间变化，场台周围顿时爆发出一阵惊哗之声。
谭青山抹去嘴角的血迹，颇有些不甘的咬了咬牙，柳阳的灵力霸道而炽热，比起他所修炼的灵力是要强悍不少。
唰。
柳阳倒是眼神冰凉的盯着有点狼狈的谭青山，他并没有任何就此停售的打算，脚尖一点，身形如鹰般的再度冲出，一脚便是对着谭青山鞭甩而去。
谭青山狼狈的滚了一圈，险险的避开柳阳的攻击，面色有些铁青，显然是没想到柳阳占了上风还如此的穷追不舍。
不过他也是倔脾气，柳阳这般咄咄逼人，他反而就不肯开口认输，只是目光狠狠的盯着柳阳。
“还真是有点傲气啊？”
柳阳见状，冷笑着摇了摇头，眼中戾气掠过，身形一动便是出现在谭青山右侧，腿影闪现，夹杂着炽热的灵力，狠狠的甩在了谭青山胸膛之上。
嘭！
谭青山身体搽着地面倒退出十多米，喉咙间又是一口鲜血涌了上来，但却被他生生的咽了下去。
“妈的，你还要不要脸？他都输了你还打！”
东院这边众多学员见到柳阳咄咄逼人，也是群起激愤，怒声道。
“这个王八蛋！”苏凌也是愤怒地骂道。
柳阳听得东院这边的骂声，眼神更是阴沉下来，不仅不收手，反而是大步走向谭青山，又是一脚飞起，对着狼狈后退的谭青山重重甩了过去。
砰！
低沉的声音响起，不过这一次谭青山却是并未再后退，因为在他的身前，一道清瘦的身影突然掠了出来，而柳阳那凌厉的一脚，正被那道身影的一只手掌紧紧的抓住。
“牧尘？”
谭青山望着那道熟悉的身影，却是愣了愣。
“没事吧？”
牧尘转头看了他一眼，问道。
谭青山摇了摇头，望着柳阳的目光还是充满着如狼般的凶狠。
“你刚刚晋入灵动境就能跟他拼成这样，已经很强了，再修炼一些时间，要赶上他并不难。”牧尘笑了笑，道。
他知道谭青山表面沉默，性格却是倔强高傲，所以并没有说让他认输的话，这番话说出来，反而是给予了谭青山不小的肯定。
“谢谢。”
谭青山也是因为牧尘这话心中缓和了一下，他望着后者那张布满着灿烂温和笑容的俊朗脸庞，有些感激的轻声道：“这家伙就交给你吧，不过以后我会亲手打败他的。”
话到此处，他顿了顿，盯着牧尘：“你比我强，所以……请帮我们把东院的第一拿回来吧！”话音落下，他也就不再停留，转身跃下了台去。
牧尘望着跃下台去的谭青山，这才转过头望向那眼神阴沉的柳阳，道：“接下来就让我来做你的对手吧。”
柳阳盯着牧尘，嘴角一裂，笑容阴森，眼中充满着戾气。
“我会好好招待你的！”
场台之上，两人对恃，气氛瞬间变得剑拔弩张起来，两院的众多学员也是将目光尽数的投射了过来，这才是如今北灵院地届之中最强的对碰啊！


第十三章 战柳阳
场台周围，众多目光都是聚集在了台上针锋相对的两道少年身影之上，眼中都是布满着期待，这才是如今北灵院地届之中最强的两人啊。
“那牧尘终于肯上场了啊，倒是很好奇他是不是柳阳的对手。”
在西院席位的一角，那些来自西院天届的少年望着场中的两道身影，不由得笑了起来，其实对于牧尘，就连他们都是有着不小的好奇心，毕竟不论如何，这可是北灵境中唯一一个能够获得进入灵路资格的人啊。
如果不是出了那种莫名其妙被驱逐出灵路的事，现在的牧尘，恐怕不是他们所能够触及的地步，甚至，或许连天才如柳慕白，都得差之一筹。
想到此处，他们偷偷的看了一眼面前的柳慕白，但却不敢将这话给说出来。
而听得他们的话语，那面容英俊的青年只是淡淡一笑，双目盯着场中那清瘦的少年，眼神深处有着一抹极淡的冷芒。
“灵路的选拔本就有些偶然性，所以有时候也会出错，说不定这次的名额本来该是柳哥的，结果搞错了，弄到了那牧尘头上去，不然的话，这家伙怎么会被撵出来？”一名显然是极为亲和柳慕白的少年撇了撇嘴，冷笑道。
一旁的那些西院天届的学员闻言也是笑着点点头，虽然心中对此不以为然，但为了一个被从灵路中驱逐的牧尘得罪如今在北灵院如日中天的柳慕白，显然是一件不理智的事情。
“红绫认为他们两个谁胜面更大？”柳慕白微笑着看向身旁的那一身红裙，狭长美目透着一丝妩媚的少女，道。
名为红绫的少女凝视着场中，美目在牧尘的身上多停留了一下，此时的少年身躯欣长，笔直如枪，以往的那种懒散，似乎是在此时一点点的褪去，取而代之的，是一种逐渐展露的锋锐。
当初的那个小男孩，的确是变化了不少。
“他们都是灵动境初期，柳阳修炼了你们柳域的炎阳功，那是灵级下品的灵诀，但牧尘父亲也是一域之主，给他的灵诀想来也不会普通，两人这上面倒是打平……”
红绫眼波流动，有些慵懒的模样反而显得更为的动人：“不过柳阳身怀人级灵脉，若是动用的话，足以媲美灵动境中期的实力，牧尘的话，则是要吃不小的亏。”
柳慕白闻言也是一笑，他盯着场中的牧尘，道：“柳阳能力不错，牧尘败在他手中，也不冤，其实我倒也是挺好奇，为什么他能够获得进入灵路的资格。”
红绫看了他一眼，看来柳慕白对牧尘获得灵路资格也是略有些芥蒂，骄傲的他一直都是认为他才是北灵境年轻一辈中最优秀的人，这北灵境的灵路资格，怎么都应该落到他的身上才是，但那最后的结果，却是出乎了所有人的意料。
“若是他连柳阳这里都过不了，那灵路的选拔，就真是让我有些失望了。”
柳慕白轻声说道，手掌缓缓紧握，精铁所铸的栏杆竟是被其生生的捏出了一个深深的掌印，其眼眸深处，也是有着寒意流淌。
他可容忍不了，一个没本事的家伙，抢夺了原本属于他的名额。
……
“牧哥，加油！”
“牧哥，把我们东院地届第一抢回来！”
场台周围，东院的那些学员望着台上对恃的两人，眼神皆是有些亢奋，这一两年来，东院处处被西院压制，不论是天届还是地届，都是被西院压得抬不起头，而现在，他们东院，也终于出了一个能够与西院抗衡的人了。
“一群异想天开的家伙。”
柳阳听得那些声音，唇角却是勾起一抹充满着戾气的笑容，然后他盯着牧尘，有些嘲讽的道：“真想知道等会你输了后他们的脸色会有多精彩。”
面对着他的嘲讽，牧尘面容却并没有丝毫的动怒，只是伸出手来，浅浅一笑，道：“你应该没那能力。”
“不自量力！”
柳阳眼中怒火一闪，双掌紧握，火红的灵力犹如火焰般将其双臂包裹，下一瞬，他一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。
轰！
包裹着火红灵力的拳头，顷刻间逼近牧尘，灵力压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音。
牧尘身体斜侧，而就在柳阳的拳风搽身而过的瞬间，他右手猛的劈出，指尖有着幽黑灵力缠绕，犹如锋利手刀，毫不留情的砍向了柳阳手腕。
牧尘下手不留情，但这柳阳能够成为西院地届第一倒也的确是有着几分本事，只见其立即变拳为掌，反手也是一记手刀与牧尘重重的砍在了一起。
嘭！
低沉的声音响起，两股灵力对碰，两人皆是退了半步。
“你想跟我拼谁灵力更雄浑吗？！”
柳阳冷笑一声，脚掌一跺，只见得火红灵力竟是将其双腿也是包裹了进去，那种灵力的强横程度，比起之前的谭青山，显然是强横了不少。
“唰！”
灵力灌注在柳阳双腿，他速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令得人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。
砰砰砰！
柳阳有些模糊的身影犹如一阵火焰旋风包裹着牧尘，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的灵力，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
哗。
场台之外，众多学员见到柳阳突然间爆发出来的猛烈攻势，也是阵阵哗然，之前被柳阳打败的谭青山也是面目凝重，这柳阳的灵力雄浑程度，恐怕都要接近灵动境中期了，再加上他本身所修炼的灵诀不是凡品，那等战斗力，更是有些令人吃惊。
苏凌他们脸庞上的亢奋也是减弱了许多，眼中浮现一抹担忧之色，他们此时方才回过神来，柳阳可是一个很厉害的家伙啊。
“放心吧，牧尘可没那么容易输。”
唐芊儿美目注视着场中，半晌后，却是嫣然一笑，她本身是灵动境中期的实力，自然是能够看清柳阳的速度，虽然此时后者攻势如暴雨，但那暴雨之中，却是自有一道青石屹立，巍然不动。
众多的目光，都是紧紧的盯着那火焰旋风之中的一道身影，后者或避或接，竟是将柳阳的凶猛攻势丝毫不落的尽数接了下来，那模样，仿佛是看透了柳阳所有暗藏攻势一般。
“不愧是经历了灵路历练的小家伙啊……”首席上，萧院长盯着这一幕，浑浊的眼中掠过一抹赞赏。
“牧尘眼力毒辣，遇敌冷静，这份心性，可不逊色于身经百战之人。”莫师也是点了点头，言语中颇多欣赏，灵力孱弱，总归能够修炼起来，但那种强者心性，却不是那么容易能够磨练出来的。
“眼力的确不错，知道挑选柳阳攻势最弱的点，算得上是以巧破力，不过也有一句话叫做一力破十会，他这般避让，显然灵力强横不及柳阳，只要柳阳聚力一击，牧尘也难以讨好。”一旁被称为席师的干瘦中年男子开口道，身为导师，他们不仅实力强横，而且那眼力更是毒辣。
萧院长以及莫师闻言也是点了点头，正理的确是如此，只不过……现在的牧尘，真的是在避其锋芒吗？
火焰旋风之中，突然有着闷声传出，只见牧尘突然出手，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上幽黑灵力缠绕，竟是穿透了那阵旋风，快若闪电般的点在了那道迅捷的身影之上。
嘭！
一道闷声响起，那火焰旋风陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，在其肩膀处的衣衫已是破碎，显然是被牧尘先前凌厉一指所破。
场台周围，哗然声瞬间加剧，不论是东院还是西院的学员都是一脸的惊色，显然没料到刚刚还攻势凶猛的柳阳，竟然会突然被牧尘打退。
“你！”
柳阳的面庞，也是在此时阴沉得犹如要滴出水来一般，他死死的盯着牧尘，旋即深吸一口气，右掌之上，火红的灵力飞快的涌出来。
火红灵力升腾，犹如火焰般在柳阳掌心凝聚，那些灵力迅速的收缩着，隐隐间，仿佛是化为一颗巴掌大小的火红烈日。
一种狂暴的波动，缓缓的散发出来。
场外的喧哗很快的开始减弱，不少学员心惊肉跳的望着这一幕，这柳阳，显然是将体内灵力催动到极致了。
牧尘望着那倾力施展的柳阳，嘴唇轻轻一抿，眼神瞬间冷冽。
他双掌一漩，运转大浮屠诀，体内气海之中，幽黑灵力在此时迅速的震动起来，一层层的增幅荡漾而开。
一层……五层……十层……十三层……
幽黑的灵力，缠绕上牧尘的手掌，一种霸道的气息，也是在此时荡漾而开，竟是隐隐的有着将柳阳那狂暴灵力波动超越而去的迹象。
当灵力增幅到十三层时，牧尘却并没有将其停止，随着这段时间对于大浮屠诀愈发的熟练，大浮屠诀的增幅极限，可不仅至于此！
牧尘双目轻眯，眼神有种犹如刀锋般的锋利。
轰！
气海之中，仿佛是有着细微的嗡鸣之声传出，牧尘身体猛的一震。
十八层！
幽黑的灵力，自牧尘体内暴涌而出，那种强大灵力所产生的压迫，瞬间便是将柳阳的灵力彻底压制。
“好强横的灵力！”
萧院长三人眼中掠过一抹惊讶之色，这种程度的灵力，已经直逼灵动境中期了，而且他们能够感受到，那自牧尘体内涌出来的幽黑灵力，充斥着一种霸道之意，显然不是普通灵诀所能具备的。
“牧尘，你是在自寻死路！”
灵力竟然被压制，那柳阳脸庞上也是掠过一抹惊愕之色，但紧接着他便是怒吼出声，一步跨出，然后众人便是见到他身体之上，竟是亮了一道道的火红光点，这些光点散布在他身体各处，隐约看去，仿佛是一道奇特的经脉，犹如长蛇腾空。
“灵脉？！”
场台周围，再度爆发出惊呼之声，没想到这柳阳竟然被逼得催动灵脉了，这下子，局面又该被他生生的逆转回去了！


第十四章 灵动境中期
咻！
随着那些火红光点的出现，柳阳掌心之中，那火红灵力陡然暴涨，那原本巴掌大小的火红烈日，也是膨胀了一倍，周围天地间，还有着灵气仿佛受到吸引一般对着柳阳身体之上那些光点涌去，更是令得后者声势惊人起来。
场台四周，众多学员见到这一幕，面色皆是变得凝重起来，现在的柳阳，显然是倾尽了所有的力量，这等攻势，必将势如奔雷。
他这是打算一击击溃牧尘啊。
苏凌他们也是盯着场中，脸庞上满是紧张之色，甚至连一旁的唐芊儿美目也是郑重了许多，柳阳这般实力，就算是放在天届之中，也能够算做颇为不弱了。
“我看你现在怎么接！”
柳阳面目阴沉，旋即他冲着牧尘森然一笑，身形暴冲而出，手中火红灵力犹如烈日，狂暴得令人刺目。
刷！
柳阳速度极快，几乎是顷刻间便是出现在了牧尘前方，一掌拍出，掌心之中那烈日般的灵力，便是毫不留情的对着牧尘怒拍而去。
“炎阳掌！”
狂暴的灵力带起狂风，将牧尘衣衫震得猎猎作响，黑色头发也是不断的飘舞着，然而那对黑色眸子，却并没有柳阳想要看见的惊慌。
“这时候了，你还给我装样！找死的东西！”
被牧尘那对平静的目光注视着，柳阳心中却是微微一跳，而后心中愤怒更甚，看我当着这么多人的面把你踩在脚下后，你是不是还能这样的平静？！
“想要踩我吗？”
牧尘望着那已经近在咫尺的柳阳，后者眼中的森然已是能够看得清清楚楚，旋即他的嘴角，也是缓缓的勾起一抹弧度。
犹如刀锋般冷冽。
“就怕你没这种资格啊……”
牧尘猛的抬头，双掌也是在一霎陡然紧握起来，幽黑色的灵力猛的自其体内暴涌而出，霸道的黑光在其指尖闪电般的穿梭。
一股强横的波动，爆发开来。
“这股灵力波动……”首席之上，萧院长以及莫师三人脸庞上顿时扬起了一抹惊异之色。
“灵动境中期？！”
场台周围也是在此时猛的爆发出阵阵惊哗之声，那种灵力波动，显然是真正的达到了灵动境中期的程度，牧尘的实力，竟然突破到了灵动境中期了！
“这小子……还真是有些能耐啊。”
西院席位处，那些来自西院天届的学员面色也是凝重了起来，灵动境中期的实力，在北灵院天届中都能够挺靠前了，没想到如今一个地届的学员就能够达到，这让得他们心中不得不感叹，牧尘能够获得灵路资格，倒的确是有点本事。
柳慕白英俊的脸庞倒没有多少的动静，只是眼神平淡的望着场中，让人看不出他心中的喜怒。
幽黑的灵力，犹如溪流一般自牧尘体内涌出来，最后将他整条右臂都是包裹在了其中，他手臂如猿臂伸展，一种极端强猛的劲气波动，在其拳下陡然成形，紧接着一拳轰出！
崩拳。
牧尘的手臂，犹如一柄绷紧到了极致的长枪，在极短的距离内，爆发出最强大的力量，空气仿佛都是在其拳下被撕裂。
仅仅只是凡级下品的攻击灵诀，但在此时牧尘的手下，却是犹如山崩，夹杂着滚滚灵力，席卷而出，最后直接是在柳阳那微微变色的目光中，与其那狂暴掌风，凶猛对撞！
嘭！
低沉的声音，在场中陡然炸响而开，黑红两道光芒，狠狠的碰撞在一起，那股气浪，仿佛将空气都是震荡了开去。
所有的目光，都是眨也不眨的盯着那灵力交轰之处，那里，黑红光芒急促的闪烁着，再接着，众人便是见到那两道身影竟是一触即分，而后各自被震退了数步。
两道身影，在场台之上对恃，一个面目阴沉，一个平静如水。
这是，不分上下吗？
众人面面相觑，先前那般凶猛的对碰，竟然还是没分出胜负来？
而就在众人愕然间，场台之上，那柳阳阴沉的脸庞之上，突然有着惨白涌上来，而后他身体一弯，噗嗤一声，一口鲜血便是喷了出来。
随着这口鲜血的喷出，柳阳的气息几乎是在顷刻间萎靡了下去，那苍白的面色顿时让得场台周围爆发出了一些哗然声。
柳阳输了！
望着那面色苍白的柳阳，再看看眼神平静的牧尘，众人都是知晓了这次比试的结果！
“牧哥赢了！”
“牧哥好样的！”
“哈哈，我们东院也终于夺回地届第一了！”
东院这边，苏凌他们怔怔的望着这一幕，而后惊喜以及激动飞快的涌上脸庞，那欢呼之声陡然响彻而起，轰鸣的声音，瞬间将西院那边压制得鸦雀无声。
连柳阳都败了，他们西院这次的确输给东院了。
那西院地届的慕元，薛东等人不甘心的咬了咬牙，却也不得不承认，牧尘的确很厉害，原本他们以为他只是灵动境初期，没想到……这家伙都晋入中期了。
听得东院那震耳欲聋的欢呼声，牧尘也是一笑，紧绷的身体逐渐的松缓下来，然后看向那面目阴沉之极的柳阳，道：“不用再打了吧？”
柳阳缓缓的抬起头，目光阴森的盯着牧尘，那些欢呼声，仿佛刀一般的割在他心间，践踏着他心中的高傲，令得他嘴角都有些抽搐，眼瞳之中，一抹狰狞在堆积起来。
牧尘望着柳阳这幅模样，眉头却是微微一皱，灵路一年的残酷历练，令得他此时感到了一丝危险。
“我宰了你！”
狰狞之色，陡然自柳阳脸庞上浮现出来，他手掌一握，然后一道红光便是出现在了其掌心中，一种极端惊人的灵力波动，猛的爆发而起。
首席之上，萧院长，莫师三人的面色陡然一变，而后莫师霍然起身，厉声喝道：“柳阳，你要做什么？！”
唰！
不过在莫师厉喝出声的霎那，面色冰冷的牧尘却已是猛的一步跨出，急冲之下直接出现在柳阳前方，双指并曲，幽黑灵力缠绕，带起极为凌厉的劲风，直接点向了柳阳咽喉要害。
“你！”
柳阳没想到牧尘的反应如此之快，而起后者似乎并没有丝毫要防御他的迹象，冰冷的眼神之中，竟是有着一抹令人心寒的杀意。
那种杀意让得柳阳明白，即便他将手中的东西催动击杀了牧尘，后者也必定在临死前的一霎，将他的小命同时带走。
以命搏命。
柳阳眼中，掠过一抹惊慌之色，他显然没有那个勇气去与牧尘真正的换命，因此只能一咬牙，手掌收回，挡在了咽喉之前。
嗤！
牧尘的双指，犹如锋利的匕首，直接是刺在了柳阳掌心，鲜血顿时溅射而出，柳阳一声惨叫，手中握着那道红光也是脱手而出。
牧尘身躯一跃，将那红光抓进手中。
“还给我！”
柳阳见到那红光被牧尘所夺，面色顿时大变。
牧尘却是不理会他的怒声，刚欲抽身而退，突然有着急促破风之声传来，一道雄浑灵力波动，犹如利箭般对着他暴射而来。
突如其来的攻击，令得牧尘眉头一皱，脚尖一点地面，身体便是敏捷的倒跃十数步，将那道攻势闪避而去，然后眼神冰寒的望着那自场外掠来的修长身影，道：“你做什么？”
那道修长身影落在柳阳身旁，那英俊面目，正是柳慕白，而此时他面无表情的看着牧尘，伸出手来：“把东西拿来。”
牧尘冷笑一声，低头看向手中的红光，而当他看见那红光之中的东西时，唇角顿时轻轻的掀了起来。
“这东西都能拿出来，真不愧是柳域的小少主啊……”


第十五章 破灵珠
场台上的变化，都是发生在电光火石间，待得众人回过神来时，已是见到柳慕白出现在了台上，当即都是满脸的惊愕，这是个什么情况？
牧尘却并未理会那面无表情的柳慕白，只是低头望着手中，那里红光散去，露出了一颗龙眼大小的火红珠子，珠体表面布满着晦涩的铭纹，在那其中，有着极为狂暴的灵力如潮水般涌动。
“破灵珠……”
牧尘修长手指磨挲着光滑的火红珠子，淡淡一笑，只是那笑容有些冷，这种破灵珠可不是用来修炼的，而是一种破坏力极大的灵器，一些实力达到某种程度的强者，能够将强大的灵力压缩在这种小小的珠子之中，而使用者只需要将其催动，就能够爆发出相当强大的灵力攻击。
制造破灵珠需要一种名为灵金的特殊金属，这种金属价格颇为的昂贵，再加上制造破灵珠需要对灵力极为精确的控制，而且失败率极高，所以也是导致破灵珠相当的珍稀，眼下牧尘手中这颗，观其灵力凝聚程度，恐怕就算是灵轮境实力的人，都得受到不小的重创。
这柳阳，是想杀了他啊。
“还给我！”
柳阳此时也是清醒过来，面色苍白更甚，他可知道这般行为乃是犯了规矩，一旦受罚的话，可不会轻松的，当即他也是狠狠的盯着牧尘，伸出手掌。
“大哥，把东西抢过来，别让他有证据！”
听到柳阳的话，柳慕白眼中神光也是一闪，他们毕竟身份不低，只要牧尘手中没证据，这事也能够混过去。
“你再乱动的话，这颗破灵珠或许就要在你身上爆炸了。”然而他刚欲有所动作，牧尘却是微微一笑，双指夹着那颗破灵珠，笑吟吟的道。
“这件事是柳阳莽撞了一些，你把破灵珠还给他，做人留一线，对谁都好，不是吗？”柳慕白眼神一凝，他望着牧尘，缓缓的道。
牧尘不置可否的笑笑。
“怎么回事？”此时那莫师也是掠至台上，他望着三人，沉声喝道。
柳阳见到莫师出现，面色顿时一白，然后狠狠的盯着牧尘，试图借此威胁牧尘闭嘴。
然而对于他的这种威胁，牧尘却是未曾理会，举起手中的破灵珠冲着莫师扬了扬。
莫师望着牧尘手中的破灵珠，脸庞神色也是迅速阴沉了下来，视线转向柳阳，声音之中多了一些怒火：“你竟敢在比试中用破灵珠？”
“破灵珠？”
周围不少学员都是注意到了这边，而现在一听到破灵珠三字，顿时轰然起来。
“真不要脸，竟然连破灵珠都拿出来了！”
“真不愧是北灵境第一大域的少主啊，手笔真不小啊，呵呵。”
“……”
听得周围传来的众多愤怒声以及冷笑，柳阳面色也是异常的难看，这次真是丢人丢到家了。
萧院长以及那西院的席师也是在此时掠来，莫师也是走过去，将事情说了一下，然后众人便是见到萧院长的面色有点难看起来。
“院长，柳阳一时冲动，不过毕竟没有造成什么伤害，情有可原。”柳慕白见状，也是连忙出声道。
“柳学长的意思是，一定要我被他这破灵珠打成重伤后，才算是正常？”牧尘微微一笑，道。
柳慕白眼神微冷的看了牧尘一眼，道：“你想怎么样？”
“不是我想怎么样，北灵院有北灵院的规矩，这种事情按照规矩处理就好了。”牧尘漫不经心的一笑，道。
柳慕白眼中寒芒一闪，刚欲说话，却是被萧院长挥手打断，他看向莫师二人，道：“此事如何处理？”
“按照规矩的话，柳阳将会被取消这次升入天届的资格。”莫师想了想，道。
柳阳面色剧变，不能升入天届，就没资格争夺五大院的名额，这对于他而言，将会是致命的打击。
“会不会太重了点？我们北灵院有资格争夺五大院名额的人本就少……”那席师沉吟了一下，然后压低声音，道：“而且若是如此的话，柳阳父亲怕也不会善罢甘休，虽然我们北灵院也不惧，但与北灵境第一大域交恶，也有些麻烦。”
“不过牧尘父亲也是牧域之主，这事就这样放下的话，怕牧域也有怨气。”莫师也是说道。
萧院长无奈的摇摇头，此事若只是普通学员的话倒不用如此的头疼，但现在这两人，都是北灵境域主之子，偏向谁都不好。
“呵呵，牧尘啊。”
萧院长突然看向了一旁的牧尘，笑眯眯的道：“眼下这个事情，你说……”
牧尘见到萧院长的笑容，心中却是明白他想要说什么，当即笑道：“院长，这事倒的确只是柳阳莽撞了一些，我也没伤到什么，情有可原也是可以……”
听得牧尘此话，不仅萧院长他们愣了下，就连柳阳都是有些愕然，显然没料到牧尘会这样放过他，不过当他在见到牧尘嘴角的笑容时，心又是凉了下，这小子平日看上去温和，但其实手段极狠，先前后者夺取他破灵珠的那种以命搏命的狠辣，他可还记得清清楚楚。
“不过他毕竟违反了规矩，这样吧，这破灵珠我就不还了，就当是他赔罪之物吧，这事我也不计较了。”牧尘笑眯眯的道。
他知道萧院长他们的为难，这事情纠缠下去也没太大的效果，既然如此的话，还不如趁机占些便宜，也顺便卖萧院长一个人情。
“你！”
柳阳听到牧尘竟然要吞下那破灵珠，眼睛顿时怒瞪了起来，那破灵珠可是他父亲亲自制作，留给他保命所用，价值极为的不菲。
“你不愿意？那还是照规矩处罚吧。”牧尘看了柳阳一眼，似是有点无奈的道。
柳阳眼角直跳，只能打碎牙齿往肚子里咽，破灵珠虽然珍贵，但与五大院名额相比，还是不算什么的。
“呵呵，既然你看上了这破灵珠，那便送给你吧。”柳慕白心机显然要比柳阳更为的深沉，他深深的看了牧尘一眼，淡笑道。
牧尘笑着瞥了瞥他，虽然这柳慕白隐藏得挺好，但他还是从其眼中看见了一抹阴沉之色，这家伙比起柳阳，倒的确是要麻烦一点。
“既然牧尘不计较，那此事便放下吧，不过以后柳阳若是再敢如此，不论你父亲是谁，我北灵院都要照规矩处理了！”萧院长见到牧尘肯息事宁人，让得他不用头疼，心中也是微松了一口气，对牧尘也是多了一分好感，旋即他看向柳阳，口气严厉。
柳阳面色青红交替，不敢再多说什么，北灵院虽然在北灵境保持中立，但也不怕他们柳域。
“多谢院长了。”
柳慕白微笑着，然后他对着牧尘伸出手来，道：“也多谢牧尘学弟，哦，以后你也是天届的学员了，我对你很感兴趣，希望以后有机会能够交流一下。”
他英俊的脸庞上有着笑容，只不过那眼神深处流动的阴沉冰寒，却只是少数的人能够察觉。
“柳学长说笑了。”
牧尘望着柳慕白，清瘦而俊逸的脸庞上也是有着阳光般的笑容浮现出来，伸手与柳慕白握了一下，然后收回，眼神深处，依旧平静如深潭。
柳慕白的确挺优秀，而且也懂得隐忍，只不过，与灵路之中的那些笑意融融，然后毫不犹豫就能下狠手的变态们相比，还是差了一点火候。
场台之上，两人握手，虽然都是面带笑容，但一些敏感之人还是能够隐隐的感觉到那平和之下涌动的一种针锋相对。
“这牧尘……还真是有点厉害啊，面对着柳哥竟然都能丝毫不让。”
不远处，那些西院天届的学长见到这一幕，也是忍不住地说道，不说牧尘实力如何，光是这份敢站在柳慕白面前的气魄，就足以让得他们咂舌。
“以后咱们北灵院天届有了这号人物升上来，怕是要有些热闹咯……”
红绫玉指挽起一缕青丝，狭长的美目望着场台上那站在柳慕白面前的少年，少年身躯欣长，面庞俊逸，那种气质，与多年之前那懒散的小男孩截然不同，那种落差，令得她微微的有点恍惚。
不知不觉，那曾经被她忽视的人，竟然也出色到了这种地步。
柳阳之事被平息而下，萧院长便是当场宣布此次院试结果，自然东院出了大风头，而牧尘，柳阳，谭青山等晋入了灵动境的地届学员，也是顺利升入天届。
牧尘望着落幕的院试，也是伸了一个懒腰，五大院，距离越来越近了啊，灵路中那些没了结的恩怨，我们就在五大院中来解决吧。
牧尘抬头，望着蔚蓝的天际，抿嘴微笑。
姬玄……这一次，我们就好好的来斗上一斗吧。


第十六章 天届
院试逐渐的落幕，但那院试所造成的余热，却依旧是笼罩着北灵院，数天时间内，整个北灵院都是在讨论着这一场激烈的院试之战。
在北灵院内，牧尘并不张扬，若不是因为灵路的事情，或许并不会有太多的学员去关注他，即便他也是拥有着不弱的身份背景，但与柳阳这种耀眼的人物比起来，名声上面总归还是有点差距，面对着牧尘与柳阳的对碰，之前想来不会有多少的人来看好牧尘。
但意外就是这样在他们眼皮底下发生了。
看似低调的牧尘，强势击败柳阳，以地届第一的名次，成功的升入天届，而且谁都清楚，以他那灵动境中期的实力，即便是在北灵院天届之中，都是能够有着不错的排名。
这不得不让人有些惊叹，这时候他们方才觉得，牧尘能够获得那北灵境唯一的灵路资格，倒也不是那么让人感到难以置信了。
……
在北灵院，天届算是所有优秀学员的汇聚地，而想要升入天届，首要条件便是需要晋入灵动境，也就是说，天届之内，最弱的学员，都是灵动境初期的实力。
每一个学员，都将天届视为努力的目标，因为这是晋入“五大院”的唯一跳板，所以只有升入了天届，方才有资格争夺晋入“五大院”的名额。
“五大院”选拔极端的严苛，首要条件，便是需要学员在十八岁之前，达到灵轮境，光是这一个条件，就足以让得无数少年望而却步。
如今北灵院天届中，能够达到这个要求的学员，恐怕不会超过五个人。
而由此也是能够看出，这“五大院”的招收条件究竟有着多么的可怕，不过条件虽然严苛，依旧是有着无数天赋优秀的少年飞蛾扑火般的冲刺着，因为“五大院”的强大，就连牧尘都很清楚，别看这北灵境辽阔，但这在“五大院”的眼中，或许连蝼蚁都不如，这里的一域之主，顶多便是神魄境的实力，而这般实力，放在五大院之中，恐怕随便一个导师都能够将其超越。
在那“五大院”中，可是真正的有着至尊级别的强者存在，那才是举手投足间就能翻天覆地的超级大人物。
类似牧尘他们这种有天赋的少年，想要在这无数天才妖孽辈出的大千世界中崭露头角，没有教导性的独自修炼，基本难成大器，再好的璞玉，也需要大师的精心雕琢方才能够耀眼，而这种高端的教导性修炼，北灵院给不了，牧尘的父亲也给不了。
若是牧尘他娘在身边的话，按照牧锋的形容，或许她能够做到，可惜……
所以，五大院，是一条变强的道路上越不过的坎。
……
“喂，你们两个快点……今天第一次去天届修炼，还这么磨磨蹭蹭。”北灵院中，一条布满着林荫的碎石小道上，唐芊儿有些不满的望着身后的两名少年，娇叱道。
牧尘望着前方唐芊儿那苗条的娇躯，略有点懒散的道：“这么急做什么……不是还有些时间吗？”
“你这笨蛋，等你这么慢吞吞的，修炼场的好位置就全被占了。”唐芊儿白了牧尘一眼，道。
牧尘无奈的摇摇头，一旁的谭青山则是捎了捎头，道：“牧尘，我们还是听芊儿学姐的快一些吧。”
他看着少女那曼妙玲珑的娇躯，素来不苟言笑的脸庞却是有些脸红。
牧尘有点惊奇的看了眼他发红的脸庞，忍不住地笑道：“你喜欢芊儿姐？”
谭青山脸庞瞬间涨红，额头上甚至有汗水浮现出来。
“砰！”
牧尘还来不及再说什么，却是见到唐芊儿恼怒的走了回来，修长玉腿扬起，直接是狠狠的踢在牧尘膝盖上。
“你再胡说八道，信不信我揍你？”唐芊儿柳眉倒竖，道。
膝盖上传来的痛感让得牧尘咧咧嘴，不过他见到唐芊儿那竖起的柳眉，似乎也察觉到少女有些发怒，当即干咳了一声，连忙道：“走吧，快去修炼场。”
唐芊儿轻哼一声，再度前走，边走边道：“你们才来天届，算是新人，以后也要多注意点，天届挺麻烦的，很多故作老气横秋的讨厌家伙，虽然你父亲是牧域之主，但在这北灵院，很多人都不买账的。”
“芊儿姐，你看我像是喜欢用我爹的身份来压人的人吗？”牧尘轻笑了一声，道。
唐芊儿想了想，这才点了点螓首，在北灵院中，牧尘还真没怎么把他父亲的身份挂在嘴上，他所有的名气，都是依靠自己赢来的。
“你知道就好……”唐芊儿嗔道。
“另外天届的那些老油子，你也知道，别怎么去惹，他们没资格走上去了，但就是这样才麻烦。”
牧尘点点头，他知道唐芊儿所说的那些老油子是指什么，是那些已经没资格进入“五大院”，但又还未曾脱离北灵院的老资格学员。
这些学员因为超过十八岁依旧未曾晋入灵轮境的缘故，已经失去了进入“五大院”的资格，而没有了这种目标，他们倒是有些浑浑噩噩，颇有些混吃等离开的味道，而也正是这种人，反而不太将北灵院的规矩放在眼中，所以一般的话，很少会有其他人愿意去招惹他们。
“我不喜欢招惹人。”牧尘摇摇头，没有再多说什么，但与他相熟的唐芊儿却是明白他话里的意思，他不招惹人，但谁若是要来招惹他，恐怕这看似有着好脾气的少年，会让得人明白什么叫做人不可貌相。
“放心吧，我会保护你的，在这东院天届，我可没怕过谁。”唐芊儿掩嘴娇笑，少女笑颜如花，颇为的动人。
一旁的谭青山见到熟络谈笑的两人，也是插不上嘴，只能老老实实的跟着。
三人一路走向北灵院东边，十数分钟后，终于是停了下来，然后目光望向前方，在那里，有着一座庞大的大殿，大殿之外，人来人往的学员正匆匆而进。
牧尘望着这座大殿，眼中掠过一抹惊讶之色，他能够感觉到，这片天地的天地灵气，仿佛是受到吸引一般，正在源源不断的对着大殿中汇聚而去，那里面的天地灵气，必然远比外面浓厚。
“这是……聚灵阵吧？”牧尘道。
唐芊儿点点头，有些骄傲的道：“这座修炼殿是北灵院的重地，只有天届的学员方才有资格进入，在这修炼殿内，北灵院花了极大的代价，方才从五大院请了一位灵阵师，布置了一座三级聚灵阵，这可是我们北灵境唯一的一座三级聚灵阵。”
“三级聚灵阵。”
牧尘咂了咂嘴，聚灵阵是一种对于修炼极有裨益的灵阵，而身为牧域少主，他自然是很明白一座三级聚灵阵的价值，这种等级的灵阵，就连他们牧域都布置不起，不说那种所需庞大的珍稀材料，就算是灵阵师，这被灵境恐怕也没什么势力请得起，北灵院能够请来，或许还走了不少的人情关系。
“据说五大院中，可是有着六级甚至更高级别的聚灵阵，在那里修炼，速度比起外面，简直不可同日而语。”唐芊儿有些向往的道，光是三级聚灵阵就已经如此厉害了，那传说中的六级聚灵阵，就实在是有些无法想象了。
“等你进了五大院，自然能领受到了，走吧，进去了。”牧尘笑道，然后他率先走出，走向了那座北灵院中最为珍贵的大殿。
穿过有着守卫镇守的厚重大门，首先引入眼帘的，便是一座辽阔的广场，广场之中，布满着一根根巨大的石柱，石柱之上，布满着复杂的灵纹，光芒闪烁间，将外界的天地灵气尽数的聚集了进来。
“呼。”
牧尘轻吸了一口气，感觉着那顺着鼻息进入体内的浓郁灵气，也是忍不住的赞了一声，不愧是三级聚灵阵啊。
“修炼时间快到了，我们快去，越靠近灵阵中央，灵气便越浓厚，我们可得找个好位置。”唐芊儿拉着牧尘，带着谭青山快步的走向修炼场之内。
此时的修炼场中已经有了不少天届的学员，而唐芊儿在这东院天届显然是名气极大，众人见到她这般举动，顿时不少目光都是投射了过去。
“那小子是谁？竟然跟唐芊儿这般亲近。”
“呵呵，你连他都不知道？他就是那个牧尘啊，前些天院试，打败了柳阳，以地届第一的成绩升入了我们天届，据说这牧尘已经达到了灵动境中期了。”
“灵动境中期？挺厉害的啊，这实力在我们天届都能靠前了……”
“是挺不错的，不过这可不足以让他在天届肆无忌惮……嘿，这里喜欢唐芊儿的人不知道有多少，姜立，藤勇他们谁不是灵动境中期的实力，这小子这样也不怕惹麻烦。”
“……”
这些人说着，目光也是不由得看向了修炼场的另外方向，在那里，数道身影正安静盘坐，只不过此时他们的面色，微微的有些阴沉，而那种阴沉目光盯着的源头，正是唐芊儿拉着的牧尘。
牧尘被唐芊儿拉着，目光扫了一圈，便是将那些目光尽数的收入眼中，当即无奈的一笑，看来他小看了唐芊儿在东院天届的受欢迎程度了啊。


第十七章 三级聚灵阵
“我们坐这里。”
唐芊儿倒并未理会修炼场中的那些目光，拉着牧尘径直走向修炼场之内，然后在内部一处靠着金色石柱的地方停了下来，在那石柱延伸出来的石台旁，有着三个犹如玉石般的蒲团。
牧尘打量了一下，视线便是停留在了那金色石柱上，接着眼中有着惊讶之色掠过，因为他能够感觉到，在这金色石柱中，正有着浓郁的灵气散发出来，显然，这金色石柱应该是这三级聚灵阵中为数不多的聚灵柱，在靠近聚灵柱的地方修炼，效果自然比其他地方更好。
“这根聚灵柱应该是使用聚灵石制造而成的吧，不愧是三级聚灵阵啊。”牧尘轻赞了一声，聚灵石是一种有益修炼的材料，价格并不便宜，眼前这么一根通体完全由聚灵石打磨的聚灵柱，恐怕造价相当不菲，难怪很多人都将聚灵阵当做一个势力财力雄厚与否的标杆。
唐芊儿点点头，盘坐而下，然后伸展了一下纤细的玉臂，微微挺胸，那衣衫顿时勾勒出一些动人的曲线弧度，令得修炼场中不少目光偷偷的投射而来。
“青山，你也在这里修炼吧。”
牧尘也是坐了下去，冲着谭青山一笑，他知道这个修炼位置应该算做挺不错的，平常想来争抢的人也不少，但他也并不怎么惧，虽然他并不想过度的张扬，可也不会故意去装作低调来委屈自己。
牧尘屁股一坐上那玉石蒲团，便是感觉到周围涌来的天地灵气愈发的浓郁，这让得他忍不住的立即运转大浮屠诀，将那一道道灵气不断的吸入体内，然后经过大浮屠诀的炼化，化为一丝丝幽黑的灵力，涌入气海之中，令得其中的灵力逐渐的雄浑。
有着这般浓郁的灵气相助，牧尘清晰的察觉到，体内灵力增长的速度，比起以往修炼，简直快了一倍不止。
这般明显的灵力增涨，即便是牧尘的镇静，都是忍不住的在心中涌起一些欣喜，而后再不分心，将所有心神都是沉入修炼之中。
一旁的唐芊儿见到牧尘直接就进入了修炼状态，嘴巴悄悄的撅了撅，然后也是闭上双眸，开始修炼课程。
不过他们的修炼状态并未持续多久，便是被外界传来的吵杂声打破而去，牧尘率先睁开双眼，看向左边谭青山那里，只见得此时少年正面庞铁青，双拳紧握，显然是在压抑着极大的怒火。
在少年的前方，有着两名年龄略大的少年，他们正嬉笑着，不时的对着谭青山指指点点。
“你们干什么？！”牧尘皱着眉头望着那两名少年，声音微冷的道。
那两名少年见到牧尘，眉头同样是皱了一下，其中一人淡淡一笑，对着牧尘伸出手来：“你就是牧尘吧？早就听说过你的名字了，我是姜立，他是滕勇。”
牧尘望着那姜立伸出来的手，却并没有伸手去握，从后者的眼神中，他察觉到一些不友好的味道。
“有什么事吗？”
见到牧尘竟然没反应，那姜立二人面色也是有点不太自然，旋即他们指了指谭青山，笑道：“没什么，只是想和他换个位置而已。”
“不换，你们下次自己抢快点吧。”牧尘淡淡的道。
“姜立，你们干什么！”此时唐芊儿也是苏醒过来，她见到这一幕，漂亮的大眼睛顿时怒睁了起来，柳眉倒竖的呵斥道。
姜立耸耸肩，道：“芊儿，你应该也知道修炼场的规矩，这种位置，不是这种刚来的新人可以坐的，我也是为他好，免得引人嫉恨。”
姜立说着，瞟了牧尘一眼，他们虽然看后者不顺眼，但也明白牧尘并不好招惹，他的实力并不弱于他们，而且背景身份也不弱，所以他们并没有直接来找牧尘的麻烦，而是选择了一旁的谭青山，显然是想要借此敲山震虎，敲打一下牧尘。
“你！”
唐芊儿美目含怒，刚欲说话，却是被牧尘阻拦了下来，后者皱着眉头的看向姜立二人，似是想了一下，然后道：“我知道这种位置是有实力的人才够资格坐，我认为这个资格我应该具备，谭青山是我的朋友，他也会坐在这里，如果你有什么意见或者说想要在我面前展现实力的话，我可以陪你。”
他们这边的动静，显然被不少人都注视着，因此牧尘的这番话也是被他们一个字不落的听在耳中，当即便是有些哗然起来，这新来的，果然够厉害的啊。
姜立二人的面庞却是在那些哗然声中逐渐的难看起来，显然他们也没料到看似温和的牧尘，竟然会如此的强硬。
他们恼怒的盯着牧尘那认真的脸庞，但一时间竟也不敢喝骂，他们听说过牧尘与柳阳之间的那一战，拥有着灵脉的柳阳，就算是他们都不敢说能够战胜，但牧尘却是做到了，所以他们还真没信心能够胜了牧尘。
“呵呵，不愧是牧域少域主，说话就是有豪气。”
而就在姜立二人有些骑虎难下时，一道有点令人不舒服的笑声突然从后方传来，姜立二人一看，眼中顿时掠过一抹喜色。
“罗大哥！”
听得姜立二人惊喜的声音，牧尘也是偏过头，只见得一道人影缓步而来，他年龄约莫十八左右，眼眶有点内陷，薄薄的嘴唇看上去透着一丝凉薄的味道。
“罗统！”
唐芊儿望着这人，俏脸也是微微一沉，道。
“罗统？”
牧尘眉头一挑，对于这个名字他可并不陌生，因为这家伙的父亲，也是北灵境的域主，只不过罗统在去年就已经到了十八岁，但他现在的实力，还停留在灵动境后期，也就是说，他已经失去了晋入五大院的资格。
而这也意味着这家伙就是唐芊儿嘴中的老油子，也是最麻烦的一类人。
“牧尘，真是很久不见啊。”
罗统来到牧尘的前方，裂嘴一笑，只是笑容可不算和善，两人很早就认识，不过彼此都不太对眼。
牧尘瞥了他一眼，道：“你也要来在我面前耍耍威风？”
“我哪敢啊，你可是获得了灵路资格的天才。”罗统撇了撇嘴，故作惊讶的话语中却是有着掩饰不住的嫉妒，当初在听到牧尘获得灵路资格时，他嫉妒得眼睛都红了，而且现在他已经过了十八岁的年龄，依旧还未达到灵轮境，这便是断了他进入五大院的念头，这再一想想牧尘的天赋，要进入五大院应该并不困难，这就更令得他心中妒火中烧。
牧尘收回目光，也懒得理会这个心中充满嫉妒的可怜家伙，与柳慕白比起来，这个罗统，的确不太算什么。
“你把位置让开。”
罗统见到牧尘不理他，眼中怒火更甚，不过他倒并没有直接挑衅牧尘，而是看向谭青山，冷声道。
不论实力还是背景，他显然都不将谭青山放在眼中。
“罗统，你不要太过分了。”牧尘声音之中多了一些冰冷。
“怎么？不服气啊？想和我打一场吗？”罗统也是冷笑道，他是灵动境后期的实力，此时倒并不惧牧尘丝毫，反而他正想挑起牧尘的怒火，好让他出手将这个令他嫉妒的家伙好好收拾一通。
牧尘漆黑眸子盯着罗统，而望着他那仿佛看不底的黑眸，罗统气势竟是滞了滞，不管他再怎么嫉妒，但他也是明白，牧尘能够获得灵路资格代表着什么，如果不是最后牧尘突然被驱逐出灵路，恐怕现在的他根本就没资格在牧尘的面前大呼小叫。
气势一滞，不过罗统也是很快的回过神来，不管牧尘经历了什么，但现在的他就只是一个灵动境中期的家伙，这根本就不是他的对手。
“你不敢吗？”罗统恼羞成怒的道。
“罗统，你做什么？！”
不过还不待牧尘回话，那不远处又是有着沉声传来，众人望去，只见得一名身材颇为魁梧的身影快步而来，然后立在罗统面前，喝道。
“墨岭，你管得会不会太多了一点？”罗统望着眼前的魁梧少年，眉头却是一皱，道。
眼前之人可是北灵院中的名人，总榜排名仅次于西院天阶的柳慕白，如今也是灵动境后期的时候，极有可能在半年内突破到灵轮境，而到时候，他也将会获得进入五大院的资格，算得上是北灵院重点培养的对象。
“马上就是修炼课了，你在这里胡乱捣乱，莫师看见了可不饶你！”那墨岭似也是不喜罗统，皱眉道。
罗统面色难看，但他也明白墨岭根本不怕他，当下只能恨恨的咬咬牙，而在这时，一道身影也是缓缓的走进了修炼场，众多学员一见，顿时鸦雀无声，因为那道身影正是莫师。
罗统见到莫师出现，也不敢再纠缠，冲着牧尘扬了扬拳头，然后便是不甘的回了位置。
“你们还好吧？那家伙是有些讨厌，习惯就好。”那墨岭见罗统离开，这才看向牧尘，笑着问道。
“还好，多谢了。”牧尘和善地笑道。
“没事，我听说过你，北灵境唯一一个灵路资格的获得者，呵呵，看来以后我要有压力了。”墨岭笑着摆了摆手，然后也就不再多说，转身离去。
牧尘望着墨岭的背影也是一笑，对这魁梧的少年倒是有些好感。
“牧尘，谢谢你了。”一旁的谭青山有些感激的道。
“我们一起来的，当然要照顾一下，别理会那些家伙，你迟早会比他们强的。”牧尘微笑道。
谭青山重重的点点头。
此时莫师已经慢悠悠的走进了修炼场中，他看了牧尘一眼，也没有多说什么，只是挥了挥手，数道光芒掠出，射进那些石柱之中，而后众人便是感觉到修炼场中灵气愈发的浓郁，显然是莫师将聚灵阵彻底开启了。
牧尘感受着那种浓郁的灵气，也是一笑，不再多说，紧闭双目，再度进入修炼状态，将那吸纳进入体内的灵气，尽数的炼化。
半日的修炼时间，很快便是悄然流逝，而就在牧尘将最后一道灵力收入气海，准备结束此时的修炼时，他身体却是猛的一颤，一种奇妙的感觉，自气海之中弥漫而出。
突如其来的奇妙感觉也是令得牧尘怔了一下，半晌后心中猛的涌上一股惊喜之感，这是……大浮屠诀达到筑基了？


第十八章 筑基
惊喜荡漾在牧尘的心中，显然这突如其来的突破大大的出乎了他的意料，原本他以为想要将大浮屠诀突破到筑基层次，起码还需要将近十天时间的……
牧尘心中惊喜持续了好半晌，终于是逐渐的平静下来，而后他也不敢怠慢，急忙收敛心神，细细的感应着那种奇妙之感。
气海之内，幽黑灵力在沸腾着，在那种沸腾间，牧尘也是能够感觉到那股灵力的雄浑程度在迅速的增强，而且牧尘也是能够感觉到，他的身体仿佛是在此时爆发出了一股极强的吸力，将那外界的天地灵气，贪婪的吸掠而进，最后经过大浮屠诀的炼化，化为一丝丝幽黑灵力涌入气海。
感应着气海内飞速增强的灵力，浓浓的舒坦之感，也是荡漾在牧尘的四肢百骸。
而当牧尘沉侵在那种灵诀突破的快感之中时，那修炼场中，也是因此而猛然的骚动了起来，因为所有人都是能够在此时感觉到，一股强大的吸力在此时自牧尘体内爆发出来，以一种近乎掠夺的蛮横姿态，抢夺着这修炼场之中浓郁的灵气。
这一动静，立刻引起了所有人的注意，众多惊愕的目光在场中扫视，最后停留在牧尘的身体上。
“怎么回事？！”
“是那牧尘搞出来的，他在干什么？”
“好霸道的吸收，他竟然能如此蛮横的吸收天地灵气，也不怕被撑死了？！”
“……”
众多有些震动的窃窃私语声在修炼场中爆发起来，所有人的面庞都是有些惊疑不定，显然同样是第一次遇见这种情况。
“牧尘。”
唐芊儿也是睁开美目，担忧的望着此时的牧尘。
“不用惊慌。”
莫师那沉稳的声音在此时传出，盖过了所有的窃窃私语声，也是令得众多天届学员平静下来，而后他的目光投向牧尘，眉头微微皱了皱，道：“这是他修炼的灵诀在突破，并无大碍。”
“修炼的灵诀？”
众多学员再度一愣，灵诀的突破竟然能够拥有这般声势，这牧尘修炼的究竟是什么等级的灵诀啊？看这模样，起码也是得灵级中品以上的灵诀吧？
那姜立，滕勇二人也是面带惊色的望着搞出这么大动静的牧尘，眼中都是掠过一抹骇色，虽然同为灵动境中期，可他们却是自此时的牧尘身上感受到了一股极大的压力。
“哼，看来他爹倒是给他准备了一部不错的灵诀功法。”
罗统冷哼道，言语中充满着不甘与嫉妒，其实他修炼的灵诀也并不弱，同样达到了灵级下品，但这与牧尘所修炼的，似乎还是有点差距。
这让得罗统极为的恼怒，与牧尘比起来，他好像根本就没有任何一点占优势的地方，除了……年龄。
莫师注视着正贪婪的吸取着灵气的牧尘，心中也是忍不住的赞了一声，他能够感觉到牧尘修炼的灵诀功法应该不普通，但他毕竟不是罗统这种浅薄之人，灵诀功法越高级，便越难修炼，想要突破更是难事，牧尘修炼这灵诀应该不超过一月时间，但却是能够在这上面有所突破，这种天赋……相当的厉害。
“不愧是获得灵路资格的人。”
莫师一笑，虽然在灵路损失了一年的修炼时间，但以牧尘的天赋，想要追赶上来并不难，看来那西院的柳慕白，也是得遇见对手了。
修炼场的骚动，牧尘自然不得而知，他依旧还沉侵在灵诀突破的奇妙感觉之中，随着那些涌入体内的灵气化为一丝丝的幽黑灵力涌入气海，那种充盈之感，令得牧尘心旷神怡。
牧尘的心神沉入气海，那里原本的丝丝缕缕幽黑灵力，如今已是小有规模，灵力丝丝袅袅的缠绕在一起，犹如一团黑色的星云，神秘莫测。
在那灵力上方，一页黑纸悄然无息的悬浮着，任由灵力萦绕，它却是犹如死物，毫无动静。
嗡。
幽黑灵力在牧尘气海之中转动，突然间仿佛是有着一道低沉的嗡鸣之声在他的心灵深处响起，旋即他心头一颤，心神扫视体内，竟是突然发现，在他身体之内，突然亮起了一道道幽黑色的光点……
哗哗。
气海之中的灵力，犹如也是在此时受到了引动，竟是主动的涌出气海，然后顺着经脉运转，当这些灵力在经过那一道道幽黑光点时，牧尘能够模糊的感觉到，似乎是有着灵力被这些黑色光点吸走。
“这是怎么回事？！”
这般变故令得牧尘心头大惊，这些黑色光点来得极为的突兀，而且也似乎完全不受他的控制，甚至他连探测都是做不到。
“是因为大浮屠诀？”
牧尘心中念头急转，旋即灵光一闪，这种变故，显然是与他将大浮屠诀达到筑基层次有关。
“这些光点……”
牧尘心神扫过那些遍布身体各处的神秘黑色光点，半晌后，心头突然猛的一震，他发现若是将这些若隐若现的黑色光点连接起来的话，似乎是有点像……一条灵脉？！
灵脉？
这个词闪过牧尘的脑海，却是令得他心中陡然翻江倒海起来，他可是很清楚的知道，他并不具备灵脉，甚至连最低级的人级灵脉都不曾拥有，为了这个结果，他可是验证过好多次的，但眼下体内出现的这些犹如灵脉的黑色光点，究竟是什么？
在牧尘心中被震惊弥漫时，那些黑色光点却是犹如昙花一现般，悄然的消失而去，任由牧尘如何感应都是无法察觉到丝毫，那种模样，就犹如根本未曾存在。
“怎么会这样……”
牧尘在心中喃喃自语，心中满是迷惑，许久之后，方才开始仔细的分析起来，刚才的一幕，绝对不会是什么错觉，在他无法察觉到的身体深处，似乎的确是隐藏着什么，而且这种隐藏，或许跟大浮屠诀有关系。
“大浮屠诀……是娘？”
牧尘心中悄然一震，大浮屠诀是他娘亲留给他的，那这样说来的话，这应该与他娘脱离不了关系，他的体内，或许被他娘隐藏了什么。
她为什么要这么做？
牧尘想了半晌，依旧没什么答案，他对于娘亲的记忆太少，只有着内心深处那一道模糊但却极为温柔的影子存在，不过虽然了解很少，但冥冥之中的血脉感应却是让得牧尘毫无怀疑的相信一点，那就是他的娘亲绝对不会做半点对他有害的事。
想到了这一点，牧尘的心中也是逐渐的平静了下来，不管他的猜测有没道理，但只要相信这一切对他没坏处，那就可以了。
至于其他的，等有时间回家了，再问问老爹吧，他总感觉，这些事情自己那老爹应该也知道一些，不过却从未与他说起过而已。
心中这般想着，牧尘也是运转心神，将那一道道幽黑灵力收入气海，然后退出修炼状态，那紧闭的双目，也是缓缓睁开。
在双目刚刚睁开时，牧尘便是感觉到一些不对劲，接着他就见到周围那一道道凝固在他身体之上的目光，当即也是一愣。
“怎么了？”
牧尘眨了眨眼睛，望着那些盯着他的目光，有些疑惑的道。
周围的学员听到他的话，却是满脸的古怪，你自己搞出这么大的动静竟然还不知道？
“牧尘，你没事吧？”唐芊儿担忧的道，然后将先前发生的事情说了一遍。
“没事。”牧尘这才恍然，笑着摇了摇头，今日灵诀的突破，想来与这里的聚灵阵有着关系，不然的话，他想要达到筑基的层次，或许还得需要一些时间，三级聚灵阵，果然不同凡响啊。
“今天的修炼课程就到此结束吧，接下来的时间随你们自己安排。”莫师见到牧尘苏醒过来，也是冲着他点点头，然后看向众人，道。
“是！”
众多学员，皆是恭敬的应道。
莫师摆了摆手，也就不再停留，慢悠悠的走了出去。
莫师一走，修炼场中气氛顿时松懈了下来，笑闹声也是传开，不过显然不少目光都是停留在牧尘的身上。
或许是因为之前牧尘搞出来的动静有点震撼，此时虽然莫师走了，但那罗统，姜立等人却并没有再来找麻烦，反而是有些阴沉而忌惮的看了他一眼，便是将目光转移开去。
“我们也走吧。”牧尘站起身来，拍了拍手掌，道。
“去哪？”唐芊儿问道。
“去一趟灵诀室。”
牧尘看向修炼场的另外一边，微微一笑：“我对那里的一部攻击灵诀很感兴趣，现在终于可以修炼了……”


第十九章 森罗死印
灵诀室，乃是北灵院收藏灵诀之所，这灵诀室同样也分为天地天层，地届的学员，只能进入地层来翻阅灵诀，想要进入天层，则是必须升入天届方才可以。
牧尘想要的那部灵诀，正是收藏在天层之中，半年之前他曾经在莫师的带领下去过天层一次，然后便是发现了那部他所中意的灵诀，但最后因为条件不符，只能暂时的放下。
而现在，达到条件的牧尘，自然是第一时间将这部攻击灵诀给想了起来。
牧尘与唐芊儿去了灵诀室，谭青山倒并未跟过来，说是还想再修炼一会，这少年沉默寡言，但性子也是有点倔强好强，以前在地届他也算是相当的优秀，但如今一进入天届，却是变成了垫底的，这种落差，也是成为了激励他的动力。
宽敞的灵诀室中，有着不少北灵院的学员在此翻阅灵诀，毕竟不是每个人的父亲都是北灵境的域主，所以绝大多数的学员都只能从灵诀室中来获取灵诀，只不过这与牧尘他们这种能够获得各自家里精心准备的灵诀相比，自然是要差一些。
当然，这也并不是说北灵院的收藏比不上北灵境的这些域主，而且事实正好相反，据牧尘所知，北灵院真正收藏的灵诀，恐怕连他父亲的收藏都是及不上，只不过那种等级的灵诀，寻常学员根本不可能见到罢了。
灵诀室地层中熙熙攘攘，牧尘二人一进来便是引来了不少的目光，当日院试一战，牧尘显然已经被所有北灵院的学员所认识。
“牧哥！”
西院的学员见到牧尘倒还好，眼神有些好奇而忌惮，东院的学员则是满脸的激动，不少少年都是兴奋的打着招呼，一些娇俏少女更是在翻阅灵诀时偷偷的打量着那有着一头黑发黑瞳，面庞俊逸，笑容阳光得令人心中都是散发着暖意的少年，而后俏脸悄悄泛红。
牧尘也是冲着那些东院的学员温和的笑了笑，但却并未多留，与唐芊儿直接穿过地层，进了灵诀室的第二层，天层。
而随着两人的离去，地层之中也是陡然爆发出一阵窃窃私语声。
“牧哥果然升入天届了啊，竟然都能进灵诀室天层了。”
“哈哈，牧哥在院试上表现那么完美，要进入天届不是很容易的事情吗。”
“天届里面牛人可不少，据说今天那天届的罗统就想要找牧哥的麻烦，那家伙可是灵动境后期的实力啊。”
“罗统？一个仗着他老爹的名头耀武扬威的家伙而已，哪有资格跟牧哥比，而且那家伙现在连晋入五大院的资格都没了。”
“是啊，这北灵院最有资格与柳慕白抗衡的，恐怕就是牧哥了，呵呵，我想等日后争夺五大院名额时，可是有好戏看了。”
“……”
……
“没想到你在地届还挺受欢迎的啊。”两人走入天层，唐芊儿美目瞥了一眼楼下，而后娇笑道。
牧尘也是笑了笑，倒并未在这上面多说什么，而是将目光投向天层，这里并没有地层那么宽敞，其中的人员也是少了许多，不过也是时不时的能够见到一些驻步的身影。
“你想要什么灵诀？我想以牧域少主的眼光，凡级的灵诀，应该不入您的法眼吧？”唐芊儿扫视了一下天层，俏皮的问道。
“不过如果是灵级灵诀的话，据我所知，这天层仅有六部，都是灵级下品的灵诀，你是看上哪一部了？而且如果是要翻阅灵级灵诀的话，那你还得取得莫师的同意才可以。”
“看来你对这里倒是了如指掌，不过我要的，可不是你说的那些灵诀。”牧尘神秘一笑，然后径直走向灵诀室的西边角落。
唐芊儿有些疑惑的跟了上去，那个方向并不是灵诀室摆放高级灵诀的地方，而是一些凡级的灵诀，虽然其中不乏一些厉害的灵诀，但以牧尘的眼光，若是要凡级的灵诀，牧域应该有不少才是吧？
牧尘不乏穿梭过灵诀室，最后在最西边的偏僻角落停了下来，此时在他面前有着一方石柜，柜子之上零零散散的摆放着一些玉简，有着淡淡的光芒自其中散发出来。
“都是一些很普通的凡级灵诀，你不会真要这些灵诀吧？”唐芊儿玉手取过一到玉简，柳眉微微一簇，道。
牧尘面庞含笑，修长的手指划过冰凉的石面，然后对着那石柜里面阴影处伸去，而待得其手指再度伸出来时，在其指间，已是夹住了一道暗红色的玉简。
“这是？”
唐芊儿见状，先是一怔，旋即当她看见那玉简的颜色时，眼神便是有些凝重起来，因为在灵诀室中，这种颜色的灵诀，都是有着一种特殊的称谓，叫做危险性灵诀。
所谓危险性灵诀，意思就是修炼这种灵诀，会有着不小的危险，一些甚至还会对修炼者造成伤害。
“我看看。”
唐芊儿伸手自牧尘手中将那暗红色的玉简抢过来，美目一扫，只见得在那玉简表面，有着一些散发着森森寒气的字迹。
凡级上品，森罗死印。
“森罗死印？”
唐芊儿的俏脸终于是变了变，美目也是瞪圆了一些，怒视着牧尘，道：“你搞什么呢？这灵诀也敢修炼？”
这森罗死拳的名头，她自然是听说过，虽然只是凡级上品的灵诀，但在北灵院，这灵诀可谓是凶名赫赫，不是因为它有多厉害，而是因为之前曾经有两位颇有天赋的优秀学员修炼了它，结果却是将自身修炼得经脉寸断，差点变成废人，从此以后，再不敢有任何人来打这灵诀的主意。
“我之前研究过这灵诀，它其实挺厉害的，不过要修炼这灵诀有一个要求，那便是需要一种霸道的灵力，以前修炼它的那两位学长，本身灵力并未达到那种霸道层次，所以方才会失败。”牧尘解释道。
他如今修炼的大浮屠诀，那种幽黑灵力绝对不是寻常灵力可比，那种霸道性，应该是可以胜任这森罗死印的修炼。
“不行！”唐芊儿俏脸一板，然后白了牧尘一眼，道：“而且你也根本没有足够资历翻阅这部灵诀。”
翻阅灵诀室的灵诀也是有着规矩，若只是寻常的凡级灵诀，任何学员都可以，可若是灵诀的灵诀，则需要导师的许可。
虽然这森罗死印看起来只是凡级上品，但它却是被列为危险性灵诀，想要翻阅这种灵诀，那就必须是在天届待了半年的老资历学员，牧尘这种刚刚才升上来的，显然不够。
牧尘漆黑双眸泛着笑意的望着唐芊儿，戏谑的道：“所以我带你来啊，你帮我把这灵诀借出去。”
唐芊儿一对美目忍不住的瞪圆了起来，她望着牧尘，银牙一咬，偏过头去：“想我帮你，没门！”
“芊儿姐，帮帮忙啊。”
牧尘身体微微前倾，俊逸的脸庞便是靠近了少女那气鼓鼓的俏脸，鼻息间呼出来的热气扑打在那吹弹可破的脸颊上。
唐芊儿被他吓了一跳，急忙退后了一步，俏脸犹如晚霞般，羞恼的道：“你无赖！”
牧尘耸了耸肩膀，黑眸盯着唐芊儿，柔声道：“我真想要修炼一下这灵诀，相信我，不会有事的，好吗？”
唐芊儿贝齿轻咬着红唇，显得有些犹豫不决，毕竟这灵诀凶名太盛了，如果牧尘也是如同以前那两位学长一般，她实在是有些无法想象那是多么可怕的后果……
“咦？牧尘你也在这里啊？”
而就在唐芊儿犹豫间，突然有着一道柔腻的声音在后面响起，牧尘二人抬头一看，只见得一身红裙，显得格外鲜艳动人的红绫正俏立在那里。
牧尘见到红绫也是一愣，这貌似还是他进入北灵院之后，红绫第一次主动与他打招呼，虽说小时候曾经有些亲近，但后来却疏远了许多，现在的话，更是有种陌路的感觉。
“你好啊，红绫学姐。”
牧尘也微笑着道，一声红绫学姐，却是让得唐芊儿板着的俏脸微微松缓下来，这声称呼与牧尘对她之间，显然少了很多的亲近，多了一种客套的礼貌。
红绫美目也是微微一闪，旋即柔媚的看了唐芊儿玉手紧握的红色玉简，似是明白了什么，笑道：“怎么？你是要借阅危险性灵诀？需要我帮忙吗？”
牧尘看了唐芊儿一眼，这两女素来不对眼，果不其然后者俏脸微寒的转过头去，当即他笑了笑，道：“多谢学姐好意了，芊儿姐已经答应帮我了。”
红绫点点头，她望着少年那柔和的笑容，俊逸的面庞，欣长的身躯，心中略微的有点不是滋味，当年那个平平无奇，并不被她怎么注意的小男孩，不知不觉间，竟是变得这般的出色了。
“那好吧，我就不打扰了。”
红绫冲着牧尘一笑，然后便是不再停留，转身而去，窈窕柔媚的娇躯，引得周围不少翻阅灵诀的少年忍不住的将目光投射而去，最后又是嫉妒的看了牧尘一眼，这家伙还真是好艳福，北灵院两朵最美丽的院花都与他有些关系。
“我什么时候答应帮你了？”见到红绫远去，唐芊儿这才轻哼一声，道。
“那我只好去找红绫学姐了。”牧尘无奈的道。
“你敢！”唐芊儿急忙出声，但在见到牧尘那戏谑的神色后，这才俏脸通红，恨恨的咬着银牙，道：“帮你也可以，不过你得答应我，如果有什么不对劲的地方，立刻停止修炼！”
牧尘笑眯眯的点了点头。
“还有。”
唐芊儿漂亮的大眼睛扫了牧尘一眼，那俏美的脸颊上露出一抹甜甜笑容。
“半个月后的北灵之原修行，你得跟我组队。”


第二十章 成印
“北灵之原修行？”
牧尘听得此话，倒是微微怔了怔，北灵之原是北灵境内相当闻名的一处险地，其中地域辽阔，更是遍布着各种凶猛灵兽，时不时的会有着探险队伍进入其中，猎取灵兽，而且北灵之原内，还有着不少珍稀的材料以及灵药，说起来算是一座宝地，当然，想要取宝，前提是你必须拥有着足够的实力，不然的话，恐怕宝贝得不到，还得将小命留在那里。
因为北灵之原资源丰富的原因，有时候就连牧尘的父亲，都会亲自率领手下进入北灵之原，而每一次的进入，都必然会拥有着相当惨烈的厮杀。
“对啊，我们北灵院天届，每隔一些时间，就会组织学员前往北灵之原修行，因为只有真正的实战，才拥有着磨练人的效果。”
唐芊儿点点头，嫣然笑道：“这种修行，允许两人组队，而若是最后成绩排前三者，可还有着特殊的奖励。”
“奖励？是什么？”牧尘眉头微挑了一下。
“据说这次是蕴灵丹。”唐芊儿想了想，道。
“蕴灵丹？”牧尘这才微微惊了一下，这种灵丹据说对他们这种修炼方才起步的初学者极有好处，灵丹药力温和，不会留下任何的后遗症，类似他灵动境中期的实力，若是服用的话，或许能够在挺快的时间内冲击到灵动境后期。
“嗯，我如果能够获得一颗蕴灵丹的话，应该也能够晋入灵动境后期，为日后冲击灵轮境做准备。”唐芊儿说道。
“这成绩的高低是怎么评判的？”牧尘也是有点好奇的问道，显然那蕴灵丹提起了他的兴趣。
“很简单啊，看谁击杀的灵兽数量最多，等级最高。”唐芊儿道：“因为整个天届的所有学员都有机会参加，所以竞争力度极大，我才打算拉上你。”
“我才灵动境中期的实力，这种组队选择，你不是应该找更强的人才对吗？而且我想以芊儿姐的魅力，不论东院还是西院，都有大把有实力的人想要与你组队才是吧？”牧尘笑道。
“你不愿意？”唐芊儿轻轻一哼，然后玉手扬了扬手中的暗红色玉简。
“求之不得，不过到时候万一没获得晕灵丹，你可不能怪我拖后腿。”牧尘笑了笑，他所说的倒并非是客套话，毕竟他眼下看上去就灵动境中期的实力，北灵院中，可有不少比他更适合的人选。
唐芊儿微微想了想，旋即轻笑道：“如果得不到也没关系，我自己有信心即便不依靠灵丹，也是能够在一年内达到灵轮境。”
说着，她纤细玉指将玉简轻轻一转，美目瞟了牧尘一眼，道：“而且我不喜欢跟别人组队。”
“既然芊儿姐这么看得起我，那我只好舍命相陪了，芊儿姐放心，就算是拼了小命，也一定帮你把蕴灵丹保下来。”牧尘故作豪迈的拍了拍胸口，脸庞上却是布满着笑眯眯的神色。
“油嘴滑舌。”唐芊儿俏脸微红的盯了他一眼，嗔道。
“那这灵诀？”牧尘笑吟吟的看向唐芊儿玉手中的玉简。
“下不为例。”
唐芊儿哼了一声，然后便是握着那灵诀，转身对着灵诀室之外而去，牧尘见状，也是连忙跟了上去。
在灵诀室大门处，唐芊儿将灵诀登记了一下，那管理着灵诀室的老头见到这暗红色的灵诀，倒是有些诧异的看了唐芊儿一眼，有些犹豫，毕竟这“森罗死印”的凶名太大了一点，虽然唐芊儿符合条件，但他着实不想见到这么水灵的一个少女被这灵诀所害。
牧尘见到那老头犹豫，心头也是微急，他可是知道这灵诀室秦老头是个极为迂腐顽固的人，他若是看不顺眼的话，还没人能够从他这里把灵诀带出去，而且别看这老头犹如要断气的模样，但其实力，却是货真价实的灵轮境后期，差之一步就能踏入神魄境，曾经有着不少趾高气扬的学员在他手中吃了大亏。
不过所幸的是，唐芊儿对于这类老头显然极有手段，俏美的脸颊上浮现清纯的笑容，一声甜甜的秦爷爷，便是让得那老头乐呵呵的点了点头，最后在叮嘱了一番后，便是将灵诀交给了唐芊儿。
牧尘有些无语的跟着唐芊儿出了灵诀室，后者冲着他得意洋洋的一笑，然后将玉简抛给了他。
“真是多亏你了。”
牧尘接过玉简，把玩了一番，黑眸中也是有着一抹喜色，而后冲着唐芊儿笑道，看今日这模样，如果不是唐芊儿的话，即便他权限达到了，恐怕都很难将这灵诀从那顽固的秦老头手中借出来。
唐芊儿盈盈一笑，旋即有点无奈的看了牧尘手中的玉简一眼：“你小心点，如果有什么不对劲的地方，立刻停止修炼。”
“嗯，那我先回去了。”牧尘握着玉简，心中已是有点迫不及待，当下对着唐芊儿挥了挥手，便是转身迅速离去。
少女望着牧尘迅速而去的身影，不由撅了撅红润小嘴，这根木头。
……
冰凉的月光自天空上倾洒而下，化为一道道光束，落在安静的房间之中，在那房中，少年静静盘坐，那漆黑的双目，此时却是紧紧的盯着手中的一道暗红色玉简。
牧尘盯着玉简片刻，然后将其轻轻的贴在额间，灵力运转间，只见得那玉简表面也是开始有着暗红色的光芒闪烁起来。
而在光芒闪烁间，大量的信息也是自那玉简中流出，最后尽数的灌注进入牧尘脑海之内。
牧尘紧闭着双目，接受着“森罗死印”的修炼之法，许久后，他方才缓缓的睁开双眼，轻吐了一口气，黑色眸子中，布满着思索之色。
“森罗死印”毕竟之前凶名太盛，因此即便是牧尘也不敢太过的大意，而是反反复复的将那些修炼之法看了数遍之后，方才开始动手修炼。
牧尘盘坐，双手相合，指尖缠绕成一个颇为奇特的印结，心神一动，只见得其身体表面幽黑光芒闪烁，一丝丝的黝黑灵力，开始在其掌心萦绕而出。
幽黑灵力犹如黑色小蛇，伴随着牧尘印结的变幻，不断的在其掌心扭动，隐隐的看去，仿佛是在逐渐的形成一个黑色的光印。
咔。
不过这种光印的凝结，显然并不容易，因此还不待那印结凝实，便是有着细微的声音传出，那道缠绕的幽黑灵力，便是破碎而去。
对于这第一次的失败，牧尘倒并不介意，若是这“森罗死印”如此轻易就能修炼成功，他也不会有这么大的兴趣了。
略微收敛心神，牧尘再度开始。
咔。
失败。
咔。
又失败。
时间迅速的流逝，但牧尘却是不知疲倦的一次又一次的修炼着，他的双手结印也是从刚开始的生涩，逐渐的变得熟练，那灵力的凝聚速度，也是愈发的迅速。
修长的双手，犹如穿花的蝴蝶，变幻着弧度，在那掌心中，幽黑灵力扭曲着，那黑色的光印，已是变得清晰了许多，隐隐的，似乎是有着一种森寒的波动散发出来。
牧尘目光紧紧的盯着那即将成形的黑色光印，心神却是紧绷到极致，之前他已经在这最后一步失败了太多次了。
牧尘的指尖再度变幻，一丝幽黑灵力流进了那黑色光印之中。
嗡！
黑色光印，突然在此时陡然一颤，竟是有着嗡鸣的声音传出来，接着那黑芒开始收敛，最后直接是化为一道黑色光印，缓缓的印在了牧尘掌心之中。
而就在那道光印印在牧尘掌心时，他整个身体都是陡然绷紧起来，因为接下来才是最危险的步骤，以前那两位修炼“森罗死印”的学长，便是在这一步上，被震得经脉寸断。
轰！
黑色光印印在掌心，很快的，牧尘便是察觉到，一股极端狂暴的波动自那光印中爆发而起，然后顺着掌心经脉，疯狂的涌进。
那种模样，犹如是要将沿途经脉尽数摧毁一般。
“嗡！”
不过好在牧尘早有准备，那气海之中的幽黑灵力在此时轰隆隆的尽数呼啸而出，然后与那股自狂暴波动轰然相撞。
低沉的嗡鸣声，仿佛是在牧尘体内爆发开来。
那股来自“森罗死印”的波动，异常的狂暴，犹如野兽一般冲击着堵截而来的幽黑灵力，试图将其尽数的摧毁。
但那大浮屠诀修炼而来的幽黑灵力，显然并没有它想象中的那般容易对付。
面对着那种狂暴的冲击，幽黑灵力也是彻底的将其霸道之性展露而出，以一种极为强硬的压迫姿态，将那种冲击，尽数的抵御下来。
轰轰。
冲击一波波的持续着，牧尘却是不敢有丝毫的放松，在其额头上也是有着冷汗浮现出来，这时候若是抵挡不住的话，那他恐怕也必然会受到重创。
气海之中的灵力，被牧尘尽数的抽调出来，而随着他竭尽全力的抵御，那种冲击持续了约莫十分钟后，终于是开始逐渐的减弱下去。
而当牧尘察觉到那种冲击彻彻底底的消失时，紧绷的身体顿时瘫软了下来，汗水打湿了衣衫，嘴中不断的喘着粗气。
不过虽然身体异常的疲惫，但牧尘眼中却是布满着兴奋的神采，他微微颤抖的张开右手，只见得在其掌心之间，有着一道令人感到森森寒意的黑印铭纹。
“成功了吗……”
牧尘望着掌心中那道黑印铭纹，一抹如释重负般的笑容，终于是自其嘴角蔓延了出来。


第二十一章 训练场风波
北灵院，训练场。
众多学员挥汗如雨，清澈响亮的沉喝之声，夹杂着浓浓的活力，远远的扩散开去。
牧尘坐在一颗大树树荫下，懒洋洋的靠着树干，目光略显懒散的望着场中的各种火热切磋，这种切磋显然提不起他太多的兴趣。
“喂，虽然你现在成绩不错，但也不能这么懒散吧？”纤细柔软的倩影突然挡住了牧尘的目光，而后唐芊儿那娇嗔的声音便是响了起来。
牧尘盯着面前那纤细的小蛮腰，然后目光缓缓的移上，少女身着杏黄衣裙，酥胸挺翘，身段修长，倒是颇为的诱人。
望着少女那嗔怪的俏美脸颊，牧尘不由得伸了一个懒腰，道：“不是懒散，是这种切磋对我没用。”
在那灵路中，他不知道经历了多少生死搏杀，在那里无法动用丝毫的灵力，但却必须将一个人的智慧以及心性催动到极致，稍有疏忽，便是淘汰出局的残酷下场，然后只能在那安全区中，等待着历练的结束。
与那里比起来，北灵院这种学员间的温和切磋，的确对牧尘而言没什么作用。
“哼，就会说大话。”唐芊儿轻哼了一声，美目却是忍不住的看向少年那令人感到相当舒服的脸庞，那一对含着温和笑意的黑眸，有着一种这般年龄很难具备的从容深邃，让人忍不住的有点沉侵在其中的味道。
唐芊儿也是在牧尘身旁坐下，而后她伸出纤细玉手将马尾解开，青丝顿时如同瀑布般的倾洒了下来，这般动人一幕，顿时令得周围不少目光都是投射了过来，最后艳羡的看了牧尘一眼，这家伙的待遇，还真好啊。
“对了，你那森罗死印修炼得怎么样了？没出问题吧？”唐芊儿偏过头，蹙着柳眉问道。
牧尘笑了笑，冲着唐芊儿伸出手掌，在其掌心中，有着一道若隐若现的黑印，一股森寒之气，缓缓的散发出来。
“你修炼成功了？”唐芊儿红润小嘴轻轻的张开，脸颊上布满着惊愕之色，旋即她忍不住的抓过牧尘的手掌，盯着那掌心的黑印，玉葱指点了点那黑印，一种森寒之气渗透而来，令得她娇躯轻轻抖了抖。
“只能算是初步成功吧，还需要灵力不断的温养才行。”牧尘摇了摇头，旋即他视线一转，便是见到周围不少目光炽热起来，当即轻咳一声，道：“你这样会给我拉仇恨的。”
唐芊儿这才回过神来，俏脸顿时一红，赶紧将牧尘的手给放开。
在那不远处，罗统望着这一幕，眼神却是略微有些阴沉，唐芊儿乃是东院院花，他自然也是喜欢，而且唐芊儿父亲同样是北灵境域主之一，他父亲曾经说过，若是他能够博得唐芊儿欢喜的话，那他们罗域与唐域联手，实力必然能够大涨。
只不过想法是美好的，罗统却并没有如同他父亲希望的那般轻易的夺得少女芳心，后者反而是对他颇为的冷淡，这如何能令得他心中不恼怒，如今再见到牧尘与唐芊儿的亲近，心中自然是嫉恨不已。
“罗哥，那家伙还真是张狂。”姜立滕勇二人簇拥在罗统身旁，嫉妒的望着牧尘，撇了撇嘴，道。
不过虽然看不爽归看不爽，但他们也知道牧尘不好惹，所以也不敢像平常那般嚣张的去找茬。
“一个刚进入天届的新人，也敢在我面前装腔作势。”
罗统眼神阴沉，旋即他目光一转，却是看向了不远处正在挥汗如雨的训练着的谭青山，冷笑道：“姜立，你去找谭青山切磋一下吧，记得，好好照顾一下新人。”
姜立一愣，旋即犹豫的道：“那谭青山与牧尘关系好，我若是去找谭青山的麻烦，那牧尘恐怕……”
“有我在呢，你怕个什么？”罗统皱眉道。
姜立见到罗统不满，也不敢再多说什么，当即起身，快步的走向了谭青山。
正在训练中的谭青山见到姜立对着他而来，眉头也是一皱，不过不善言谈的他也没有说什么，依旧在修炼着一套拳法。
“谭青山，我来跟你切磋一下吧，这样你的修炼进展也能加快一些，我身为老人，总要照顾一下你们这些新人的。”姜立冲着谭青山不怀好意的一笑，道。
周围的那些学员见状，也是明白了这姜立想要干什么，不过碍于不远处罗统那阴沉的目光，却没人敢说什么，而且这种切磋，可的确算是正常。
“这些家伙还真是欺人太甚！”唐芊儿也是见到了这一幕，当即柳眉微竖，就欲起身，不过却是被牧尘拉住了光滑皓腕。
“怎么了？”唐芊儿疑惑的看向牧尘，罗统他们找谭青山的麻烦，显然是想要做给牧尘看的，算是敲山震虎。
“谭青山虽然沉默，但也是倔强的性子，有时候他并不需要这种帮忙，不要小看了一个男人的自尊心。”牧尘淡淡的道。
“这种老人欺负新人的事，哪里都会有，如果我出面帮他出头，或许能够让他少一些这种麻烦，但这不是他需要的，甚至若是心里偏激点的话，还会因此与我疏远，所以想要避免这种麻烦，他需要以自己的能力来告诉其他人，他并不是任谁都能够欺负的。”
“可他不是姜立的对手啊。”唐芊儿道。
“不一定要打败对方才是胜利。”牧尘微微一笑，道：“只要让人知道，他不是软柿子，谁要捏他，即便把他捏爆了，但也需要付出一些代价就足够了。”
唐芊儿想了想，觉得牧尘说得似乎有些道理，不过犹自还嘴硬的道：“哼，明明比我还小一岁，偏偏还装得老气横秋的样子。”
牧尘笑着，他看向面色有些变幻的谭青山，后者双掌在紧握与松缓之间徘徊着，他心中似是有点挣扎，然后他看向了牧尘。
牧尘冲着谭青山笑了笑，轻轻点头。
见到牧尘的笑容，谭青山那双掌陡然紧握起来，眼中也是掠过一抹凶狠之色，声音冰冷的道：“那就请姜立学长指教了！”
姜立见到谭青山竟然真敢答应，也是一愣，旋即冷笑一声，真是个不知天高地厚的小子啊。
两人缓缓退后，周围众多学员也是围了上来，不过显然很多人都觉得谭青山这一次是要倒霉了。
切磋在众人注视下，瞬间展开。
也的确如众人所料，这场实力不在同一层次的切磋根本是一面倒，不过众人的同情之色在持续了片刻后便是逐渐的改变。
因为他们见到，被姜立屡屡踢翻的谭青山，不仅没有半点认输的迹象，反而是悍不畏死的继续冲向牧尘，那红着眼睛的疯狂气势，连那姜立都是被骇了一跳。
砰砰砰！
场中两道人影交缠在一起，谭青山虽然狼狈异常，但却是冒着被姜立打上几拳，都要拼命的咬上姜立一口。
当姜立再度一拳将谭青山震退，但却被后者继续扑上来将其手臂咬出一个血印后，终于是受不了他这种疯狼般的气势，急退了数步，厉声道：“你这个疯子！”
谭青山充耳不闻，红着眼睛再度扑过去。
“不打了！”姜立急忙避让，他望着谭青山那通红的眼睛，心中有点发粟，怒道。
周围也急忙有学员冲上来，将谭青山给拉了下来，但后者太过疯狂，一时间竟是拉扯不住，这一幕更是让得不少学员心头泛寒，这个谭青山，真是够疯的。
在周围学员的喝声中，谭青山也逐渐的冷静了下来，然后他裂了裂嘴，浑身剧痛，脸庞上更是一片青肿，但其眼中，却是布满着亢奋之色。
在他前方，姜立衣衫被撕得破碎了不少，虽然没什么伤势，但却是灰头土脸，而且那脸庞上的惊惧之色，却是人人可见。
谭青山虽然输了实力，却是赢了气势，这足以让得其他的那些天届学员对他刮目相看。
谭青山抹去嘴角的血迹，然后看向牧尘的方向，此时的后者正笑容满面的冲着他竖起大拇指：“厉害。”
谭青山捎着脑袋嘿嘿一笑，心中忍不住的对牧尘有些感激，后者给了他用自己的本事赢得尊重的机会，想来以后，应该不会再有其他的老人来欺负他了。
“这家伙倒是有点疯性的。”唐芊儿也是笑道，先前谭青山那股子疯劲看得她都有点胆颤心惊的。
牧尘笑着点了点头，然后站起身来。
“你做什么？”唐芊儿疑惑的问道。
“谭青山该做的都做了，后面的就该我来了，别人要敲山震虎，我总得还回去，不然来来回回的，总是麻烦。”牧尘一笑，右手缓缓握拢：“而且我也正想要找人试试这‘森罗死印’有多厉害。”
牧尘缓步上前，然后在那一道道视线的注视下走入场中，目光看向了不远处眼神阴沉的罗统。
“罗统学长，我刚修炼了一部灵诀，想请学长指点一番，还望赐教。”


第二十二章 死印之威
当牧尘的声音在训练场中响起时，那原本有些喧哗的气氛仿佛是在这一霎安静了许多，再接着，一道道带着许些惊愕的目光，便是停留在了前者的身上。
谁都没想到，牧尘竟然会主动的找罗统切磋，难道他不知道后者一直在寻机会找他茬子吗？眼下他怎么竟然会自己主动的撞上去？
“芊儿，牧尘怎么了？那罗统可不好惹。”墨岭来到唐芊儿的身旁，他面色凝重的望着牧尘的背影，问道。
唐芊儿摇了摇头，虽然其眸子中也是有些担忧，但却并未显露出来，只是浅浅一笑，道：“没事的，他会有分寸的。”
墨岭只得苦笑着点点头，这种切磋都是符合规矩的，他就算是想要出言相帮都是插不了口，眼下就只能希望牧尘真是有些本事吧，不然的话，那罗统恐怕不会放过这么好的一个折辱他的机会。
“呵呵。”
在那众多目光的注视中，罗统也是怔了一瞬，旋即那原本就有点阴沉的脸庞也是一点点的冰寒下来，在其嘴中，有着冷笑声缓缓的传出来。
“看来你在天届待了几天，已经自认为盘子踩熟了，可以开始嚣张起来了吗？”罗统站起身来，眼神阴沉的盯着牧尘，道。
“罗统学长说的哪里话，我只是很纯粹的想要找你切磋一下而已。”牧尘微微一笑，笑容温和的道：“而且学长陪新人切磋，不是很天经地义的事情吗？刚才这还是姜立说的呢。”
那一旁的姜立听到牧尘扯到他，面色也是有点不自然，不过还是故作凶横的盯着牧尘，心中想着这家伙怎么敢直接对罗统发难，难道他不知道罗统可是灵动境后期的实力吗？
罗统望着牧尘俊逸脸庞上带着的温和笑容，心中却是忍不住的火大，那般笑容仿佛是在嘲笑着他一般，当即他也是咧嘴冷笑，道：“既然你有这要求，那作为学长的我自然是要答应，也好，也好……”
说着最后两个字时，罗统眼中的寒光，已经是不加掩饰，在其身体表面，灵力缓缓的缠绕而出，一股强横的波动，散发出来。
周围的学员见状，也是连忙退开了一点，生怕惨遭池鱼。
牧尘伸出手掌：“请。”
砰！
罗统却是没有丝毫的客气，面色阴沉间，体内灵力毫无保留的呼啸而出，一步跨出，身形如箭般掠出，一拳轰出，犹如夹杂着低沉的气爆之声，狠狠的轰向牧尘。
周围众人见到罗统如此凶猛，心头都是一跳，这哪是切磋啊，这罗统摆明了是想把牧尘打趴下。
牧尘望着疾冲而来的罗统，却并没有任何躲避的迹象，幽黑灵力缠绕上拳头，直接是以一种硬碰硬的姿态，与罗统硬憾在了一起。
他要来试试，这灵动境后期的实力，究竟能有多强。
嘭！
低沉的声音响起，双拳重重相撞，两股灵力冲撞在一起所形成的气浪，顿时掀起道道风旋。
噔。
气浪席卷间，那两道身影都是一震，牧尘被震得倒退了数步，而罗统则是只退后了一步，显然，正面硬碰，还是罗统占了一些上风。
罗统稳下身子，瞳孔却是微微缩了缩，拳头上感觉到细微的刺痛，虽然牧尘的灵力强横程度尚不及他，但在两股灵力冲撞时，若不是他倾力而为，恐怕还真会被牧尘那种霸道的灵力冲破而去。
显然，牧尘所修炼的灵力在质量程度上，要比他所修炼的要厉害一些。
“不管你灵力有多厉害，你与我之间，都是有着等级之差，我压都能压死你！”罗统眼神阴寒，他是灵动境后期，牧尘只是中期，虽然看似只是一点距离，但其中的差距，却足以碾压。
“你爹难道没有告诉过你，在没足够能力之前，还是忍气吞声一点更好吗？主动凑上来，真是自找脸丢！”
牧尘听得此话却是轻轻一笑，道：“我在学隐忍的时候，你还在学院里面当乖乖学生呢，而且，之所以要隐忍，是因为遇见了暂时无法战胜的对手，但可惜的是，你在我眼中，可还算不得这一列。”
“那我就来告诉你，你今天会付出什么代价！”
罗统眼中掠过一抹阴厉之色，只见得其双指伸出，并成剑指，暗青色的灵力疯狂的涌出，竟是在其指尖，化为一截若隐若现的剑尖，一种锋利的波动，散发出来。
“大罗剑诀？”周围一些学员见到罗统指尖浮现的青光剑尖，眼神却是一变，惊呼出声。
“罗域的大罗剑诀吗？”
牧尘目光也是掠过那青光剑尖，灵级下品，大罗剑诀，这可是罗域域主的成名手段，没想到这罗统也是修炼了，不过看这模样，显然火候还不到家，但这在灵动境这个层次，已经算是很厉害了。
“唰！”
罗统却并没有给予牧尘太多的思考时间，他目光冰寒，身形掠出，手指犹如长剑，划破空气，迅猛的对着牧尘暴刺而去。
剑锋所过之处，仿佛连空气都是被撕裂了开来。
牧尘眼瞳紧紧的望着那暴刺而来的剑尖，那种锋利，令得他浑身毛孔也是悄然缩紧，那右手也是缓缓的紧握起来。
幽黑的灵力，自体内运转，最后不断的灌注进入牧尘右掌之中，在那掌心若隐若现的黑印，也是在此时逐渐的浮现。
一股森寒的波动，蔓延出来。
幽黑色的光芒，猛的自牧尘掌心之中爆发而开，此时牧尘的手中，犹如手握一轮黑日，那种森寒波动，令人心惊。
砰！
牧尘脚掌一跺，身形也是如虎豹般的扑出，他面对着罗统那等凌厉攻势，竟依旧是没有选择闪避，这一幕看得不少人都是惊讶不已。
“找死！”
罗统阴声厉喝，那青光剑尖没有丝毫的停顿，闪电般的刺向牧尘咽喉。
咚！
泛着浓浓黑光的拳头，也是在此时一拳轰出，一轮黑光，犹如黑日，直接是与那青光剑尖，正面的轰在了一起。
砰！
狂暴的灵力波动席卷而出，仿佛连地面都是颤抖了一下，众多学员却是目光紧紧的望着那青光剑尖以及黑光交触的地方。
“破！”
牧尘眼中冷光掠过，气海之内，灵力在此时毫无保留的倾泻而出，掌心之中，那道黑印也是猛的一震，竟是出现在了拳头前方，重重的轰在那青光剑尖之上。
咔嚓！
黑印轰出，那青光剑尖陡然一顿，然后众人便是听到一道细微破碎的声音，再接着，他们的眼睛一点点的放大，因为那青光剑尖之上，竟是有着裂纹飞快的浮现出来。
砰！
青光剑尖，最终彻彻底底的蹦碎开来，罗统眼中也是有着惊骇之色涌现，身形急忙狼狈的倒射而出。
牧尘并未追击，只是掌心一翻，那黑印便是消失而去，场中的波动也是缓缓的消散，但那周围，却是鸦雀无声，一道道惊愕的目光，怔怔的望着那道修长的身影，显然是有些无法想象，牧尘不仅挡下了罗统最厉害的攻势，还将其正面震退。
“怎么可能……”
姜立，滕勇他们目瞪口呆的望着这一幕，灵动境后期的罗统，竟然在灵动境中期的牧尘手中吃亏了？
“这……”墨岭也是面目凝重，心中颇有些震动。
呼。
唐芊儿心中悄悄的松了一口气，那一直紧握的纤细玉手也是松了开来，这家伙，还真是厉害呢。
“罗统学长，承让了。”
牧尘冲着罗统拱手一笑，目光却是瞥了一眼掌心，那道黑印如今变得淡化了许多，这森罗死印若是要光论威力的话，绝对不止是凡级上品的层次，或许是因为对于灵力霸道程度的要求太高，所以这才屈居凡级。
只不过这森罗死印对灵力的消耗也是极大，先前那般攻势，耗尽了他气海之中一半的灵力，虽然有着第一次施展控制得并不完美的原因，但这种消耗，就算是一般灵级下品的灵诀都比不上。
罗统面色铁青，他显然也是没想到结果竟然会是这样，但一时间也没了话说，先前牧尘那凶悍的攻击令得他颇为的震动，那一霎，他察觉到了一股极端危险的味道。
“这家伙竟然会这么厉害的灵诀，难道也是他爹给他准备的？”罗统咬牙切齿的想道，这大罗剑诀他修炼了许久方才有这般成效，但没想到还是敌不过牧尘，这家伙，究竟有多少的手段？
牧尘倒是并未理会胡思乱想的罗统，他想要的震慑效果已经达到，想来这家伙以后应该也会收敛一些，所以他拍了拍手，便欲转身而去。
“牧尘，你跟我来一下。”
就在其转身时，一道淡淡的声音突然从不远处传来，他微微一惊，偏过头去，只见得莫师不知何时站在了不远处。
牧尘愣了愣，视线与唐芊儿交织了一下，略作犹豫，便是在那些学员的注视下跟了上去。
莫师的步伐，在靠近幽静的树林时方才停下来，然后他转过身，双目眯了眯，声音逐渐的严厉：“你修炼了森罗死印？”


第二十三章 森罗死印的真正力量
“你修炼了森罗死印？”
牧尘望着那神色有些严厉的莫师，不由得干笑了一声，然后点了点头，以后者神魄境的实力，他显然是掩藏不了的。
“你应该还不够权限修炼它吧？”莫师沉声道。
牧尘眨了眨眼睛，却并未说话，这东西修炼都已经修炼了，难不成还能让他还回去不成。
莫师望着牧尘这幅神情，严厉的神色也是顿了顿，这小子似乎并不在意他的威严，当即无奈的摇了摇头，道：“你小子能别乱来吗？”
“只是想试一下而已，如果有问题我会停止修炼的，对于自己的小命，我比谁都看得重。”牧尘笑道。
莫师没好气的看了他一眼，犹豫了一下，道：“你修炼成功了？”
“初步成功吧。”牧尘伸出手掌，在其掌心，有着一道黑印若隐若现。
莫师望着牧尘掌心的黑印，嘴角微微抽搐，虽然先前便是察觉到了，但当他见到牧尘真的能够在这么短的时间内就将这森罗死印修炼出来，心中还是忍不住的有些震动。
这等天赋，不愧是能够获得灵路资格的人啊。
“你对这森罗死印很感兴趣啊？”莫师看了牧尘一眼，自从上次带牧尘去了灵诀室天层后，他就发现牧尘看中了这部灵诀。
“感觉这部灵诀似乎并不简单。”牧尘想了想，道，虽然这部灵诀看上去只是凡级上品，但隐隐的他却是感觉到有点不对劲。
“哦？”莫师挑挑眉，望着牧尘。
“总感觉这森罗死印似乎拥有着极大的潜力，这表面上的修炼，好像只是初步的……我觉得，应该会有什么办法，让这森罗死印变得更强。”牧尘沉吟道。
莫师双目微眯，眼中掠过了一丝惊异之色。
牧尘盯着莫师，突然笑了笑，有些狡猾的道：“莫师应该对这森罗死印有些了解吧？我看您似乎对它也很感兴趣的样子。”
莫师看了一眼犹如小狐狸般的牧尘，无奈的点点头，道：“我也修炼过这森罗死印。”
说着，他伸出手掌，只见得在其掌心，同样是有着一道黑印浮现，只不过莫师这一道，比起牧尘手中那一道黑印，却是完整深邃了许多，那种森寒的波动，也远远的超越了牧尘修炼出来的。
牧尘有些惊讶的望着莫师掌心中的黑印，轻笑道：“看来果然如我所料，这灵诀并不简单，不然以莫师的眼力，怎么可能看得上它？”
莫师可是货真价实的神魄境强者，在这北灵境都是能够排的上名号，若这森罗死印只是普通的凡级灵诀，他绝不会去修炼的。
“你这小子啊……”
莫师苦笑了一声，这家伙着实滑溜了一些，他沉吟了片刻，方才缓缓的道：“想要知道这森罗死印怎样才能显露真正的威力吗？”
牧尘眼睛微亮，重重的点了点头。
“很简单。”莫师轻轻一笑，将他的左手也是伸了出来，然后牧尘便是惊愕的见到，在其左手中，竟然也是有着一道一模一样的黑印！
这森罗死印，竟然不止能够修炼出一道死印！
牧尘眼中光芒一闪，一抹兴奋之色陡然攀爬上脸庞，有些火热的盯着莫师，喃喃道：“森罗死印之所以没有更后面的修炼之法，不是没有，而是因为这森罗死印的厉害之处，就是能够修炼多重死印，死印叠加，方才能够发挥出它的真正力量？”
莫师点了点头，道：“不过这森罗死印对于灵力的要求格外的苛刻，我倾尽全力，方才勉强修炼出两道死印，而这死印，每多一道，那种冲击反噬也越是可怕，我曾经尝试过想要修炼第三道死印，但却差点被反震得重伤，之后再不敢尝试。”
牧尘深有同感，他在修炼出第一道死印的时候，也是费了九牛二虎之力方才抵御下印成时的那种冲击，若是再修炼第二道的话，真不知道能不能承受下来。
“你如今修炼出了第一道死印，不要急着再去凝聚第二道，免得万一出现意外。”莫师提醒道。
牧尘点点头，他虽然很期待这森罗死印的真正力量，但也明白好高骛远并没有任何的好处。
莫师见状，也就不再多说，挥了挥手，牧尘便是告辞而去，转过路头，然后便就见到在那里翘首以盼的唐芊儿。
“你没事吧？莫师没把你怎么样吧？”唐芊儿见到牧尘出来，顿时急忙问道，牧尘修炼森罗死印毕竟有点违规，所以她也是担心他受罚。
牧尘笑着摇了摇头，而后低头看了一眼掌心的黑印，心头微微泛热，这森罗死印，果然不简单啊，看来以后要多费点心思了。
……
夜色之中，牧尘静静盘坐，他的双手，再度在变幻着印结，一丝丝的幽黑灵力，在其指尖流转凝聚。
咔嚓。
不过当这些幽黑灵力缠绕在一起试图凝结成印时，那灵力顿时有点失控起来，然后波动着，消散而去。
牧尘望着空空如也的手掌，无奈的摇了摇头，他先前只是尝试了一下能否凝结第二道死印，不过结果很显然，他失败了。
这第二道死印的凝结难度，比起第一道，简直是困难了太多太多。
“看来只能慢慢来了。”
牧尘自语道，而后便是收回心神，双目微闭，运转大浮屠诀，吸纳着周身天地灵气，最后将那灵气化为幽黑灵力，一丝丝的涌入气海。
而在这之余，牧尘还会分离出一些灵力，顺着手臂经脉流淌而过，温养着掌心那一道黑色死印，令得黑印的颜色，愈发的深邃。
……
因为昨日训练场与罗统的那次切磋，在这东院天届，牧尘的名声也是传了出来，原本一些还仗着资历的老学员，也是不敢再小觑这个刚刚升上来的新人，而谭青山也同样是因为昨日那番凶狠的姿态，让得人明白这个看上去沉默寡言的少年，似乎也并不好惹，所以在接下来的日子里，倒是再没人来找麻烦，这也牧尘真正的清净了下来。
而在这清净中，牧尘开始将心神尽数的投入修炼，白日在修炼场借助着三级聚灵阵，气海之内的灵力，一日一日的变得雄浑。
而到了夜里，他在温养着掌心那一道森罗死印时，也是会逐步的尝试凝炼第二道死印，但无一例外的，尽数的失败了去。
不过虽然屡次失败，但牧尘却并未放弃，他能够隐约的感觉到，随着这一次次的失败，他对于这凝结森罗死印的印法也是愈发的熟练，在森罗死印的控制上，也是越来越得心应手。
不过这种距离成功越来越近的感觉，倒是让得牧尘心中略微的有些欣喜。
时间便是这般静静的流逝，眨眼间，便是将近半月过去。
这半月中，牧尘气海之内，灵力越来越雄浑，虽然还并未晋入灵动境后期，但比起半月之前，显然是强横了不少。
而在灵力进步的同时，牧尘对于森罗死印的修炼，也是愈发的纯熟，第一道死印的控制，已是能够达到一种相当精确的程度，不会再如同之前与罗统交手时，造成多余不必要的消耗。
至于那第二道死印的凝炼，牧尘也是隐约的摸到了一些感觉，但却因为灵力的不足，始终无法成功的凝炼出来，这让得他有些遗憾。
……
修炼场中，当牧尘听得那代表着课程结束的钟吟声时，也是睁开了双目，感受着气海中翻涌的灵力，他轻轻一笑，伸了一个懒腰。
“喂。”
一旁有着娇声传来，牧尘偏头，只见得唐芊儿正笑吟吟的看着他，那美目中布满着期待之色。
“怎么了？”牧尘笑问道。
“明天我们就要到北灵之原修行了。”唐芊儿笑道。
“明天就去了吗？”
牧尘一怔，旋即笑着点点头，这段时间他沉侵在修炼中，倒是差点忘记时间了，不过也好，眼下他正愁第二道森罗死印因为灵气不足始终无法凝炼，据说那北灵之原内有着灵药存在，若是能够找到的话，正好解他燃眉之急。
“这次北灵之原修行，你可要加把劲哦，据说西院的柳慕白也会参加，与他组队的，便是西院的红绫，我们可不能输给他们。”唐芊儿认真地说道。
“柳慕白吗……”
牧尘微微一笑，那可是货真价实的北灵院第一人啊，而这北灵之原修行，他们就要开始第一次的交锋了吗？
真是有趣啊。
牧尘黑色眸子中掠过一抹光亮，在那灵路之中他尚还未曾惧过谁，在这北灵境，也同样如此。


第二十四章 约定
北灵之原，坐落在北灵境西北的方向，距北灵院有着约莫一日的路程，这片辽阔的地域，算是北灵境人气颇为旺盛之所，虽说那北灵之原内布满着重重危机，但往往危机伴随着机遇，很多人，便是为了这种机遇，前仆后继的进入北灵之原，这些人，有的获得了机缘，有的，却是埋葬在那了腐烂的枝叶之下。
去往北灵之原修行，算是北灵院一个颇为的重大的事情，天届的学员，将近一半的学员都会参加，因为他们都清楚，平日里在学院里面静静修炼的他们，最需要的，便是这种真正的实战。
也只有实战，方才会将人的心性，磨练的愈发坚韧，这是在通往强者道路上必不可缺的东西。
而因为北灵之原不仅布满着各种灵兽，而且还有着三教九流的各种人物混迹，其中不乏一些恶名昭彰者。
与这些手上沾满血腥的狠角色相比，北灵院的学员，则是犹如羔羊一般，即便各自实力不弱，但若真是交手的话，恐怕完全不是那些狠角色的对手。
所以，为了保护学员，北灵院也是派出了相当强横的护卫力量，东院的莫师以及西院的席师也会跟随，这可是两尊货真价实的神魄境强者，想来也不会有什么胆大包天之辈敢在两名神魄境强者面前心生不轨之意。
……
在清晨的时候，北灵院的修行队伍便是开始动身，待得将近傍晚时，方才逐渐的抵达北灵之原外围，因为夜色渐深，便是就地扎营。
夜色笼罩而来，篝火在营地之中升腾着，北灵院的学员显然是挺少来到这种地方，因此不少人都是有些兴奋，整个营地都是笼罩在一片热闹的氛围中，那种热闹，令得黑暗中也是有着目光看过来，大多都是一些冒险者，他们也知道这些来自北灵院的愣头青，黑暗中撇撇嘴，逐渐的远去。
在他们眼中，这些来自学员的乖宝宝，在面对着那些凶恶的灵兽时，恐怕会被吓得浑身发抖吧。
牧尘盘坐在篝火旁，他望着那营地之外的黑暗，在那遥远的深处，仿佛是有着各种充满着血腥的兽吼声回荡。
这一幕，略微的有些熟悉。
只不过，这里的氛围，比起记忆之中的灵路，却是少了太多的残酷以及血腥。
在牧尘微微有些发怔时，一只纤细而修长的玉手突然从后方伸来，对着他肩膀上拍了下去。
而就在那玉手刚刚落到牧尘肩膀时，他那黑色眸子瞬间冷冽，整个身体犹如即将扑食的猎豹般绷紧，手掌闪电般的探出，一把便是将那玉手紧紧的扣住。
“哎哟。”
一声痛呼声传来，牧尘这才清醒过来，转过头来望着身后的唐芊儿，眼中的冷冽飞快的散去，有点尴尬的捎了捎头，连忙放开手掌。
“你干嘛啊？好痛啊。”唐芊儿气呼呼的在牧尘身旁坐下来，揉着皓腕，埋怨道。
“抱歉。”牧尘苦笑一声，灵路那一年的历练，让得他身体形成了近乎条件反射般的警惕，原本这种本能的警惕在回到北灵境后已经被他压抑了下来，但先前突然再度身处这种有点熟悉的环境，竟又是将那种警惕给唤醒了出来。
“你怎么了？”
唐芊儿撅了撅小嘴，美目却是盯着牧尘，少女毕竟心细，在先前牧尘扣住她皓腕的时候，她有种心中发寒的感觉，她觉得如果不是那声痛呼声，接下来的牧尘，恐怕会直接捏碎她的手腕。
牧尘望着面前的篝火，沉默了一下，道：“在灵路中，有别人对我做出你刚才的事，或许会被我杀了……因为我不这样做，被杀的，就有可能是我。”
唐芊儿愣了愣，她望着面色平静的少年，在说到杀这个字时，他神色竟没有太大的波动，那种感觉，犹如习惯了一般。
“那灵路……听起来好像有些可怕的样子。”唐芊儿嘀咕道，灵路在他们的眼中，显得有些神秘，据说很多从灵路出来的人，都是对那里的事闭嘴不谈，不过因为从灵路出来的人大多都是实力极强，所以导致类似唐芊儿这般的少年少女，都对那地方相当的向往。
不过天真的他们却是不知道，要拥有变态的实力，那就必须从变态的地方走出来。
牧尘轻轻一笑，喃喃自语：“在那里人人都算是竞争对手，而且还是很残酷的那一种，那里的都是一些变态，或许上一刻还对你笑意融融，下一刻，一把匕首就捅进你的胸口。”
“所以，在那里，信任是一种很稀罕的东西，不过你若是真的能够遇见的话，那将会让你一辈子珍稀的东西。”
牧尘轻吐了一口气，神色柔和，他想起了那个有着银色长发的少女，那是一个连他都很头疼的变态，在追杀他的那半年中，牧尘同她交手了三次，赢了两次，不过在最后一次时，少女却是扭转了局面，那柄黑色长剑犹如黑夜中的幽灵，停在了他的咽喉处。
这一次，显然是她赢了，而且还很彻底，因为她那时候她只需要轻轻一刺，牧尘便将会永远的留在那灵路之中。
不过最终她并未刺下来，黑暗中那犹如琉璃般的眸子盯着他许久，然后缓缓的收剑，低低地说道：“我不杀你，你跟我一起吧。”
牧尘那时候显然是愣了好半晌，然后才闷闷的问出这大半年让他郁闷到吐血的问题：“你干嘛要追杀我这么久？如果不是我救你，你早就死了。”
他初次看见她时，她陷入了一场死局，五个同样狡猾如狐的变态几乎将她置于死地，原本牧尘并不打算出手的，因为那几个家伙也很麻烦，不过或许是因为那一霎那对琉璃般的眸子中流露出来的凄然，于是他心软了。
救了她，却也惹了那五个麻烦，之后的一周，牧尘带着受伤的她开始逃亡，不过十天之后，那五个麻烦被他陆续击破，死了三人，两人最终放弃。
但将解决掉这五个麻烦后，还不待他松一口气，那一直以来都未曾与他说过半句话的少女，开始拔剑，再之后，便是长达半年的彼此追逃交锋。
少女听到牧尘的问题，似是想了想，然后犹豫的给出了一个让得牧尘有种吐血冲动的答案：“我不想对你有好感，我只想修炼，对你有好感，会让我分心。”
“你有病啊。”
那一刻，绕是以牧尘的镇定，都是忍不住的将这句话脱口而出。
“那你现在又干嘛？”牧尘有些无力的问道。
“刚才我打算杀了你，不过……好像下不了手。”
少女认真的考虑着，淡淡的月光照耀在那日后足以祸国殃民的小脸蛋上，再然后，她蹙了蹙眉，道：“我觉得似乎这半年来，还是对你有好感了。”
牧尘无语望天，我们互相追杀了半年，你竟然都能杀出好感来……
“我刚才没杀你，你欠我一条命，所以你要跟我组队，等我什么时候对你没好感了，我就把你杀了。”
“你在养小狗啊？”
“那……到时候不杀你，放你走吧。”
“……”牧尘无奈的摇了摇头，转身就走：“没兴趣。”
“我可以为你挡下一切来自背后的冷箭，只要你不伤我，我就保护你，不论是在灵路，还是在大千世界。”少女望着转身而去的牧尘，踌躇了一下，轻轻的道。
牧尘的脚步停了下来，少女轻轻的声音，犹如穿透了空间，突然重重的撞在他的心头上，令得他的眼神，悄然的柔和了下来。
“平常倒是不说话，没想到一说话还挺让人感动的。”
牧尘转过身来，笑了笑，然后叹了一口气，走回来，对着她伸出手来。
“那，就合作愉快吧。”
少女那素来平静得甚至没有什么感情的小脸，也是在此时荡漾起一丝浅浅的笑容，霎那间的美丽，竟是让得那月光都是黯淡下来。
再然后，她伸出那玉般的冰凉小手，与牧尘轻轻一握。
这是我对你的约定。


第二十五章 灵兽精魄
篝火升腾，温暖的火光照耀在唐芊儿娇躯上，但却反而令得她感觉到有些凉意，这些凉意，来自牧尘对她描述的那个她曾经向往的灵路世界。
“看来灵路没我想的那么美好，还好我没去，不然恐怕连骨头都不会剩下。”唐芊儿有点心悸的道，她实在无法想象，一个连信任都不存在的地方，究竟该过得如何的提心吊胆。
“本来就不是什么好地方。”
牧尘笑了笑，然后抬起头，只见得莫师对着大家招了招手，而后众多学员便是将目光看了过去。
“这一次的北灵之原修行，这里便将会是我们的营地，你们明日将会从这里出发，前往北灵之原修行，与其中的灵兽做正面的交锋，在此之前，我得提醒你们，灵兽分高中低三级，北灵之原外围，大多都是低级灵兽，但即便如此，你们也必须联手方才能够对付。”
莫师目光环顾，沉稳的声音在营地之中回荡着，每一个学员都是认真的听着，他们都明白，这可不是什么演练，而是真正的战斗，一个不慎，恐怕就会成为灵兽嘴中食物。
“低级灵兽约莫灵动境的实力，中级则是灵轮境，高级灵兽更是堪比神魄境的实力，在这北灵之原深处，便是有着高级灵兽存在，所以，你们绝对不能够深入北灵之原！”
说到此处，他声音已是有些严厉，北灵之原深处的高级灵兽，就连他对付起来都是极为的麻烦，这些刚刚从学院出来的学员，更是犹如毫无反抗的羔羊。
众人连连点头，他们没蠢到拿小命开玩笑，别说高级灵兽，就算是中级灵兽，他们也只能有多远跑多远。
“此次修行，最后成绩排名前三的小队，都能够一人获得一枚蕴灵丹。”
莫师神色微微缓和，他望着那些眼睛一下子亮起来的少年少女们，也是一笑，道：“所以，为了获得好成绩，跟你的同伴好好合作吧，你们现在的实力，必须要采取一些合作，才能够在这北灵之原外围混得风生水起。”
“是！”
众多学员齐声应道。
“猎杀灵兽后，不要忘记收取精魄，虽然低级灵兽的精魄不会有什么神魄境强者看中炼化，但却是用来评价你们成绩的标准。”
牧尘微微点头，神魄境强者拥有着炼化灵兽精魄的能力，以他们的那种实力，寻常灵兽显然不可能被他们看中的。
“莫师，您也是神魄境的强者，您炼化的兽魄是什么啊？”有着学员好奇的问道，对于神魄境强者那种炼化兽魄的奇特能力，他们也是极端的感兴趣。
莫师闻言，微微犹豫了一下，旋即单手结印，一股强横灵力陡然自其体内爆发而起，金光在其背后凝聚，竟是化为一头仰天长啸的金色巨狼，在那巨狼身体表面，仿佛是有着一道道雷霆之纹，看上去威武不凡。
“哇。”
营地之中，顿时爆发出阵阵惊呼之声，甚至连营地另外一边的西院学员们也是将目光投射过来，然后有点震撼的望着莫师身后的那金色巨狼。
也正在与西院天届学员说着规矩的席师见状，撇了撇嘴，身体微震，强大灵力爆发出来，在其身后，则是出现了一头黑色巨狮的光影，在那巨狮背上，还有着一道灰色的龟甲。
所有学员望着这两名神魄境强者各自召唤出所炼化的灵兽精魄，皆是眼热无比，这种力量，实在是让人垂涎。
“我炼化的是高级灵兽金雷狼的精魄，这金雷狼在万兽录上也是有着排名，不过并不靠前，仅仅是地榜三百八十二位，席师炼化的是高级灵兽石龟狮的兽魄，在万兽录地榜之上，名列第三百九十。”莫师见到席师的动作，也是一笑，然后一挥手，身后金色巨狼便是消散而去。
“这么厉害的灵兽，竟然在万兽录地榜上才排三百多名啊？那地榜前一百的灵兽，岂不是更变态？还有那传说中的万兽录天榜……那些岂不是得逆天了？”有着学员惊叹不已，地榜就这么厉害了，万兽录天榜得多恐怖啊？
“能够进入万兽录地榜前一百的灵兽，已经不再是简单的灵兽，它们的实力，远远的超越了神魄境强者，堪比晋入三天之境的强者，所以，它们也被称为天级灵兽，简称天兽。”说到这里，莫师突然看了牧尘一眼，后者倒是明白他的意思，因为牧尘的老爹所炼化的那龙炎雕，便是进了地榜前一百的排名，所以那龙炎雕应该达到了天兽的层次，一般说来，神魄境的强者想要炼化实力超越他们的灵兽精魄是一件极为困难的事情，而牧锋能够将其炼化，倒的确是一场大机缘，而正因为如此，牧锋的实力，即便是放在北灵境九域之主中，都绝对是前三的存在。
毕竟晋入神魄境，最大的手段便是所炼化的灵兽精魄，那相当于多了一个战力，自然是谁炼化的灵兽越强，其实力就越强。
“至于万兽录天榜的那些存在……”莫师声音顿了顿，旋即笑道：“恐怕就算是大千世界中的那些至尊级别的超级大人物，都不敢轻易的对它们出手。”
“好了，时间差不多了，你们今日早些歇息，明日清晨，便进入北灵之原，正式修行！”莫师觉得说得差不多了，就挥了挥手，止下这些兴奋不已的少年少女。
众人闻言，这才犹自带着一些兴奋散去，而牧尘也是回了营帐，闭目修炼，再度一次次的尝试着能否凝炼出第二枚森罗死印。
一夜平静而过。
翌日，当清晨来临时，营地之中，众多学员已是准备妥当，面色兴奋的望着那辽阔的森林之内。
牧尘与唐芊儿在一起，目光一扫，便是见到不远处的谭青山，在他的身边，竟然还有着墨岭，看这模样，似乎两人组队了，这让得牧尘有些诧异，墨岭可是灵动境后期的实力，他若是想要找人组队的话，显然会有不少人比谭青山更适合。
“牧尘，你与芊儿是一组的吗？呵呵，我跟青山一组，他是新人，来这里有些危险，所以想照应一下。”墨岭也是见到牧尘，带着谭青山走过来，笑道。
牧尘微笑着点点头，从墨岭的话语中他听得出一些特意想要打好关系的味道，看来前者之所以会照应谭青山，多半还是因为想要结交他的缘故。
“还是墨岭学长想得周到。”牧尘笑道，他对墨岭并无恶感，所以对于他的这种结交倒也并不反感。
两人笑着交谈了一下，然后声音便是突然顿了顿，在他们右方，人群突然分散开，有着数道熟悉的身影，出现在了牧尘的面前，那领先一人，正是在院试上被牧尘打败的柳阳。
柳阳盯着牧尘，眼神很是有点阴沉，院试那一战，对于他的名声可是打击不小，进入天届，虽然他大哥是柳慕白，但暗地里的一些奚落声，依旧是让得他心中充满着暴怒。
牧尘只是看了柳阳一眼，便是偏过头，看向他身旁，在那里，有着一名身材高壮的少年，而此时也正饶有兴致的盯着牧尘。
“你便是那个牧尘？最近你的名气可不小啊。”那身着黄衣的少年笑眯眯的盯着牧尘，有些漫不经心的问道。
“陈通，你们要干什么？”墨岭见到这两名少年，眉头却是皱了起来，沉声道。
牧尘倒是面色平静，陈通，这个名字在北灵院可是相当的出名，虽然比不上柳慕白，但在北灵院总榜也是有着第三的排名，灵动境后期的实力，与墨岭一般，算是北灵院重点培养的对象。
“以前你都是自己来耍威风的，现在怎么还要带了人才敢来了？”牧尘瞥了柳阳一眼，笑道。
听得此话，柳阳面色顿时铁青起来，阴测测的道：“你就得瑟吧，可不要让我们在北灵之原里面遇见你，不然到时候有你好受的！”
牧尘一笑，摇了摇头：“比起你大哥，你的确是差了许多。”
“呵呵，果然很傲啊，认识一下吧？我是西院的陈通，早就想见识一下你这北灵境唯一一个获得灵路资格的人了。”那陈通伸出手来，笑得有些轻挑。
“出发吧。”
牧尘微微一笑，懒得再理会这两个家伙，径直穿过那陈通的身旁，然后他脚步一顿，偏头望向不远处，那里身着白衣，显得格外英俊的柳慕白正淡淡的望着这边。
两人的目光对视，隐隐的似乎有着冷意在空气中流动，这令得周围的那些学员都是悄悄闭了嘴。
“如果看我不顺眼的话，就自己来吧，这些人，我有些看不上。”牧尘轻轻笑了笑，不再停留，带着唐芊儿一行人出了营地，对着北灵之原迅速而去。
柳慕白双目微眯的望着远去的牧尘，眼中掠过一抹淡淡的寒芒。
“这个混蛋！”柳阳咬牙切齿的道。
陈通咧嘴一笑，眼神略显阴翳。
“没事，先让他得瑟吧，在北灵之原里面总会遇见的，到时候没人看着，我会教教他什么叫做礼貌，真是一个……不懂敬爱学长的小子啊。”


第二十六章 老练的猎手
“西院的这些家伙真是讨厌。”
遍布着绿荫的森林之中，唐芊儿俏脸上满是薄怒之色，这些家伙三番两次的来找牧尘的麻烦，就算是泥人心中都得有些火气。
“不遭人嫉是庸才。”牧尘倒只是轻轻一笑，目光看了一眼远远的后方，道：“不过看来那柳慕白对我的确是有着不小的嫉恨啊，以前貌似与他倒没太大的交集。”
“柳慕白？”唐芊儿柳眉微蹙，道：“是他要对付你吗？”
“不然你认为以柳阳这种刚刚升入天届的新人，竟然会有陈通都来帮他出头？这后面怕是少不了柳慕白的推波助澜，这家伙……倒是跟灵路那些变态有些像，只是欠缺了点火候。”牧尘淡淡的道。
“这家伙也是讨厌。”唐芊儿俏脸微寒，旋即又是有点担忧：“这柳慕白可不好对付呢，柳阳跟他比起来，根本不是一个档次的，自从进入北灵院以来，柳慕白一直都是把持着北灵院最强的名号，这些年来，他似乎还从未输过。”
“是啊，牧尘，你得多小心一点那柳慕白，这家伙一直让我有些看不透，我曾经与他交过手，不过却是惨败，而且即便是那一次，柳慕白也未曾动用真正的实力。”一旁的墨岭也是郑重的道。
“墨岭学长你已经是灵动境后期的实力了，如果那柳慕白能够轻易打败你的话……”谭青山惊了一下，忍不住的道。
墨岭缓缓的点了点头，道：“柳慕白很有可能已经晋入灵轮境了，这家伙……的确很厉害啊。”
唐芊儿俏脸也是有些凝重，如果真是这样的话，那就的确有点麻烦了啊，灵轮境与灵动境之间，差距实在是太大了。
想到此处，她看向牧尘，然而少年的脸庞依旧颇为的平静，嘴角噙着柔和的笑容，那种无言的安静与镇定，却是令得唐芊儿，墨岭，谭青山三人心中的担忧突然减弱了许多。
眼前的少年仿佛就是有着那么一种从容的魔力，让人相信他能够办到很多常人眼中不可思议的事情。
“灵轮境虽然厉害，不过也并不是什么沾染不得的存在，虽然会有点麻烦，但那柳慕白若真想要动手的话，他也会尝到一些代价的。”牧尘轻声道，言语间并没有在炫耀什么，只是，不管是在灵路还是在这大千世界，若真有要对他动心思，那么不论结果如何，他总归是要付出一些代价的。
“算了，先不说这些了，北灵之原修行已经开始，我们也正式动手吧，你们两个，现在可也算是我们的竞争对手哦。”牧尘看向墨岭二人，笑眯眯的道。
“那我们就先下手为强了！”
墨岭与谭青山对视一眼，皆是猛的拔腿对着前方窜去，他们现在处于北灵之原最外围，这里灵兽颇为的稀少，只有再深入一些，方才能够遇见。
牧尘望着这两个家伙绝尘远去，也是忍不住的一笑，然后轻轻摩擦着双掌，黑色眸子中，有着一点点亢奋缓缓的涌出来。
真是好久没当猎人了啊，再不动手，恐怕都要手生了。
“我们也走吧。”
牧尘冲着唐芊儿一挥手，步伐也是陡然加快，不过他却并没有跟着墨岭他们的路线，而是微微偏道，灵路之中的历练，令得他懂得如何探寻灵兽的踪迹。
两人加快速度，十数分钟后，也是逐渐的深入到了北灵之原外围，那周围也是时不时的会有着种种兽吼之声远远的传来。
唐芊儿紧紧的跟在牧尘身后，少女俏美的脸颊此时显得略微有些紧张，她可很明白，在这种危险地方，若是被灵兽包围的话，那可就真是会丢小命的。
而在她紧张注视着周围时，前方牧尘的身体突然停了下来，她猝不及防便是撞了上去，少女柔软而玲珑的娇躯贴在牧尘的背上，那种柔软的触感，令得牧尘忍不住的眨了眨眼，身后的唐芊儿则是俏脸通红，连忙退后，但却被牧尘抓住了玉手。
“嘘。”
还不待唐芊儿挣扎，牧尘已是轻轻挥手，目光透过丛林，直直的望着前方，唐芊儿也是顺着望去，只见得在那片空地中，两头通体血红，额头上生有一只黑色独角，又似虎，又似猪的生物正悠闲的漫步着，刺耳的哼哼声，不断的传出来。
“是低级灵兽血猪虎。”
牧尘轻声道，这两头血猪虎看样子应该也是出于灵动境中期的实力，不过这种灵兽皮糙肉厚，足以承受灵动境后期的人全力一击，而且发起狂来时，也是格外的凶狠。
“一人一只，有问题吗？”
牧尘看向唐芊儿，少女俏脸略微有点发白，不过还是倔强的点点头，她这恐怕还是第一次跟这种看上去凶残的灵兽正面交手。
“不要怕，有我在呢。”牧尘微笑着安慰道。
“嗯。”唐芊儿银牙轻咬，玉手一握，一柄短剑便是滑落自其掌心，她可不想拖牧尘的后腿，为了两人的成绩，她也必须努力。
“上了。”
牧尘一声轻喝，身形已是率先冲了出去。
吼！
牧尘一现身，那两头血猪虎便是将那通红的眼珠子投射了出来，一声咆哮，只见得它们身体上竟是有着血光散发出来。
轰隆。
其中一头直接是带起地动山摇般的步伐，犹如一道红光，快若奔雷般的对着牧尘暴冲而来，而另外一头在刚打算跟上时，一道尖锐的碎石却是在灵力的包裹下，狠狠的击中它的鼻子上，这令得它顿时停下步伐，血红眼睛看向了那现身的纤弱少女，一声咆哮，便是冲了过去。
牧尘盯着那头对着他冲击而来的血猪虎，眼中不仅没有慌张，反而是掠过一抹兴奋之色，脚掌一跺，居然是笔直掠出。
一人一兽掠过，狂风掀起满地枯叶，然而就在双方即将轰撞的霎那，牧尘身体猛的斜跨一步，右手一握，一柄锋利匕首便是滑落掌心，幽黑灵力迅速的缠绕而上。
牧尘右手划起刁钻弧度，就在那血猪虎冲过身体的霎那，黑光乍现，一抹寒光划过了血猪虎的双眼，鲜血溅射而出。
嘭！
血猪虎狠狠的撞在了后方的一颗巨树之上，整颗巨树轰然倒塌，大地都是震动了一下，那血猪虎却是疯狂的惨叫起来，它的一对血红眼睛此时已是被牧尘尽数的刺瞎。
“吼！”
剧痛令得血猪虎几欲疯狂，他凭借着空气中的味道，再度转身疯狂的对着牧尘冲击而去，浑身的鬃毛，犹如钢刺一般的竖起，俨然一座钢铁堡垒。
不过面对着疯狂的血猪虎，牧尘却是显得颇为的从容，脚踏步伐，任由那血猪虎自身旁疯狂的冲过，而每次血猪虎冲过他的身体时，锋利的匕首都会带起殷红滚烫的鲜血。
鲜血飞洒间，那血猪虎的冲势也是越来越慢，显然是开始力竭，而牧尘则是趁其踉跄间，猛的欺身而进，眼中寒光掠过，匕首在灵力的包裹下，锋利得令人感到皮肤发寒，然后快若闪电般的捅进了那血猪虎咽喉之中。
滚烫的鲜血顺着匕首滚滚流出，那血猪虎发出凄厉的嚎叫声，最后身躯开始逐渐的停止了动弹。
牧尘面色平静的抽出匕首，将硕大的血猪虎推开，那老练的手法，就算是一些经常以猎杀灵兽为生的冒险者看见了，怕都是会有些惊愕，这种手段，显然不是这种年龄的少年人能够具备的。
解决掉这头血猪虎，牧尘这才看向唐芊儿那般，此时少女正有点狼狈，虽说也是在那血猪虎身躯上留下了道道血痕，但这对于皮糙肉厚的血猪虎来说，几乎毫无重创作用。
吼！
正在与唐芊儿纠缠的那头血猪虎或许是听见了同伴临死前的凄厉嚎叫，那血红眼珠突然间通红了起来，本就硕大的身躯，竟是陡然膨胀了一圈。
“发狂了？”牧尘见状，眉头一挑。
“啊。”
唐芊儿嘴中发出一道惊呼之声，短剑劈砍在那血猪虎身体上时，竟是被反震得脱手而出，当即她急忙退后了数步，然后便是感觉到阴影将她笼罩，腥臭的味道，扑面而来，那血猪虎高高跃起，犹如一座小山，狠狠的压了下来。
望着那重压而来的阴影，唐芊儿俏脸发白，感觉身体仿佛都是无法动弹。
唰。
一道身影从旁掠了过来，手臂揽住那纤细腰肢，手中匕首之上，幽黑灵力暴涨，犹如一道幽黑寒芒，闪电般的自那血猪虎腹下划过。
嗤。
鲜血一下子就滚落了下来，还有着腥臭的肠子，内脏等等。
牧尘抱着唐芊儿就地滚了一圈，避开了那血猪虎的重压，后者落地后挣扎了一番，再也动弹不得，显然是失去了生机。
呼。
牧尘见到解决掉这两头血猪虎，也是轻吐了一口气，然后他便是感觉到怀中的少女轻轻挣了一下，这才笑着将她松开，道：“没事吧？”
唐芊儿红着脸摇了摇头，她看了看那两头死去的血猪虎，美目中有着惊叹浮现出来，她可很明白，能够如此迅速的解决掉这两头血猪虎，基本上全是牧尘的功劳。
“你怎么这么厉害，我跟那血猪虎纠缠了那么久都杀不了它。”唐芊儿忍不住的道。
“对准要害去攻击就好了，多猎杀几次你就会习惯了。”牧尘笑了笑，然后起身走向那两头血猪虎，匕首划过它们的脑袋，那里红光弥漫出来，两颗约莫拳头大小的光团缓缓的升起，在那光团内，隐约可见一头迷你型的血猪虎，隐隐的有着狂暴的灵力波动散发出来。
这便是灵兽精魄。
牧尘收起这两颗灵兽精魄，丢向唐芊儿，后者也是好奇的接过，来回翻看的模样，似乎对他们这人生第一个战利品很是满意。
牧尘见状，不由得一笑，将匕首之上的血迹搽拭而去，目光看向更深处的地方，舌头轻舔了舔嘴唇，先前的血腥，仿佛是激起了他压抑许久的欲望。
“走吧，这才刚刚开始呢……”
牧尘偏头对着唐芊儿说了一声，然后便是再度迈步，这种实力的灵兽，还缺少了一些挑战性啊……


第二十七章 抢劫
嘭！
布满着枯叶的林间，大地突然狠狠的颤抖了一下，一道充满着暴戾的咆哮声远远的传开，视线顺着咆哮传来的方向望去，只见得一头约莫数米高达的土黄色巨熊，正挥舞着那重如铁锤般的巨掌，疯狂的对着它面前的一道娇小身躯怒拍而去。
面对着巨熊的拍击，那道娇小身躯连忙后退，手中短剑被灵力缠绕着，犹如灵蛇出洞，划过巨熊胸前的一道白色毛纹，带起一道殷红血迹。
吼！
胸前传来的剧痛，更是令得那巨熊有些发狂，巨掌之上弥漫着深黄色的灵力，每一次的拍击，都将会在地面上留下深深的印痕，这种力量若是落到那娇小身躯上，绝对足以将其一掌拍成重伤。
不过所幸的是那道娇小身躯颇为的敏捷，不断的闪躲着，而后趁着巨熊出现破绽时，短剑又是在巨熊胸前留下道道血痕。
一大一小两道身影不断的纠缠着，如此约莫十分钟后，那巨熊终于是承受不住这种消耗，庞大的身躯犹如山岩一般轰然倒地。
那俏美少女见到终于耗死了这巨熊，也是如释重负的松了一口气，玉手搽去额头上的冷汗，气喘吁吁的转过头，在那不远处的大树下，正有着一名身躯欣长的少年笑眯眯的望着这一幕。
“还不错。”
牧尘走上前去，看了一眼那山岳熊的尸体，然后指了指那布满着血痕的白纹处，道：“不过你出手还是有些不太果断，这是它的要害，只要找到一次破绽，就能彻底的将其击杀，你先前做了太多的无用功，如果这山岳熊再强一点，或许便该是你被拖得精疲力竭了。”
唐芊儿看了一眼不远处，那里的地面上同样有着一头被击杀的山岳熊，只不过在那头山岳熊胸口的白纹上只有一个血洞，那个血洞位置极为的精准，直通山岳熊心脏，显然，这山岳熊是被一击毙命。
这头山岳熊便是牧尘的战绩，先前唐芊儿可是见到了那凌厉的一击，狠辣，精准，毫不迟疑……那种击杀时的惊心动魄与从容，比起她这种狼狈，不知道潇洒了多少倍。
“你就是个变态，我哪能和你比！”唐芊儿撅了撅嘴，她虽然没怎么过猎杀过灵兽，但还是能够感觉到，牧尘这种手段绝对不会比那些经常混迹在生死间的冒险者弱，这让她怎么能比？
不过虽然嘴上这般说着，但唐芊儿心中也是有点佩服，这一路过来，她在牧尘的指点下，已经开始摆脱了最初的那种恐惧，现在甚至已经能够单独猎杀这种实力在灵动境中期左右的低级灵兽，而至于牧尘，那张俊逸的脸庞，从始至终都是保持着平静柔和的笑容，这些足以让她心惊胆颤的危险，在他眼中，仿佛微不足道一般。
唐芊儿眼波流转，望着那蹲下身子收取着山岳熊精魄的少年，细碎的光斑落到他的身体上，那有些认真的侧脸，有着一种寻常青涩少年不曾具备的气质，这让得她俏脸微微的有些绯红。
“今天收货倒是不小，倒现在为止，我们已经获得八颗低级灵兽的精魄。”牧尘将那山岳熊精魄收好，然后站起身来，冲着唐芊儿笑道。
听到这不错的成绩，唐芊儿也是俏脸含笑，今天这收获，可是令人相当的满意。
“走吧，继续，成绩倒是小事，这种磨练的机会，还是得好好把握。”牧尘一笑，刚欲继续深入，其眉头突然微微一皱，目光看向了右方远处。
“怎么了？”唐芊儿见状，不由问道。
“那边有些动静，去看看吧。”牧尘想了想，然后对着唐芊儿一招手，步伐加快，对着那个方向而去，唐芊儿见状，也是连忙跟上。
……
茂密的林间，数十名北灵院学员簇拥在一起，而此时，他们正面色铁青的望着前方，在那里，有着十道身影懒散的斜靠着树干，那望着他们的目光，有些戏谑之色。
这十道身影虽然行止懒散，但却是给人一种精干之感，那双目也是明亮锐利，身体上甚至还有着淡淡的血腥味道散发出来。
这竟是一只冒险者小队。
“你们究竟想怎么样？！”
在那些北灵院学员前方，有着不少熟悉的身影，墨岭，谭青山，甚至连姜立，滕勇都在，而此时他们的面色也是如同其他北灵院学员一般，愤怒而忌惮的望着眼前的这些冒险者。
他们毕竟还只是一些年龄不算太大的少年，即便是面对着凶狠的灵兽都有些心怯，而眼前的这些冒险者，都是经常刀口舔血的人，那种不经意间流露出来的狠戾，便足以让他们发粟。
“你们这些毛都没长齐的小屁孩啊……”
一名身着皮甲的青年笑眯眯的望着眼前的这些北灵院学员，懒懒的道：“我不是都说过了吗，把你们手里的灵兽精魄都拿出来。”
“你想抢我们！”一名少年愤怒的道。
“答对了！”那青年大笑道，他身后的那些同伴也是哄笑出声，他们显然是将此当成了一些小乐趣。
“我们是北灵院的学员，我们两位导师都在这里，他们可是神魄境的实力！”有学员把莫师两人给搬了出来，试图震慑一下眼前这支冒险队。
“我知道你们是北灵院的学员，你们来这里是为了修行吧？那你们的导师有没有告诉你们，遇见这种抢劫的事也是修行的一种？”青年撇嘴一笑，道：“只要不把你们给杀了，你们那导师也不会理会的。”
“所以……都交出来吧，别让我动手，我挺粗暴的。”青年咧嘴一笑，白白的牙齿犹如野兽般令人心中发寒。
“你！”
墨岭忍不住的发怒，双掌紧握。
“你想要动手试试？你也是灵动境后期的实力，跟我一样，要不出手试试看看我们谁厉害点？”那青年瞥了墨岭一眼，却是森森一笑，笑容有些嗜血。
墨岭见到那青年如同盯着猎物的目光，心头便是一凉，虽然同为灵动境后期，但后者的气势，却真不是他所能够比的，而且这家伙身后的那些同伴，可一个都不比他弱。
墨岭目光闪烁着，片刻后紧握的手掌终于是缓缓的松开，苦笑一声，有些无奈的冲着谭青山，姜立他们摇摇头。
谭青山他们也只能叹息一声，他们也明白他们跟眼前这冒险小队根本不是一个档次的，现在只能自认倒霉了，就当破财免灾吧。
“这才是识相的好孩子啊。”
青年见到墨岭他们放弃抵抗，这才满意的笑了起来，只是嘴角却是噙着嘲讽之色，这就是北灵院的学员吗？真是让人失望啊。
“你们在做什么？”
而就在墨岭他们准备掏出好不容易才获得的灵兽精魄时，后方突然传来一道有些疑惑的声音，他们顿时转过头去，然后便是见到牧尘与唐芊儿站在不远处看着他们。
“牧尘？”
墨岭他们见到牧尘，先是条件反射般的一喜，旋即又是想到了什么，急忙对着牧尘使着眼色，让他赶紧离开。
“怎么了？”然而牧尘仿佛并未看见他们的眼色，反而是一笑，低着唐芊儿走了过来。
“嘘，又有小肥羊啊。”
那青年笑嘻嘻的望着牧尘，然后目光突然看向了他身旁的唐芊儿，眼睛顿时一亮，嘴中吹着口哨，轻挑的道：“还有个小美人啊！”
唐芊儿有些恼怒的瞪了那青年一眼，只不过这薄怒的风情，反而令得那青年微微呆了呆。
墨岭见到牧尘两人走过来，也只能苦笑着摇摇头，然后将事情说了一下。
“抢劫？你们还真倒霉。”牧尘听完，忍不住的一笑，道。
“你不也一样吗。”姜立他们翻了翻白眼，这家伙这时候还笑得出来。
“喂，那个小子，你既然来了那也随便拿点灵兽精魄出来吧，然后让那个小美人交过来，毕竟不能厚此薄彼嘛。”那青年招了招手，笑道。
“我的也要？”牧尘皱了皱眉，道。
“谁让你自己倒霉跑过来了啊，你们这些小屁孩啊，还真是挺笨的，虽然天赋还可以，但真要动手，你们还真不够看的。”青年似是有点无奈的道。
“我就一颗灵兽精魄，那给你吧。”
牧尘捎了捎头，从怀中掏出一颗灵兽精魄，然后走向那青年。
“你耳背啊，我说了让那小美人拿过来啊，你这小子有点让人讨厌的啊。”那青年皱了皱眉头，喋喋不休的道。
而在他喋喋不休间，牧尘已经来到了他的面前，将那灵兽精魄递了过去。
青年一手抓向那灵兽精魄，另外一只手却是不满的拍向牧尘脑袋，不过就在他手掌即将碰触到灵兽精魄时，少年那原本噙着笑意的黑眸，却是瞬间冷冽。
掌心一翻，一道锋利黑光掠出，带起刁钻而狠辣的弧度，直接是划过了那青年掌心，鲜血顿时飞洒而出。
这一幕发生在电光火石间，几乎没任何人能够反应过来，甚至连那青年身后的一些同伴，也是有点怔怔的望着那飞洒而过的鲜血。
在那众多愕然目光中，面容俊逸的少年抬头微微一笑。
“抱歉，突然间又不想给了。”


第二十八章 合作
茂密的林间，那青年同样是有点愕然的望着他那布满鲜血的手掌，片刻后，剧痛自掌心传出来，将他惊醒了过来，接着他那原本笑眯眯的脸庞便是一点点的阴沉下来。
那后面的墨岭等人也是目瞪口呆的望着这一幕，他们怎么都没想到牧尘竟然敢突然发难，而且下起手来，还如此之狠。
“小子，你要找死？”
青年身体微微颤抖着，阴沉的面色隐隐的有点狰狞。
牧尘淡淡的看了他一眼，道：“作为一个有些经验的冒险者，难道你不知道出来混迟早要还的道理？阴沟里翻船的事没遇见过啊？”
“呵呵，好小子。”
听得此话，那青年顿时怒极反笑起来，在其身后那些同伴也是想要上来，但却被他挥手阻止了下来，他随手撕碎衣衫将流着鲜血的手掌包裹起来，眼神森寒的盯着牧尘，道：“接下来的事情会怎么样，你应该也知道吧？”
“动手？”牧尘笑道。
“说说话，你敢突然出手，我倒没有太多的愤怒，反而有点欣赏你的勇气，一个人如果没有血性，天赋再好，那也是废物，你倒跟那些小子不同。”
青年盯着牧尘，道：“我叫林忠，欣赏归欣赏，但一码归一码，现在我给你一个机会，赢了我，你跟你的同伴可以直接离开，我也不计较你这一刀，如果输了，留一根指头，当做教训吧。”
“当然，你也可以不答应，不过你以及你的这些同伴，今天恐怕都得受一顿皮肉之苦，虽然不能杀了你们，但相信我，我有的是让你们痛不欲生的手段。”
“还有其他的选择吗？”牧尘耸耸肩，道。
“你说呢？”林忠冷笑道。
“这样啊，那还是……动手吧！”
在牧尘那声音刚刚脱口而出时，他双目一眯，步伐已是猛的踏出，双指并曲，幽黑灵力缠绕上指尖，带起一股极为凌厉的劲风，快若闪电般的对着林忠咽喉暴刺而去。
“还想来？！”不过那林忠显然不是北灵院那些毫无实战的学员可比，再加上先前已经吃过亏，心中对牧尘也早有了一些警惕，因此在牧尘陡然出手时，他虽然惊了一下，但却并不慌，手臂一抬，灵力涌动间，便是挡在了咽喉处。
咚！
牧尘双指刺在林忠手臂上，却是犹如碰触到金铁，反而是震得他指尖微微发麻，这林忠的实力的确不错，显然已是达到灵动境的极限，再进一步，就得踏入灵轮境了。
心中闪过这道念头，牧尘下手却是丝毫不慢，指尖立即收拢，化指为拳，灵力包裹拳头，狠狠的对着林忠太阳穴轰了过去。
砰砰！
林忠也是陡然出掌，硬憾在牧尘双拳之上，双拳对轰，灵力气浪扩散而开，哗啦啦的满地枯叶都是飞卷而起。
双拳轰在一起，牧尘顿时被震退了数步，而那林忠也是退后了一步，眼中当即掠过一抹惊色，在接触的霎那，他能够感觉到，那种幽黑灵力的霸道，看来眼前的少年修炼的灵诀并不普通。
“好小子！”
林忠一声冷喝，猛的欺身而进，雄浑灵力爆发而开，而其双掌如刀，划起道道凌厉弧度，毫不留情的对着牧尘周身要害招呼而去。
后方的唐芊儿，墨岭等人见到这林忠狠辣攻势，也是浑身冒冷汗，这些家伙，果然都是些亡命之徒啊。
不过面对着这林忠的凌厉攻势，牧尘却并未惊惧失措，步伐轻移，黑眸紧紧的盯着那林忠的攻势，偶尔变掌为拳，与林忠掌风相触，但却是一触即退，看似步步后退，但那林忠却始终奈何不得他。
在那林忠后方，他的那些同伴原本是抱着玩乐的心态看戏，但逐渐的他们面色便是逐渐的凝重，对视一眼，眼中皆是有些惊讶。
“这小子不错啊，凭借灵动境中期的实力，竟然能让林忠奈何不得他。”
在这群人最后方，一道壮硕身影也是盯着两人的交手，那一直都是没有多少焦距的目光却是变得郑重了许多，片刻后，他方才缓缓的道：“好厉害的少年，他看穿了林忠所有的攻势，每一次的出手，都是在林忠力竭的瞬间，看起来节节败退，但恐怕林忠才是最憋屈的。”
“什么？”
那些冒险者都是一惊，这少年竟然能看穿林忠的攻势？这得什么眼力？林忠可不是那些学院里的小屁孩啊！
“队长，你没看错吧？”有着人惊讶的问道。
那壮硕男子瞥了他们一眼，道：“如果这少年也是灵动境后期的实力，你们谁都不是他的对手，北灵院的学员，什么时候这么厉害了？”
“不会吧？”那些冒险者愕然出声。
“林忠要忍不住了。”壮硕男子淡淡一笑，道。
众人闻言赶紧望去，只见得那林忠面色有些涨红起来，在其拳头上，竟是有着银光闪烁，隐约仿佛是有着雷霆之声低沉的响起。
“竟然要动用雷暴拳了？那可是林忠的杀手锏啊！看来果然被逼得有些狠啊。”
“小子，你再接我这招试试！”林忠面庞涨红，拳头之上银光愈发璀璨，一种狂暴的波动扩散而出。
牧尘望着林忠拳头之上的银光，眼神也是微凛，右掌猛然紧握。
“唰！”
林忠身形如箭，陡然掠出，一拳轰出，滚滚气浪席卷，轰隆的雷鸣声，低沉的响彻着。
“雷暴拳！”
狂暴的一拳，携带着惊人之力，直奔牧尘而去，满地枯叶卷起，犹如一道枯黄龙卷，包裹着林忠的拳头，狠狠轰向牧尘。
这惊人一拳，看得唐芊儿他们心惊胆颤。
呼。
牧尘深吸一口气，掌心也是陡然爆发出幽黑光芒，下一刻，他一步踏出，身体犹如迸射而出的长弓，黑光包裹着拳头，一拳轰出！
森罗死印！
黑光在牧尘拳头表面凝聚，化为一道黑色光印，也是携带着霸道灵力，以一种正面硬憾的姿态，在众多惊愕目光中，与林忠拳头撞击在一起。
砰！
低沉的声音响彻而起，两人立脚之地，地面都是被震出了一道道裂纹，那股狂暴的气浪，将周围的枯叶震得尽数破碎开来。
两道身影的面庞，都是在此时猛的白了一分，而后气浪爆炸间，两人都是陡然震退而去，步伐踉跄间，差点摔倒在地。
这般硬憾，竟然是难分高下！
周围众人都是目瞪口呆，那些冒险者是因为林忠这般强力攻击竟然无功而返，唐芊儿他们是因为牧尘竟然挡下了这凌厉攻势。
“你！”
林忠稳下身子，他面色变幻不定的望着牧尘，这结果显然是让他有点难以接受，而在其身后，他那些同伴也是突然上前一步，眼神有点不善的盯着牧尘。
牧尘见状，却是一声冷笑，修长双指一夹，一颗火红的珠子便是出现在了其指间，一股极端狂暴的波动散发出来。
“怎么？想要以多打少？”
那林忠的同伴也是察觉到牧尘指间那狂暴的灵力波动，面色皆是一变：“破灵珠？”
他们再不敢前进一步，眼神有些惊奇的盯着牧尘，难怪这小子根本就不怕他们，原来是手里有这种玩意，从那破灵珠的灵力波动来看，恐怕就算是灵轮境的强者一个不慎都得被重伤。
场中的气氛，一下子变得剑拔弩张，唐芊儿，墨岭他们也是赶紧来到牧尘身后，警惕的盯着这些冒险者。
“给我住手！”
一道沉喝声突然自林忠他们身后传来，那高壮的男子缓步走了上来，皱眉道：“你们干什么？输人不输阵，你们这是要丢尽我们暴雷小队的脸不成？”
那些冒险者尴尬的笑了笑。
那高壮男子这才转向牧尘，笑道：“这位小兄弟，你很厉害，今天的事情就这样了结吧，之前如果对你的同伴有什么得罪的地方，还望包涵。”
“客气了。”
牧尘一笑，指间一晃，便是将那破灵珠收起，而在他收起破灵珠的瞬间，他能够感觉到那高壮男子紧绷的身体也是松缓了下来，显然他也是有些忌惮这颗破灵珠。
“你小子还真有些能耐。”林忠变幻的面色也是回复了过来，他看着牧尘，咂了咂嘴，道。
牧尘笑了笑，倒并未多说什么，道：“既然没事了，那我们也告辞了。”
说着，他便是准备带着众人离去，这些冒险者跟他们不是一路人，还是尽早离开安全些。
“等一下！”
那高壮男子见状，却是一急，连忙上前几步，出声道。
牧尘警惕的盯着他，手掌缓缓收入衣袖，准备再度掏出那破灵珠：“还有什么事情吗？”
高壮男子见到牧尘那警惕的目光，也是苦笑了一声，犹豫了一下，道：“这位小兄弟，我打算与你合作一下，不知道你有没有兴趣？”
“合作？”
牧尘闻言，眉头顿时挑了起来。


第二十九章 玉灵树
“合作？”
牧尘有些讶异的望着眼前这壮硕男子，后者面庞方正，眉毛颇粗，看上去有些粗犷，当然最让得牧尘惊讶的是后者体内隐隐散发出来的灵力波动，那种程度，显然已经晋入了灵轮境的实力。
这支冒险小队实力也还可以啊。
“呵呵，小兄弟，我是暴雷队长的队长，雷成。”那壮硕男子对着牧尘伸出大手，笑道。
“北灵院学生，牧尘。”
牧尘微笑着与其握了一下，然后神色不动的收回手掌，这雷成手掌极为的粗糙，手上还有着不少的刀茧，看来此人极其擅长刀法。
“我只是一个北灵院的寻常学生罢了，恐怕没什么能帮上忙的地方，合作的话，还是算了。”牧尘摇了摇头，虽然他并不知道这雷成说的合作具体是什么，但他知道这些冒险小队都不是太干净，恩怨太多，若是无缘无故掺和进去，平白多一些麻烦。
雷成见到牧尘拒绝，目光看了看四周，低声道：“牧尘小兄弟，实不相瞒，突然想要找你合作，是因为见到了你手中那颗破灵珠。”
“我们暴雷小队前两天在北灵之原寻找到了一处山谷，在里面探寻到了一些好东西。”
牧尘神色不动，微笑不语。
雷成见状，也知道这少年不是简单之人，原本少年心性就是骄狂好奇，但牧尘面对着他所说的这些，却是没有表现出一丝一毫的兴趣，显然是将心性控制得极好。
“在那山谷里，我们发现了一颗成熟的‘玉灵树’。”雷成知道牧尘不见兔子不撒鹰，沉默了一下，轻声道。
“玉灵树？”
牧尘的目光终于是轻轻闪了闪，看向雷成：“成熟的？结出玉灵果了吗？”
玉灵树，一种珍稀的天材地宝，树本身对人没太大的吸引力，但这玉灵树结出来的玉灵果，充满着温润灵力，却对于处于神魄境以下的修炼者，极有裨益。
眼下牧尘正要修炼第二道森罗死印，但他毕竟实力尚浅，灵力不足，所以还得借助外物方才可行，而这玉灵果，倒的确是可以解他燃眉之急。
“虽然没有靠近，但我们观测了一番，那玉灵树，怕是相当的成熟。”雷成点点头，道。
“有守护的灵兽？”牧尘问道。
“就是因为这些畜生……”雷成苦笑了一声，道：“那山谷里面，起码有一百头火灵猿，而且最麻烦的是，还有一头火灵猿王，已经达到中级灵兽的层次，实力约莫在灵轮境中期，比我还强一筹。”
“一百头火灵猿？一头火灵猿王？”
牧尘愣了愣，虽然火灵猿是低级灵兽，但其中一些成熟者，也是能够达到灵动境后期的实力，这么多数量汇聚在一起，可极其不容易对付，而且还有一头火灵猿王……
“火灵猿王的实力不只是最棘手的地方，而是它能够指挥其他的火灵猿。”牧尘轻声道，虽然火灵猿数量多，但毕竟只是没有太多智慧的灵兽，一盘散沙也容易对付，但如果有了火灵猿王的指挥那就不一样了，火灵猿王已经有了一些灵智，就算没人类那么狡猾，但只要指挥着上百头火灵猿一起冲锋，眼前这支暴雷小队，恐怕就得支离破碎。
雷成诧异的看了牧尘一眼，显然是没想到这看上去年龄不大的少年，竟然对这些灵兽的知晓程度丝毫不下于他们这些猎杀老手。
“嗯，不过这倒不用担心，我们有手段催眠一些火灵猿，眼下要对付的，便是那火灵猿王，此次找小兄弟合作，便是希望到时候我们能够联手，你寻找机会，以破灵珠将其击杀。”
“我这破灵珠虽然能够重创中级灵兽，不过想要击杀，恐怕还是有些难度。”牧尘沉吟道。
“没事，只要能够将那火灵猿王重伤，我们胜算也就大了。”雷成自信一笑，他毕竟也是灵轮境初期的实力，虽然打不过全盛时期的火灵猿王，但重伤的话，应该还是可以的。
“既然如此……”
牧尘微微一笑，笑容狡猾得犹如一头小狐狸：“那我们就再来讨论一下报酬吧？你应该也知道，要做成这些事，我最低都得付出一颗破灵珠，这破灵珠的价格可不便宜，有时候有钱都弄不到。”
雷成苦笑一声，他没再把牧尘当做少年，所以也没什么蒙骗的心思：“小兄弟你就开价吧，若是合适，我自然不会反对。”
牧尘沉吟了一下，道：“玉灵树上的玉灵果，我要三成，这个价格应该不算离谱，我也知道主力还是你们暴雷小队，所以大头都给了你们。”
“你这心，还真是挺黑的。”雷成咧咧嘴，不过在想了想后，还是点了点头，这个价格也不是不能接受，毕竟大头都是在他们这边。
“就这样办吧。”
“我也需要带几个伙伴，没问题吧？”牧尘笑道，虽然初步交流，这雷成给人感觉还不错，但防人之心不可无，单独跟他们去的话，毕竟不太保险。
“可以，不过你也知道火灵猿的实力，如果没有自保之力的，去了反而麻烦。”雷成说道。
牧尘点点头，这才转过身，唐芊儿，墨岭他们并不知道牧尘与雷成在谈什么，不过看模样似乎双方气氛还算友好，没有打起来那就是最好了。
“接下来有个有些危险，但也有不小好处的事，我要与这暴雷小队联手做件任务，你们如果有兴趣的话可以跟我去，报酬会让你们很满意，当然，前提有两个，一个是必须听我的命令，二是必须达到灵动境中期的实力，有人要去吗？”牧尘望着墨岭他们，道。
墨岭等人一愣，牧尘竟然要跟这些人合作？
“我去。”唐芊儿率先举起白白嫩嫩的纤细小手，笑吟吟的道。
“我也去。”墨岭想了想，也是点点头，他是灵动境后期的实力，完全符合条件，他清楚牧尘的眼光，如果连他都说报酬很满意，那就应该会很不错了。
谭青山倒是有点遗憾，不过没办法，他实力只是灵动境初期，去了也只会是麻烦。
姜立与滕勇二人面面相觑着，犹豫了好半晌，突然也是咬咬牙，道：“我们也去。”
在之后，又是有着三名灵动境中期实力的少年参加，这样一来，牧尘这边便是有了八人，这阵容也还算不错，就算到时候真出了什么变故，也有周转余地。
“青山，你带其他人先回营地，另外告诉莫师，我们随暴雷小队去做个任务，让他不用担心。”牧尘再度看向谭青山，笑着说道，他的声音不小，所以这话也让得雷成等人听得清清楚楚。
“这少年，竟然比我们这些人还谨慎老练……北灵院什么时候出了这般学生了？”
雷成微微摇头，先前牧尘那话显然就是专门说给他们听的，如果他们真敢做出点什么事情来，恐怕那位神魄境的强者，绝对会让他们连逃出北灵之原的机会都没有。
谭青山也是点点头，见到牧尘挥手，然后他也就不再停留，与其他那些学员纷纷离去。
“我们也动身吧。”牧尘转过身，望向那雷成，笑道。
“嗯，走吧。”
雷成点了点头，对着那些暴雷小队的成员招招手，然后在前带路，一行人迅速的钻入茂密丛林之中，而后飞快的消失不见。
在赶路中，牧尘这才将有关“玉灵树”的事情告诉了唐芊儿，墨岭等人，他们听到“玉灵果”三字时，眼睛显然都是有些发亮，显然他们也很清楚这种灵果对于他们有着多大的好处。
“嘿嘿，还是牧尘讲义气，这种好事情也没忘记我们。”墨岭有些兴奋的道。
一旁的姜立与滕勇面色则是略微有点红，以前他们对牧尘态度并不算好，但现在却是吃了这么一个人情，少年心中颇有些不自然。
“真当是让你们来白拿的啊？到时候听安排，万一出了事，恐怕小命不保。”牧尘轻笑道。
“放心，一定听你吩咐！”墨岭笑道，就连姜立二人也是连连点头。
牧尘见状也是一笑，然后专心赶路。
一行人越过重重丛林，中途也遇见了一些阻拦的灵兽，不过还不待牧尘他们出手，这些低级灵兽便是被暴雷小队清除的干干净净，那种利落的手法看得墨岭他们有点咂舌，这才感觉到双方的差距。
如此急速赶路，约莫半个小时后，周围的人迹也是越来越稀少，时不时的有着兽吼声响起，而到了这里，就连暴雷小队都开始谨慎起来。
一行十数人再度穿过丛林，眼前的视线突然开阔起来，溪流自碎石地中流淌而过，在那对面，则是出现了一座小山谷，山谷之中，有着尖锐的猿啸之声传出。
望着那座小山谷，雷成的步伐也是停了下来，然后偏头对着牧尘点点头，这让得后者知道，他们的目的地到了。
那玉灵树，便是在这山谷之中。


第三十章 山谷猎猿
眼前的山谷谷口狭窄，谷口两侧更是有着茂密的树枝伸展出来，乱石堆积间，倒是将这山谷遮掩得若隐若现，想来这暴雷小队为了发现这里，也是花费了不小的心思。
“这里面的火灵猿数量还的确不少。”
牧尘站在距谷口还有一些距离的地方，轻嗅了一口，然后便是闻到那种浓浓的骚味，显然，这山谷里面的火灵猿比起雷成所说，只多不少。
“准备吧。”
雷成挥了挥手，那林忠以及几名同伴便是迅速的从周围找来干柴，堆在那山谷之外，随即点燃。
“都将嘴鼻遮上，尽量屏息。”
雷成自怀中掏出几颗暗灰色的药丸，其中有着一股浓郁的香味散发出来，令得人闻起来有点昏昏欲睡的感觉。
一旁的林忠等人早已扯出碎布，在一旁的溪流中打湿，然后分给众人。
雷成见大伙准备妥当，这才将那药丸丢入火堆之中，而后那股浓浓的香味顿时扩散了出来。
“一起催动灵力，将这些烟雾吹进谷中！”
雷成一声轻喝，率先出手，只见其袖袍鼓荡，强横灵力呼啸而出，带起一股狂风，携带着那浓浓烟雾，对着山谷之中呼啸而去。
牧尘等人也是照搬而行，一道道灵力带起狂风，一波波烟雾很快的便是将那山谷所笼罩，而其中原本沸腾的猿啸之声，也是开始迅速的减弱。
雷成望着山谷，等了半晌后，再侧耳听听山谷的动静，这才松了一口气，手掌一挥：“动手，都小心点！”
“走！”
早已按耐不住的众人闻言皆是兴奋的一点头，而后身形矫健的掠出，直接穿过那谷口，冲进了山谷之中。
牧尘等人冲进山谷，此时山谷内已是有些雾气蒙蒙，视线望去，只见得山谷中地面上到处都躺着一头头火红巨猿，只不过此时的这些火灵猿，几乎是尽数的陷入沉睡之中，显然雷成他们的这种催眠药物极为的有效。
“玉灵树在山谷深处，我们快点，这种催眠不能持续太久。”雷成催促一声，速度立即加快，跃过那些满地的火灵猿，直奔山谷深处而去。
牧尘也是带人紧随而上，不过就在他们刚刚进入山谷深处时，突然有着一道低吼声自山岩上响起，而后腥风呼啸而来，只见得一头硕大的火灵猿直扑牧尘身后的唐芊儿而去。
突如其来的攻击将唐芊儿吓了一跳，仓促间玉手一扬，短剑在灵力的包裹下飞射而出，但却仅仅只是在那火灵猿身躯上留下一道浅浅血痕。
不过虽然未给那火灵猿造成什么伤害，但短剑依旧是将其阻拦了一瞬，此时牧尘脚掌一点地面，身形如灵猴般掠出，手掌一握，锋利匕首自袖间滑落，黝黑灵力缠绕间，带起寒芒，飞快的自那火灵猿双目间掠了过去。
鲜血飞洒间，那火灵猿顿时爆发出凄厉的咆哮，但咆哮刚传出，那匕首已是带着寒光，穿刺进了它喉咙之中，将那咆哮制止了下来。
砰。
火灵猿庞大的身躯重重的落地，将那岩石都是压成粉碎，牧尘的身影也是在一旁落了下来，随手搽去匕首上的血迹，对着惊魂未定的唐芊儿问道：“没事吧？”
“没事。”唐芊儿螓首微摇，而一旁的墨岭等人则是看得有点发呆，显然是还未从牧尘竟然如此干脆利落的就击杀了一头火灵猿的事情中回过神来。
当然，不仅是他们，就连那暴雷小队的众人都是愣了一愣，这牧尘好快的反应，好利落的出手……
“厉害，这头火灵猿恐怕都有灵动境后期的实力了。”雷成冲着牧尘竖起大拇指，笑道。
“它的速度被烟雾降低了，不然我也没这么容易得手。”牧尘摇了摇头，看来这火灵猿虽然承受住了那烟雾的催眠，但还是受到了影响。
“那迷魂药毕竟药力有限，这种达到灵动境后期实力的火灵猿就能抵抗，如今这山谷深处，恐怕还有不下二十头这种实力的火灵猿，不过好在它们虽然没被催眠，但也会实力有所降低，对付起来应该不难。”
雷成点点头，然后突然压低了身子，目光望向远处，神情逐渐凝重：“我们的麻烦是那大家伙。”
牧尘也是双目微眯的望向远处，只见得在那山谷的尽头，烟雾已经散去了许多，在那里，一头体型比其他火灵猿更为庞大的火红巨影。
这巨影通体如火，身躯光亮，犹如覆盖了一层火红的铠甲一般，虽是半坐在地，但却有着一股凶气隔着老远的弥漫而来，那种狂暴的灵力波动，也远非寻常火灵猿可比。
显然，这巨影便是这山谷中的老大，火灵猿王。
牧尘感受着那股远远传来的灵力压迫，眼神也是凝重了一些，一旁的墨岭等人眼中更是掠过一抹惧色，那可是中级灵兽啊。
牧尘盯着那火灵猿王一会，然后看向那大家伙后方，只见得在山壁处，有着一道约莫两丈左右的裂缝，而在那裂缝之中，一颗丈许左右的小树，自裂缝中延伸了出来。
这颗小树通体莹白，犹如玉石所铸，而在那小树之上，翠绿的枝叶中，透露出了一点点翡翠般的色彩，那是一颗颗浑圆的果实，即便是隔着这么远的距离，依旧是能够闻着那散发出来的幽香，令人心旷神怡。
“果然是玉灵树！”
牧尘望着那颗小树，眼中也是掠过一抹喜色，而且看这模样玉灵树显然已经成熟，粗略看去那些玉灵果怕是不小下三十之数，这笔合作，若是成了倒的确让人有些心动啊。
“小兄弟，我会带领五名队员对火灵猿王出手，另外五名队员则是会和你的同伴一起对付周围那些苏醒的火灵猿，而到时候，你就等待机会，使用破灵珠，看能否直接将这火灵猿王一击毙命！”雷成再度观望了一会，沉声道。
“嗯。”
牧尘点点头，沉吟了一下，道：“如果到时候万一出现意外，我建议立刻撤退，如果你们贪恋玉灵果的话，我会带人先走，损失的破灵珠，我也就当白扔了，毕竟玉灵果虽然珍贵，但小命更重要。”
雷成闻言，苦笑了一声，然后点点头，如果真到了那一步，那就只能算倒霉了。
“准备动手。”
雷成一挥手，那林忠等暴雷小队的五人身体之上便是有着灵力升腾起来，而后各自小心翼翼的靠近向那深处的火灵猿王。
虽说如今谷内有着淡淡的薄雾，不过这火灵猿王显然不是寻常火灵猿可比，就在雷成众人接近它周身数十丈范围时，它猛的有所察觉，那对猩红的双瞳便是盯向了众人，而后那眼中便是有着暴戾之色涌出来，显然这些胆敢闯入它领地的人类，将它激怒了。
吼！
愤怒的咆哮自其狰狞大嘴中传出，这火灵猿王长长的猿臂一伸，竟然直接是抓起一块庞大的巨石，狠狠的对着雷成甩了过去，那呜呜的破风声，显然是有着极为沉重的力量。
“杀！”
雷成一声厉喝，身形暴射而出，反手一握，一柄血红大刀便是出现在其手中，灵力暴涌间，一刀劈出，凌厉的刀芒瞬间将那巨岩劈裂而开，而其速度却是丝毫不减，一马当先，直奔那火灵猿王而去，暴雷小队其他队员，也是急忙跟上。
砰砰！
双方瞬间接触在一起，顿时恶战爆发，一道道灵力暴涌，紧接着凌厉刀光，快若闪电般的对着那火灵猿王身体之上招呼而去。
而在雷成他们缠住火灵猿王时，墨岭等人也是随着另外五名暴雷小队成员，将那些苏醒的火灵猿阻挡了下来，不然它们前去干扰那里的战圈。
牧尘则是站在不远的地方，目光紧紧的盯着战圈，在其双指间，那火红的破灵珠已是再度被其握住，狂暴的灵力不断的散发出来。
这破灵珠拥有着重创灵轮境强者的威力，不过却仅有一颗，若所以他必须把握最好的机会，否则一旦浪费，此次的行动，也将会功亏一篑。
咚！
与火灵猿王的战况相当惨烈，林忠等五位暴雷小队的队员，拼尽全力的攻击，虽然也是在火灵猿王身体上留下了一些伤痕，不过他们那握着刀柄的手掌已是布满了鲜血，显然是被反震所伤。
看这模样，如果不是雷成在正面抵挡住火灵猿王大部分攻击，恐怕他们根本就近不了这大家伙的身。
“雷刀绞杀！”
再度纠缠了一会，雷成也是感觉到双臂发麻，当即沉声喝道。
“轰！”
他喝声一落，只见得林忠五人突然上前一步，长刀之上，竟是有着雷光闪现，而后倾尽全力，一刀劈出，只见得五道犹如雷光的刀芒陡然掠出，尽数的劈砍在了那火灵猿王后背之上。
嗤！
火灵猿王那犹如金属般坚硬的后背，在五人的联手下，竟是被劈开了一道裂缝，鲜血顿时流淌了出来。
吼！
后背传来的剧痛，顿时让得那火灵猿王暴怒的咆哮起来，猿臂猛的扇出，狂暴的灵力席卷出来，那林忠五人顿时齐齐吐血倒飞而出。
“畜生受死！”
雷成一步跃起，一声暴喝，长刀劈出，体内灵力尽数涌出，刀身之上，竟是浮现一道丈许长的灵力刀芒，当头对着那火灵猿王怒斩而下。
铛！
火灵猿王速度也是极快，察觉到雷成攻击的凶猛，顿时双臂交叉，犹如盾牌一般，硬生生的将那凌厉一刀给阻挡了下来，刀芒深入其肉，但却并未将其双臂斩断。
“牧尘！”雷成此时一声大吼。
他吼声刚出，早已在一旁蓄力许久的牧尘陡然掠出，身形犹如灵猴般出现在火灵猿王背后，双指之上，幽黑灵力缠绕，犹如锋利匕首一般，插进了它后背的那伤痕之中。
鲜血射出来，牧尘抽身暴退，一股极端狂暴的灵力，自那火灵猿王伤痕处传了出来。
嘭！
那股波动刚刚传出，一股巨大的灵力冲击波便是爆发而起，那火灵猿王的后背犹如炸弹爆炸，血肉横飞，地面之上的岩石都是被那股冲击生生震碎。
吼！
火灵猿王疯狂的咆哮着，但其背后却是血流如注，看上去仿佛被炸出一个大缺口，然后它挣扎了几步，最终轰然倒地。
牧尘落下地面，他望着那倒地的火灵猿王，也是松了一口气。
“成功了！”
林忠他们见到这一幕，眼中顿时有着狂喜之色涌出来，就连那雷成，脸庞上也是浮现了一抹如释重负的笑容。
“不对！”
不过就在他们松气的一霎那，牧尘面色率先一变，因为他见到那火灵猿王身体上，竟是有着淡淡的红光散发出来。
“小心！”雷成也是发现这变故，顿时紧张了起来。
红光弥漫火灵猿王的身体，它背后的鲜血竟然是在此时被止了下来，然后林忠他们便是惊恐的见到那火灵猿王竟然是摇摇晃晃的再度站了起来，它身体上的火红毛发，在此竟是一点点的生长了起来。
吼！
火灵猿王仰天咆哮，身体上的红光内，有着淡淡的翡翠光芒闪烁，那种光芒，与玉灵果的色泽一模一样。
在咆哮声中，火灵猿王的气息，竟然也是陡然变强了许多。
“该死的，竟然在这时候突破了！”
雷成感受着火灵猿王那增长起来的气息，面色顿时剧变起来。
牧尘面色也是陡然凝重，看来这畜生吃了不少玉灵果啊，现在事情可真是麻烦了……


第三十一章 驱虎吞狼
嗡。
山谷仿佛都是在此时颤抖起来，那火灵猿王本就庞大的身躯在此时显得愈发的凶猛，丑陋的兽脸充满着暴戾，显得极为的狰狞。
牧尘，雷成等人面色凝重的望着这气息愈发惊人的火灵猿王，谁能料到，这火灵猿王竟然在这种关键时刻突破，从这股气息来看，恐怕现在这火灵猿王已经达到了中级灵兽顶峰，堪比灵轮境后期的强者！
灵轮境后期？
牧尘，雷成对视一眼，嘴中皆是暗暗发苦，这种极小概率的事情都能遇见，他们这运气，还真是够倒霉的。
“队长，怎么办？！”林忠他们也是面色有点苍白，急忙问道。
雷成想了想，咬牙道：“这火灵猿王即将这时候突破了，也已经受了重伤，我们再尝试一下，如果实在无法解决掉，那就撤退！”
林忠他们闻言也是点点头，这变故太出人意料，虽然他们也舍不得玉灵果，但比起小命而言，还是后者重要。
牧尘也是对着远处的唐芊儿他们打了一个手势，示意他们情况不对就立即撤退。
吼！
而在牧尘提醒唐芊儿他们时，那火灵猿王突然发出暴怒的咆哮，那充满着暴戾的猩红眼目便是死死的盯在了牧尘身上，看来它对于先前将它弄成重伤的牧尘记得分外的清楚。
火灵猿王拥有着极强的记仇心，并不算灵光的智慧，让得它将牧尘视为不论如何都必须撕碎的行列，所以，此时它率先出手，巨大的猿臂抓起一块十数丈庞大的巨石，直接将其当做武器，对着牧尘怒扇了过去。
牧尘见状，脚尖一点地面，身体敏捷的后跃而出，将那火灵猿王的狂暴攻击避开，他可不敢让这大家伙挨上丝毫，以它那灵轮境后期的实力，恐怕沾上就是非死即伤。
雷成他们见到火灵猿王直奔牧尘而去，也是急忙出手，然而让得他们惊愕的是，不论他们如何的攻击，那火灵猿王都是不理不顾，只是疯狂的对着牧尘狠狠的锤砸，倒是将牧尘逼得有些狼狈。
吼！
见到牧尘敏捷的闪避，那火灵猿王也是愤怒起来，突然发出极为尖锐的啸声，那啸声回荡在山谷中，然后雷成他们便是惊骇的发现，那些被他们催眠的火灵猿，竟是有着苏醒的迹象。
这一发现令得他们脸都白了一分，如果这山谷中上百头火灵猿清醒过来的话，恐怕他们今日就真是得毫无逃生的机会了。
“队长，这火灵猿王继续吼下去，那些火灵猿就全要苏醒了！”林忠他们惊声道。
牧尘也是发现了这情况，脸庞也是愈发的凝重，他目光微微闪烁，然后看了一眼那山壁裂缝之中的玉灵树，猛的一咬牙：“雷成大哥，我将这火灵猿王引走，你们速度取走玉灵果！”
“什么？”
雷成他们闻言顿时一惊，这火灵猿王可是灵轮境后期的实力，牧尘才灵动境中期，若是他单独引走的话，必然是极为的危险。
“没时间了，这火灵猿王认准我了，你们拉不走。”
牧尘声音落下，幽黑灵力已经是缠绕上了他双腿，而其速度也是陡然暴涨，身形犹如箭矢般的对着山谷之外掠去，在其后方，那火灵猿王几乎没有丝毫的停留，便是咆哮着追了上去。
雷成他们怔怔的望着带着火灵猿王逃出山谷的牧尘，最后雷成咬咬牙，道：“赶紧的，抓紧时间，林忠你们去拦住那些开始苏醒的火灵猿，我去取玉灵果！”
“嗯！”
林忠他们抹去嘴角血迹，急忙点头，然后对着一些摇摇晃晃站起来的火灵猿冲了过去。
雷成再度看了一眼山谷之外，一声苦笑，只能在心中祈祷牧尘没事，不然等北灵院的人找上门来，他们也是得倒霉啊。
……
嘭嘭！
森林之中，大地抖动，一道充满着暴戾气息的火红巨影疯狂的冲击而过，沿途的大树都是被其生生震断而去，而此时的它却是不闻不顾，血红的眼瞳只是盯着前方那如灵猴般跳跃闪避的小小身影。
这般动静，自然也是引起了森林中一些灵兽的注意，不过此时这火灵猿王已是达到中级灵兽顶峰，在这北灵之原外围算是最顶尖的存在，因此那些灵兽也是被其凶威所震，竟是不敢靠近过来，只能眼睁睁的看着这一人一兽，对着深处而去。
“这该死的畜生，还真是锲而不舍！”
一路狂奔了将近十分钟，牧尘却是发现这火灵猿王没有丝毫放弃的迹象，也是忍不住的一声暗骂。
咻！
而在其暗骂间，身后突然传来狂风劲风，只见那火灵猿王举起一颗巨树，狠狠的对着他投掷而来，他身体急忙前扑出去，在地面上翻滚数圈，这才在大地颤动间，将那翻滚而来巨树躲避开去。
在牧尘的身体翻滚过一丛杂草时，他突然伸手拔出了一把黑色的草叶，塞进怀中，再度狂奔。
狂奔之中，牧尘黑眸之中，也是不断的闪烁着，他会主动要求来引走这火灵猿王倒不是他逞威风，而是对于这种事他颇有经验，在灵路中，这种事情他遇见的次数着实不算少。
“眼下应该快要接近北灵之原内部了，这里应该会有着匹敌这火灵猿王的灵兽，这些灵兽地域观念极强，一旦发现火灵猿王的闯入，必然不会善罢甘休，而到时候便是他摆脱这大家伙的机会。”
牧尘心中念头闪烁，体内灵力尽数的催动起来，大浮屠诀也是在此时运转，而或许是因为这等生死关头，牧尘似乎感觉到大浮屠诀的运转速度都是变得快速了许多，一股股的灵力不断的散逸他四肢百骸，令得他不至于精疲力竭。
不过不管大浮屠诀如何的厉害，但他毕竟此时才灵动境中期的实力，要与一头实力达到灵轮境后期的中级灵兽相比实在差距太大，因此伴随着时间的持续，牧尘也开始感觉到状态逐渐的减弱。
“吼！”
而就在牧尘感觉到情况有点不太妙时，在那远处的森林中，突然传来了一道低啸之声，那啸声中有着一种警告的味道。
“终于来了！”
牧尘听到这兽啸声，眼中却是掠过一抹欣喜之色，速度猛的加快，而后对着那丛林之后跃了过去，在身形跃进丛林的霎那，他飞快的自怀中掏出一把黑色的草叶，掌心一捏，刺鼻的黑色汁液飞洒而出，洒满了他的身体。
就在牧尘做完这些的时候，只见在其前方，一道黑色的巨影突然窜出，它的眼中显然并没有在意这个小小的人类，而是盯着那后方气势汹汹而来的火灵猿王。
“是独角龙豹。”
牧尘也是看向那黑色巨影，只见得其形似黑豹，头有独角，但却身披坚硬无比的甲壳，在其尾部，更是甩着犹如铁刺般的鳄尾，一股狂暴的灵力，自其体内散发出来。
牧尘望着这独角龙豹，微微皱了皱眉，这大家伙虽然也是中级灵兽，不过似乎只是灵轮境初期的实力，与火灵猿王差距太大啊。
吼！
独角龙豹死死的盯着那冲来的火灵猿王，血盆大嘴中发出威胁般的吼声，试图将其震慑而退。
然而此时的火灵猿王早已红了眼睛，谁让阻挡它撕碎牧尘，那它就只能先将其撕碎，因此当它见到那独角龙豹竟然敢阻挡时，顿时发出暴戾咆哮，庞大的身躯直接弹起，火红的灵力在其硕大的兽掌之下凝聚，最后犹如一颗小型陨石般，直接是狠狠的拍在了那独角龙豹腰身之上。
嘭！
大地都是在此时被轰出巨大的坑洞，周围的大树直接被横扫而断，然后牧尘便是目瞪口呆的见到那独角龙豹嘴中发出凄厉痛苦的咆哮，身躯倒飞而出，整个腰身，都是被火灵猿王这极端残暴的一掌拍断了过去，那铁甲也是尽数的粉碎。
“好狠的畜生。”
牧尘见到这独角龙豹竟然直接被火灵猿王一掌拍死，也是忍不住的吸了一口冷气，这家伙也太不经打了吧，还想指望你阻拦一下呢。
那火灵猿王一掌拍死独角龙豹，那猩红暴戾的眼目便是投向了牧尘，后者见状也是大感不妙，刚欲再度逃命，突然一道充满着极端愤怒的咆哮声，自那森林深处传来。
吼！
那咆哮声中，包裹着极其惊人的灵力波动，咆哮声过处，犹如卷起狂风，那种灵力威压，让得牧尘瞬间变了脸色。
高级灵兽？！神魄境的实力！
轰！
一道银色的影子，疯狂的自森林深处暴掠而出，数个呼吸间，便是出现在了这片空地，牧尘连忙压低身子，目光望去，只见得那银色影子竟然和先前的独角龙豹长得一模一样，只不过身躯更为的庞大，在其头上，那根独角，也是呈现银光之色。
这是……高级灵兽，银角龙豹？
牧尘心头一跳，看了一眼那死去的独角龙豹，再看看银角龙豹盯着火灵猿王那血红而怨恨的目光，这才猛的明白过来，这火灵猿王竟然把这银角龙豹的小崽子给杀了……
牧尘悄悄的趴下身子，将那刺鼻的黑色汁液涂满身体，遮掩了气味，死死的屏住呼吸，然后用一种同情怜悯的目光，望向了那火灵猿王。
“哥们，你完蛋了。”


第三十二章 分赃
森林深处，狂暴的灵力犹如狂风一般席卷着，那种强大的灵力威压，令得这片森林之中所有的声音都是变得死寂下来，远处的一些灵兽更是亡命般的逃窜，它们都察觉到了那银角龙豹的暴怒。
那火灵猿王原本猩红无比的眼瞳也是在这种灵力威压下消退了不少，那丑陋的兽脸上，隐约的露出了一道惧色，虽然现在它刚刚突破到了中级灵兽顶峰，但眼前的那银角龙豹，可是货真价实的高级灵兽啊！
火灵猿王庞大的身躯蜷缩了一些，极端忌惮的死盯着银角龙豹，那身躯隐隐有着退后的迹象，显然是有着逃跑的打算。
“吼！”
不过刚刚丧子的银角龙豹显然不会轻易的将眼前的凶手放走，那冰冷的兽瞳之中，满是暴怒以及残忍之色，它锋利的蹄爪缓缓的摩擦着地面，一股股狂暴到极点的灵力波动，源源不断的散发出来。
轰。
那火灵猿王突然转身就跑，先前追杀牧尘的那种凶威在此时荡然无存，在死亡的威胁下，它显然早把牧尘忘到九霄云外去了。
银角龙豹冰冷的注视着逃跑的火灵猿王，庞大的身躯微微低伏，下一霎，灵力犹如洪水般的暴溢而开，璀璨的银光将银角龙豹尽数的包裹，一道闷声响起，只见到那银角龙豹竟是化为一道银色光束，暴射而出。
咻！
银光以一种肉眼无法察觉到的速度撕裂长空，还不待牧尘反应过来，那远处便是有着刺耳的撕裂之声传来，他目光望去，只见得那火灵猿王已是停止了奔跑，在它的后背上，出现了一个半米左右的血洞，其中的内脏，也是消失得干干净净。
在火灵猿王前方的地面上，银角龙豹轻甩了甩身子，将身体上沾染的血迹尽数的甩去，然后这才缓缓的走回。
砰。
火灵猿王庞大的身躯轰然倒地，鲜血流淌出来，显然是气息尽数的断绝。
一击，秒杀！
牧尘心头微微跳了跳，这就是高级灵兽的力量么，果然恐怖啊，他心中惊叹着，但趴在地上的身体却是纹丝不动，甚至连呼吸都是降到最低，体内运转的灵力也是被他尽数的收入气海。
这个时候若是被这银角龙豹发现的话，恐怕他的下场不会比那火灵猿王好到哪里去。
不过所幸这时候的银角龙豹并没有什么心情来探测他这个小小的人类，而是走回那独角龙豹的身旁，拱了拱它的尸体，发出一道哀鸣之声，最后它托起尸体，对着森林深处缓缓而去。
牧尘目送着银角龙豹消失的方向，并未立即起身，而是在静静的等待了约莫十分钟左右后，这才小心翼翼的站起身来。
他警惕的注视着四周，然后快步来到那火灵猿王尸体处，取出匕首将其脑袋切开，顿时一团红光便是升腾了起来。
这是火灵猿王的精魄，那一团犹如火焰般的光芒中，有着一头迷你型的火灵猿，一种强横的灵力波动，悄然的散发出来。
牧尘反手将这火灵猿王的精魄收入怀中，然后又是用匕首将这火灵猿王的脑袋给割了下来，做完这些，他刚欲离开，突然脚步顿了顿，略作沉吟，又是来到先前那独角龙豹死亡的地方，那里的地面，还残留着大滩殷红粘稠的血液。
牧尘取出一个瓶子，将这些血液小心翼翼的装了进去，接着收进怀中，这才转身迅速离去。
……
而在牧尘解决掉他面临的大麻烦时，那山谷之中，却同样是有着麻烦出现。
吼吼！
山谷中的安静，已是在此时尽数的被打破，一头头火红的巨猿愤怒的望着谷内深处的那些人类，它们抓起巨石，不断狠狠投掷而出，那众多的数量，倒是将山谷深处的众人逼得格外的狼狈。
“该死的，这些畜生竟然全部都苏醒过来了。”
林忠等人狼狈的闪避着巨石，他们望着远处那些拥挤的火灵猿群，面色皆是格外的难看，在先前牧尘引走火灵猿王后，他们虽然已经加快了速度，但没想到这些被催眠的火灵猿还是接连的苏醒，现在更是直接把他们堵死在了这里。
“现在怎么办？”唐芊儿，墨岭他们面色也是有点苍白，他们心理素质毕竟没林忠他们好，眼下这一幕，实在是让得他们脚跟有点发软。
“准备冲出去。”雷成沉声道，在他的背后，背着一个包裹，包裹之内，不断的有着碧绿的光芒渗透出来，幽香之味也是随着飘散而出。
“林忠，你带人照看着一点他们，不要出事情了。”
雷成说道，他们毕竟都是老手，经验丰富，可唐芊儿他们却是毫无经验的新手，如果出了意外陷入火灵猿群之中，恐怕顷刻间就得被撕碎。
“嗯。”
林忠他们也是点点头，他们现在倒再没嘲笑这些北灵院的学员没血性，先前牧尘独自引走火灵猿王的胆魄，就连他们心头都有些震动，他们明白，如果不是牧尘这举动，恐怕今天他们真是在劫难逃。
“走！”
雷成手中长刀一握，眼神便是凌厉起来，雄浑灵力散发出来，一马当先，直接是冲进那火灵猿群之中，刀芒暴射，生生的撕裂出一条通道。
暴雷小队的队员紧紧跟随，唐芊儿等人则是身处他们保护的中央，一行人皆是在此时将灵力催动到极致，凌厉刀芒形成防线，将周围扑来的火灵猿尽数的挡回去。
砰砰砰！
不过虽说有着雷成这灵轮境初期的强者带队，不过毕竟这些火灵猿数量太多，因此一行人还未穿出多久，暴雷小队的成员便是有人受伤，不过他们却是死死的咬牙坚持，握着长刀的手掌不断的流着鲜血。
“该死的！”
雷成一刀将一头火灵猿劈成两半，但却是有着更多的火灵猿扑来，这让得他也是一声怒骂，心中也是逐渐的焦急起来，难不成今天真是要尽数的葬在这山谷里不成。
唐芊儿，墨岭他们也是脸色苍白的望着周围那些凶狠无比的火灵猿，不过就在他们心生绝望的时候，他们见到前方的火灵猿群突然骚乱了起来，那些火灵猿犹如见到什么可怕的东西一般，纷纷的退散而开，嘴中发出恐惧的叽叽叫声。
“怎么回事？”
雷成他们惊愕的望着这一幕，目光望向不远处，只见到一道削瘦少年身影闪跃而出。
“是牧尘！”
唐芊儿他们一见到那道熟悉的身影，顿时惊喜起来，不知道为什么，虽然明知道牧尘的实力远不及雷成，但后者给予他们的那种信心，却远远的超越了雷成。
“他手里拿的是什么？”林忠他们倒是看得清楚，牧尘手中提着一个硕大的东西，而周围那些火灵猿的恐惧，好像也是来源于那东西。
“是一个脑袋……”
雷成愣了愣，旋即眼中猛的涌上一股骇然之色：“是火灵猿王的脑袋！”
“什么？！”林忠他们心头猛的一震，眼神也是惊骇起来，这牧尘难道把那火灵猿王给杀了不成？
“快来！”
而在他们心中惊骇间，牧尘却是对着他们高声喊道，同时他举了举手中的火灵猿王的脑袋，周围那些火灵猿顿时恐惧的急急后退，在它们的眼中，火灵猿王已经是很可怕的存在，而现在能够杀了火灵猿王的，又该有多强？
并不灵光的智慧让得它们无法深思，只能凭借本能的感到恐惧。
“快走！”
雷成大喜，急忙一挥手，带着众人加速冲过火灵猿群的围堵，最后来到牧尘的身旁，而随着接近，他们方才能够清晰的见到那还不断滴着鲜血的丑陋脑袋，那的确是火灵猿王……
雷成与林忠他们对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊，这牧尘，究竟是怎么办到的啊？
牧尘却并未理会他们心中所想，带着他们迅速退出山谷，然后将那火灵猿王脑袋放在山谷口处，将那些火灵猿吓得不敢出来。
一行人转身狂奔，直到远远的离开了那山谷后，这才个个精疲力竭的倒了下去，甚至就连雷成都是满身大汗，气喘吁吁。
牧尘也是一屁股坐在树下，感觉浑身骨头都要散架一般，这一次，可真是有些惊心动魄，差点就栽了。
“你没事吧？”唐芊儿来到牧尘身旁，美目泛着明亮之色的盯着眼前的少年，显然今天的后者给了她不少的震撼。
“还好。”
牧尘笑了笑，然后他抬起头，只见得雷成，林忠以及墨岭他们所有人都是愣愣的把他给看着，显然还未从牧尘拎着火灵猿王的脑袋把他们救出来的事实中回过神来。
“别看了，我也是运气好，我可没那实力真把火灵猿王给杀了。”
牧尘没好气的摇了摇头，然后看向雷成，笑道：“不过雷成大哥，任务完美完成，我们接下来，应该分赃了吧？”
“哈哈。”
雷成闻言忍不住的笑起来，将背后的包裹取下来，然后摊开，顿时耀眼的翡翠光芒四溢而开，浓浓的香气，令得众人眼睛都是亮了起来。
牧尘目光也是望向那包裹中，他望着那一颗颗圆润饱满的玉灵果，脸庞上也是有着满意的笑容浮现出来，这累死累活的干了一笔，总算是没亏了。


第三十三章 回营
包裹在地面上铺开，翡翠般的光芒散发开来，那一颗颗碧绿色的玉灵果，浑圆而光亮，诱人的香气令得众人喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼神发热。
“这里一共是三十颗玉灵果，原本收获还能更多一些，不过不少玉灵果都被火灵猿王给糟蹋了。”雷成笑了笑，然后伸手将十五颗玉灵果隔开，道：“牧尘小哥，虽然你只说取三成，不过今日的事情的确多亏了你，这十五颗玉灵果，是你应得的，这便宜，我们占不了。”
“还是按照三成就好了……好吧，那就多谢雷成大哥了。”
牧尘摇摇头，刚想拒绝，但却是见到雷成那坚决的神色，只好无奈的一笑，不再矫情，将这十五颗玉灵果接过来，然后他看向正眼巴巴盯着他的墨岭等人，笑道：“这次你们也出力不少，便一人一颗玉灵果，如何？”
“嘿嘿。”
墨岭他们忍不住的咧嘴笑起来，就连那姜立，滕勇二人也是满脸的激动，从牧尘手中结果玉灵果时，面色涨红的想要说点什么，但又有些不太好意思，当下只能不断的傻笑着。
“喏，你也有一颗。”牧尘也是将一颗玉灵果给了唐芊儿，少女玉手握着玉灵果，也是甜甜一笑。
牧尘将到手的十五颗玉灵果分配完毕，手中还有着六颗剩余，他望着那冰凉如玉的玉灵果，也是忍不住的一笑，有了这些玉灵果，他应该就能将森罗死印的第二道死印给凝练出来了吧？
一行人坐在林间休息，因为是刚刚满载而归，每一个人都是心情愉悦，彼此关系也是亲近了许多，墨岭他们也是趁机向暴雷小队请教一些猎杀灵兽的手段，而林忠他们则是口沫横飞的说着他们冒险中的一些凶险经历，听得尚是少年心性的墨岭他们眼睛冒光，激动不已。
牧尘望着他们气氛融洽，也是笑了笑，而此时雷成也是走来，将手中的一瓶烈酒递向牧尘，笑道：“怎么样？能喝吗？”
牧尘不好这杯中之物，不过也并未拒绝，接过来灌了一口，那种火辣辣的感觉令得少年俊逸的脸庞涨红了一些，然后忍不住的咳了几下。
“少喝点。”一旁的唐芊儿见状，玉手急忙轻拍了拍牧尘后背，嗔怪道。
“呵呵，我这些年也遇见过不少年轻人，不过却没一个能有牧尘小哥这般厉害的，如果以后有空的话，可以来我们暴雷小队混混。”雷成玩笑道。
“他爹可是牧域之主，你把他拐去当冒险者，牧叔可不会放过你。”唐芊儿白了雷成一眼，没好气的道。
“牧域之主？”雷成一愣，旋即惊讶的看向牧尘：“原来牧尘小哥是牧域少主啊，倒是我走眼了，呵呵，当初我也随我大哥见过牧锋域主一面来着，当真是虎父无犬子啊。”
牧尘盯了唐芊儿一眼，少女也是偷偷吐了吐香舌，她也是一时嘴快方才说了出来。
“牧尘小哥，接下来这些时间，我们都会在北灵之原，如果你有什么需要帮忙的地方，就尽管招呼我们，这一次算是我们承了你一个人情。”雷成道。
“雷大哥客气了，我们既然合作，我自然是要全力帮忙。”牧尘笑道。
“合作是合作，但你救了我们暴雷小队也是事实。”雷成认真地说道。
牧尘只得无奈摇头，不过心中倒是对这性子爽直的壮汉多了一点好感。
一行人畅聊许久，天色也是渐暗，牧尘见状，便是带着唐芊儿，墨岭等人与暴雷小队告别，然后对着营地的方向赶去。
一路上，墨岭等人还沉侵在那种兴奋之中，今日的事情虽然惊险，但惊险过后的那种激动却是让得他们兴奋莫名，不断的交谈着山谷之中的激烈战斗。
牧尘对于他们的兴奋无可奈何，这种在他们眼中惊险的事情，他在灵路经历了实在太多，所以倒是能够以平常心来对待。
回去的路上阻碍少了许多，因此半个时辰后，他们便是接近了营地所在的位置，一行少年望着那远处的成片营帐，也是如释重负的松了一口气。
牧尘目光也是望向营地方向，眉头突然皱了皱，因为他见到在那前方的树林口，正有着十数道身影，那领头的身影倒是相当的熟悉，正是那柳阳以及陈通，在他们身后跟着一些嬉皮笑脸的少年，显然都是一些西院的学员。
“是陈通他们。”墨岭也是注意到那里的柳阳等人，顿时一愣，旋即面色有些不太好看：“牧尘，好像是冲着你来的。”
而在牧尘他们发现陈通等人时，他们也是见到了归来的众人，当即面色不善的迎了上来，一行人将牧尘等人堵截了下来。
“陈通，你们想干什么？”墨岭见状，皱眉道。
“呵呵，没什么，只是打算跟他交流交流，墨岭，这跟你没关系，我看你最好也别乱插手吧？万一得罪了柳哥，你怕也不好受。”陈通笑道。
这陈通嘴中的柳哥，自然便是柳慕白了，墨岭闻言，面色也是微微变了变，显然对柳慕白相当的忌惮。
“姜立，滕勇，你们也走开吧，我知道你们与牧尘也有些过节，正好让我们帮你们出口气。”陈通又是看向姜立等人，道。
他倒是算得准，他们人多势众，眼前的牧尘除了唐芊儿会帮他之外，其余人都跟牧尘不算相熟，据说姜立二人还与牧尘不对眼，自然更不可能会帮牧尘。
然而，就在他自认为算计得当时，却是见到那姜立，滕勇等人只是冷冷的看了他一眼，却是丝毫没有走开的迹象，反而冷笑道：“想动牧哥，还得问问我们答应不答应。”
虽然之前姜立二人与牧尘不对眼，但今日的事情却是彻底扭转了他们心中对牧尘的成见，不论是牧尘帮他们解围，还是之后山谷之中那种种行迹，都令得这些有些傲气的少年心生佩服，以往的那种不待见早已消除，那一声牧哥叫出来，倒是没半点的心理负担。
“你们！”
陈勇，柳阳等人顿时一愣，旋即面色有些铁青的望着将牧尘簇拥着，敌视的望着他们的墨岭，姜立等人，心中有些感到不可思议，这牧尘不过是一个刚刚到东院天届的新人而已，为什么连这些老学员都这般维护他？
牧尘倒是一直面无波澜的望着这一幕，倒也并未说话，只是拍了拍姜立他们的肩膀：“走吧。”
他并没有对那陈通，柳阳说什么话，这般近乎无视般的态度，也是令得陈通面色更为的难看，一声低喝：“想走？你小子也太嚣张了！”
喝声落下，他手掌探出，径直对着牧尘衣领抓了过去。
咻！
不过就在他对着牧尘出手的瞬间，后者那黑眸中，也是掠过一抹冰寒之色，手掌一翻，一道黑光乍现，在那陈通手掌刚要碰到他衣领时，一柄犹自还沾染着血迹的幽黑匕首，已是贴在了陈通喉咙间。
喉咙间传来的寒意，令得陈通瞳孔都是剧烈的收缩起来，他抖了抖，咬牙道：“你想干什么？”
“你真的不信我把你杀了？”牧尘看着陈通，轻声道。
牧尘的声音虽轻，但不知为何，那陈通以及柳阳他们却是感觉到一股刺骨的寒意，那是一种真正的杀气……
那陈通身后的少年们也是被牧尘那仿佛毫不带丝毫情感的黑眸所震慑，一时间竟不敢出声。
“你们在做什么？”
突然有着沉声打破这里的僵持，众多少年急忙望去，只见得莫师站在不远处，严厉的盯着他们。
“莫师！”
墨岭他们见状，急忙行礼。
牧尘见到莫师出现，也就收回了匕首，那先前还有些漠然的俊逸脸庞，再度浮现许些柔和笑容，看上去显得毫无危险性。
“莫师，牧尘想要杀我！”那陈通面色涨红的盯着牧尘。
“真当我什么都没看见吗？”莫师淡淡的瞥了陈通一眼，道。
陈通一滞，悻悻的摸了摸鼻子，然后恨恨的盯了牧尘一眼，灰头土脸的带人赶紧离开。
“你们也都回营地吧。”莫师对着墨岭，唐芊儿他们说道，后者等人闻言，犹豫了一下，然后方才陆陆续续的离去。
见到他们离去，莫师这才走向牧尘，他望着少年那柔和舒服的脸庞，忍不住的摇了摇头，道：“你这小子啊，竟然敢和那些冒险小队去做那么危险的事情。”
“莫师知道我们去做什么了？”牧尘倒是微愣，道。
“谭青山回来告诉我后，我就赶了过去，不过并未现身，倒是把你的行动看得清楚。”莫师盯着牧尘，心中却是有些翻涌，他看着牧尘独自引走火灵猿王，原本还想出手相救，但谁料到这小子竟然将银角龙豹给引了出来，这一手驱虎吞狼，玩得连他都是忍不住的有些感叹。
“原来莫师在暗处保护我啊，若是早知道的话，我也不会被追杀得那么狼狈了。”牧尘无奈的道，早只有个神魄境强者在暗中保护，谁乐意被追杀得满森林跑。
“你这小子啊……”莫师笑着摇了摇头，他也知道牧尘虽然年龄不大，但心中却是相当谨慎，他之所以会和那暴雷小队合作，显然也是料定对方不敢起任何坏心思：“算了，回来就好，先回营地吧。”
莫师挥了挥手，转身对着营地而去，牧尘也是笑着跟了上来。
两人穿过树林，便是进入了营地，牧尘目光在营地中扫视了一圈，突然看向了营地不远处，在那里，有数十道壮硕身影，这些身影气息惊人，浑身有着煞气缭绕，显然不是寻常之辈。
“这是……”
莫师也是微皱着眉头望向那支陌生的队伍，待得看见这些人胸口处的一道徽章，这才喃喃道：“是柳域的人？他们来这里干什么。”


第三十四章 柳暝
营地之内，那一批陌生的来者显然吸引了不少学员目光投射而来，不过却没多少人敢靠近他们，这些人身体之上散发出来的煞气，让得他们这些少年少女们有点害怕。
“柳域的人？”牧尘也是眉头微皱的望着那一批陌生人马，这些人跑北灵之原来干什么？
莫师显然也是有些疑惑，缓步走向那批人马，而那里也是有着一名中年男子快步而来，笑着抱拳道：“想必这位便是北灵院的莫师吧？柳域柳暝，不请自来，多有打扰，还望见谅。”
“哦，原来是柳域的三爷柳暝啊。”莫师闻言，淡淡一笑，道。
“哪当得莫师这般称呼，都是外人瞎传罢了。”那中年男子连忙摇头，态度倒是放得颇低。
“柳暝？柳域的三爷么……”
站在莫师身后的牧尘倒是多看了这中年男子一眼，后者有些枯瘦，一对手掌犹如鹰爪一般，干瘦有力，那张干瘦面庞上，此时正噙满着笑容。
对于这柳暝的名字，牧尘可并不陌生，他曾经不少次从他老爹以及周叔那里听到，此人乃是柳域域主柳擎天的胞弟，也是其左膀右臂，本身实力已达到灵轮境后期，距那神魄境仅有一步之遥，在这北灵境也算是一号颇有名气的人物。
“你们这是？”莫师望着柳暝这支与营地气氛格格不入的人马，神情略有些不喜，这里是学员修行的地方，这些煞气浓郁的人在这里，怕是会打扰学员修炼。
“莫师，我三叔正在执行任务，瞧得我与柳阳也在这里，便过来看看，并无惊扰之意。”在那柳暝身后，柳慕白微笑出声道。
“任务？”
那柳暝叹了一声，道：“我们柳域有一批重要的东西在运输途中被‘血屠团’所劫，虽然后来被我柳域及时围剿，但那‘血屠团’的团长血屠依旧是逃跑了，然后在我们的一路追赶中逃到了北灵之原，我们此次前来就是想要将其抓捕。”
“血屠？”
听到这个名字，莫师眉头也是一皱，这可是北灵境中凶名相当盛的狠徒啊，手中不知道染了多少人命，如果这种凶徒来了北灵之原，岂不是对他们这些修行的学员也是威胁？
其他的中规中矩的冒险小队以及冒险者，会忌惮北灵院而不敢对学员做过分的事，但这种凶徒却不会有半点的犹豫，只要惹得他们不开心，照杀不误。
“呵呵，是啊，这次过来其实也是想要提醒一下莫师，尽量让学员们注意一些，免得发生不好的事情，那家伙的疯狂，可是人尽皆知。”柳暝笑道。
站在莫师身旁的牧尘闻言，心中却是有点讶异，对于那血屠团他自然是听说过，虽然的确凶名极盛，但这些家伙也不是傻瓜，竟然敢轻易对柳域出手？
看来这些家伙抢的东西有些了不得吧，不然这柳域怎么会这般大动肝火，将那血屠团血洗得干净不说，还将那血屠追杀逃到这里来了。
“柳三爷，血屠团抢了你们柳域什么东西啊？你们竟然要这么劳师动众。”牧尘目光一闪，旋即突然出声，貌似天真的问道。
这种愣头青的发问，让得柳暝愣了愣，旋即干笑道：“小兄弟，这种事情可不能说。”
牧尘微微一笑，心中却是愈发明白那被血屠抢走的东西对于柳域而言有多么的重要了。
“牧尘，这种事可与你们牧域无关。”柳慕白看了牧尘一眼，道。
“牧尘？”柳暝听到这个名字，顿时一怔，双目微眯的看向了牧尘，道：“原来你是牧锋的儿子，那个北灵境唯一一个获得灵路资格的牧尘？”
牧尘笑着点点头，柳域与牧域之间争端极多，说起来能够算做一种敌对，所以对于这柳暝的反应，他倒并没有什么意外。
“呵呵，早就听说过你的名字了，原本我以为那个灵路名额会是慕白的呢。”柳暝淡淡一笑，道。
牧尘微笑，却并未再接话。
“血屠的事，就多谢提醒了，我们会注意的。”莫师见到柳暝话语中带刺，眉头也是一皱，这柳暝怎么说也是北灵境有名的人物，怎么与一个少年说话还这般没有气度。
“莫师，今日我们想在营地暂歇一夜，还望莫师答应，呵呵，虽然先前席师已经答应，但我觉得还是要莫师也答应才行，当然，今夜守营就让我们的人来就好了，保证不会有问题。”柳暝连忙说道。
莫师闻言，沉吟了一下，既然席师答应了，那他也不好太折面子，当下也就点点头，然后带着柳暝等人给他们安排地方。
“听陈通说你刚才想杀了他？”牧尘见状，也是打算转身而去，那前方的柳慕白却是突然淡淡的出声。
牧尘偏头看了柳慕白一眼，微笑道：“对于来找麻烦的人，我可不懂什么叫做留情，以后你如果喜欢，完全可以自己来，再让那些狗腿跑过来，我不介意教训一下。”
柳慕白眼神有点冰冷的盯着牧尘，而牧尘也是微笑着与他对视。
“如果有机会，我会亲自来试试你这获得灵路资格人，究竟有多少斤两，希望你不会让我失望。”柳慕白深深的看了牧尘一眼，然后不再多说，转身而去。
牧尘见状，也是笑笑，也是转身走向东院营学员所在的那边营地，而唐芊儿见到他走过来，也是撇了撇小嘴，道：“柳域的那些家伙，有什么好得意的，东西被人抢了还这么有脸。”
她也是一直看着那边，自然也是听见了那柳暝和柳慕白带刺的话，当即心中便有些不爽。
“人心情不爽，总要让他发泄发泄。”牧尘倒是一笑，然后冲着谭青山招了招手，待得他走过来后，方才悄悄将一颗玉灵果塞进他手中。
“这是你传话的功劳。”
牧尘拍了拍握着玉灵果有些发愣的谭青山的肩膀，笑道。
“这……真是给我的吗？”谭青山面庞因为激动而显得有些涨红，在先前的时候，墨岭他们便是将山谷的事说给了他听，而谭青山见到他们竟然人手一颗玉灵果，自然是羡慕的厉害，但他也明白墨岭他们跟着去出了力，这才能够得到，所以也只能暗恨自己实力不够，没办法跟着去。
他家境毕竟不算太好，玉灵果这种灵果，他也买不起，牧尘现在给他一颗玉灵果，却是能够省了他不少的修炼时间。
“没你回来报信，我们也没那么大的底气跟人去做任务。”牧尘笑道。
“牧……牧哥，谢谢了。”谭青山抓着玉灵果，感激的道。
“好好修炼吧。”
牧尘摇了摇头，然后对着自己的营帐而去，如今他的怀中还剩下五颗玉灵果，这般充足的准备，这次，总算应该可以把第二道森罗死印凝炼出来了吧？
一想到此，就连牧尘那镇定的心中，都是忍不住的泛起一丝小小的激动。
夜色逐渐的笼罩北灵之原，天色黑暗下来，营地之中则是再度变得灯火通明，热闹非凡。
而牧尘倒是并未再出去，而是安静的盘坐在营帐之内，双目紧闭，运转着大浮屠诀，淡淡的幽黑光芒在其身体表面闪烁着。
这般安静修炼持续了约莫半个时辰，牧尘也是陡然睁开了双目，手掌自怀中掏出一颗浑圆的玉灵果，在淡淡的火光下，玉灵果表面反射着明亮的光芒，显得诱人之极。
牧尘舔了舔嘴巴，然后张大嘴巴，直接将这玉灵果塞进了嘴中，接下来，终于到了凝炼第二道森罗死印的时候了啊。


第三十五章 第二道森罗死印
轰！
玉灵果一入口，便是瞬间化开，浓浓的香甜味道在牧尘嘴中散发出来，紧接着，温凉而精纯的滚滚灵力，犹如水流一般，轰然的灌注进入牧尘身体之中。
那股灵力之强，直接是将牧尘的身体都是震得微微颤抖起来，嘴唇紧紧抿着。
牧尘并没有丝毫的犹豫，只见得其十指相合，飞快的变幻着令人眼花缭乱的印法，而伴随着他印法的变幻，一股股浓郁的幽黑灵力也开始在其掌心之间凝聚。
这段时间以来，牧尘一直都是在尝试凝炼第二道森罗死印，虽然一直都在失败，不过却也令得他对于这种凝炼过程愈发的熟练。
幽黑的灵力，泛着黑光，几乎将牧尘的双臂尽数的包裹，那种灵力雄浑程度，远不是平常时候的牧尘所能够达到。
牧尘目光紧紧的盯着掌心之中飞快凝聚的灵力，那黑光中心仿佛是形成了一个漩涡，源源不断的吞噬着周围涌来的灵力。
他的心神也是彻彻底底的聚焦在这上面，不敢有丝毫的分心大意，平常时候他凝炼时，毕竟催动的都是他所能够掌控的灵力，那样即便是失败也不会造成太大的伤害，可眼下却是不同，那来自玉灵果的灵力，令得牧尘体内灵力在此时达到一种相当雄浑的地步，若是因为失败导致灵力反噬的话，恐怕会让牧尘相当的麻烦。
嗡嗡。
在牧尘全神贯注之下，那黑光的凝聚愈发的迅速，隐隐的，能够见到，那些黑光开始缓慢的凝聚成一道黑色光印的形状。
“都进去吧！”
牧尘心头猛的爆发出一道低喝声，全力催动体内灵力，尽数的涌入那黑光之中，那黑色光印的延伸速度也是再度加快，约莫一分钟左右后，黑光悄然的收缩，一道黑色光印，悬浮在了牧尘左手掌心之外。
这第二道森罗死印，终于被他凝炼出来了！
牧尘盯着那悬浮在掌心之外的森罗死印，却并没有因此而松一口气，眼神反而愈发的凝重，因为他知道，光把森罗死印凝炼出来才只是成功的第一步……
接下来，他必须将这第二道森罗死印纳入体内，可这森罗死印一旦入体，便会爆发出极端恐怖的反震之力，一个不慎，甚至连体内经脉都会被摧毁。
对于这种森罗死印的反震之力，牧尘在凝炼第一道森罗死印时便是吃足了苦头，而且他明白，每凝炼一道森罗死印，那种反震之力便越恐怖，强如莫师堂堂神魄境的实力，都未能凝炼出第三道森罗死印，虽说这有着反震之力会因为修炼者本身实力的强横程度而增幅，但也由此能够分辩出来，那种反震将会有着多么的厉害。
呼。
牧尘深吸一口气，气海之中，灵力开始奔涌，在那经脉之外形成防护，准备应付接下来的凶猛冲击。
体内准备就绪，牧尘也终是不再迟疑，心神一动，那第二道森罗死印，便是轻轻的印在了牧尘左手掌心之中。
砰！
接触的那一霎，牧尘的身体猛然一震，再接着，他面色便是剧变起来，一股极端狂暴的冲击之力，犹如肆虐的洪水一般，自他左手掌心经脉之中奔涌而进！
那种冲击之力，充满着破坏的力道，沿途过处，原本设置好的灵力堵截顿时崩溃，经脉也是因为承受不住那种冲击隐隐的有些扭曲，一种剧痛，随之传出。
冷汗唰的一下便是自牧尘额头上冒了出来，不过他却不敢有任何的分心，急忙调动灵力，再度围堵。
砰砰砰！
牧尘的身体之中，犹如是在此时变成了战场一般，那种来自森罗死印的反震之力，将那众多防御尽数的摧毁，肆虐起来，那种剧痛，令得牧尘的身体都是在微微的抽搐着。
“该死的！”
剧痛令得牧尘面庞都是有点扭曲，他紧咬着牙，一声暗骂，死死的强撑着，这时候若是承受不下来，那之前的努力不仅会功亏一篑，而且还会令得他体内出现极重的创伤。
经脉扭曲传出的剧痛，不断的扩散着，牧尘浑身都是被冷汗所打湿，剧痛甚至令得他脑子都是隐隐的有些眩晕起来。
这时候他方才真正的明白，这森罗死印第二道的凝炼，究竟有着多么的困难。
那种反震之力，已是冲破了外围经脉，而后毫不停留的直奔牧尘气海之中而去，这终于令得牧尘心中微微泛寒起来，经脉受伤还能够修复，但若是气海被破，那可就真是要让人痛不欲生了。
“给我停下来！”
想到那种后果，绕是以牧尘的镇定，都是猛的在心中爆发出一道愤怒的低吼之声。
嗡！
而就在牧尘这道低吼在身体之中回荡时，他陡然见到，在其身体之中，竟是突然亮起了一道道耀眼的光点，这些光点遍布在牧尘的四肢百骸，看上去极为的奇特。
一道道光点浮现，紧接着牧尘便是感觉到仿佛是有着一种力量自身体深处喷薄而出一般，竟直接是生生的与那肆虐的反震之力重重的撞击在一起。
轰！
体内传来的轰鸣声，令得牧尘耳朵都是嗡鸣了起来，好片刻后方才恢复过来，而在恢复的第一时间，他便是感应着体内，然后他便是愣了下来。
因为他发现那股肆虐的反震之力，竟然是被阻挡了下来！
“怎么会这样……”牧尘有些茫然的喃喃自语，他心神望着体内那一道道再度黯淡下去，最后彻彻底底消失的光点，这真的是灵脉吗？为什么他根本不仅不能控制，甚至连感应都是做不到？
苦思无果，牧尘忍不住的苦笑一声，看来他这身体之中，也有着一些连他都不知道的秘密啊。
压抑着心中这些想法，牧尘运转大浮屠诀，将那散布在四肢百骸的灵力尽数的纳入气海，不过在当这些灵力涌入气海后，他却是感觉到这些原本安静的灵力，却是在此时有些动荡起来，一种奇特的波动，荡漾在牧尘的心间。
感受着这股波动，牧尘先是愣了愣，然后心中便是有着难掩的惊喜涌了出来。
这是……灵力要突破的征兆！
牧尘惊喜的睁开双眼，立即自怀中再度掏出一颗玉灵果，毫不犹豫的塞进嘴中，然后运转大浮屠诀，将那温凉的灵力一丝丝的炼化，最后化为幽黑灵力，不断的钻进气海之中。
两股灵力迅速的汇合在一起，一种仿佛欢鸣般的声音，在牧尘气海之中响起，而在这种欢鸣声中，牧尘能够清晰的感觉到，他体内的灵力，正在飞快的变得雄浑起来！
这种增涨，持续好片刻方才逐渐的停缓，牧尘气海之中那犹如星团般的幽黑灵力，比起之前，也是壮大了一倍之多！
营帐之中，牧尘睁开了双眼，那张清瘦俊逸的脸庞上布满着欣喜之色，他伸出双手，只见在其双掌掌心，各有一道黑印若隐若现。
两道森罗死印，终于被他修炼出来了！
牧尘咧嘴一笑，双掌缓缓紧握，而且，这一次他不仅凝炼出了第二道森罗死印，他还借助着这种契机，再做突破，晋入了灵动境后期！
感受着体内那比起之前雄浑的灵力，牧尘也是忍不住的畅快的笑起来。
今夜的收获，还真是大大的出乎了他的意料啊。
而在牧尘因突破而欣喜时，营地中另外一处营帐，莫师突然睁开了双眼，目光有些惊讶的望向牧尘所在的营帐，旋即微微一笑。
这个小家伙，还真是有点了不得啊。


第三十六章 麻烦
翌日，营地再度变得热闹起来，不少少年少女兴奋的簇拥在一起，说着自己小队昨天的收获，少女清脆的娇笑声在营地中回荡着，充满着青春的活力。
那些柳域的人马，在清晨时分便是由柳暝带队，暂时的离开，想来应该是去探寻那血屠的踪迹，而少了这些家伙的存在，营地中气氛仿佛都是松缓了许多，这些少年少女对于这种带满煞气的陌生人，还是有着不小抗拒的。
莫师与席师倒并没有因为那血屠的事情便终止修行，只不过也是提醒了众多学员，让他们不要太过的深入，彼此间也不要过于的分散。
“走吧，我们也动身了。”
牧尘对着唐芊儿招了招手，少女便是轻盈的小跑过来，那曼妙玲珑的柔软小身躯，倒是看得不少少年目不转睛，旋即又有些艳羡的看向牧尘，能够跟唐芊儿组队，这家伙还真是好福气。
“牧哥，出去修行了啊？哈哈，可别输给我们啊。”那姜立，滕勇见到牧尘二人，也是打着招呼。
“就你们也想赢，做梦。”唐芊儿娇声哼道。
“哈哈，牧哥有事就叫我们，谁要找麻烦，我们可不怕。”姜立二人笑道，一旁的墨岭以及那些昨天陪牧尘去做任务的东院少年们也是连连点头。
牧尘冲着他们笑着摆了摆手，然后不多说，带着唐芊儿出了营地，对着北灵之原而去。
营地中，柳慕白望着他们远去的身影，那眼目中，掠过一丝难以察觉的阴冷之色。
……
嘭！
森林之中，牧尘身形掠过，反手一掌拍出，幽黑灵力在其掌心奔涌而出，强大的力道喷薄，竟直接是将一头实力达到灵动境中期的低级灵兽生生的震飞十数米，而后哀鸣倒地。
那后面的唐芊儿见到这一幕，却是愣了愣，昨天的牧尘虽然也能够击杀这种实力的低级灵兽，但却似乎达不到类似今天这种直接以最为蛮横的方式击杀……
“你的实力？”唐芊儿忍不住的问道。
“昨天晚上借助那玉灵果，刚好突破到了灵动境后期。”牧尘弯身将那灵兽的精魄取出，笑着解释道。
“变态。”
唐芊儿闻言，顿时嘟囔了一声，旋即昂起俏脸，骄傲的道：“我也能在五天之内达到灵动境后期！”
“厉害。”
牧尘笑着竖起大拇指，然后继续对着森林深处而去：“走吧，接下来你也得出手，不许跟着偷懒，这对你的修炼可没好处。”
“知道啦！”
唐芊儿娇声应道，然后笑盈盈的快步跟了上去。
……
北灵之原西边，十数道身影正在警惕的搜寻着，柳慕白也是身处其中，以他的地位以及实力，显然已是足够自己带队。
从柳暝那里他知道这一次被那血屠抢走的东西对于他们柳域有多重要，那是他们柳域花费了极大代价方才弄到手，所以不论如何，他们都必须将那血屠抓获，并且把东西夺回来。
“少主，之前我们探测到了那血屠的踪迹，不过那家伙也是狡猾无比，又将我们一支小队摆脱掉了。”在那柳慕白身后，一名柳域的高手汇报道。
“继续搜寻。”
柳慕白点点头，吩咐道。
“是！”那一支小队立即应道，然后带人扩大搜寻范围。
这般探寻持续了半个时辰左右，而就在柳慕白眉头微皱时，在那前方突然传来一道嗡鸣之声，那是他们柳域人马发出的信号。
“找到了，快去！”
柳慕白眼睛一亮，手掌一挥，身形率先掠出，而在其身形掠过丛林时，前方一道浑身鲜血的人狼狈的冲来，看其模样，正是他们柳域的一名好手。
“血屠呢？”柳慕白望着那人，急忙问道。
“少主，那血屠朝北面逃去了，我们需要立即通知三爷吗？”那柳域的高手连忙回道。
“北面？”
柳慕白闻言，目光却是微微一闪，反而挥了挥手，道：“先等等。”
“大哥？为什么要还等啊？”柳阳在一旁疑惑的问道，若是再等下去，让那血屠跑了怎么办？
“跑不了的，那血屠已经被我们逼进死路了。”柳慕白淡淡一笑，道：“现在的他就是一头困兽，迟早都是死，不过临死前，也他逮一些倒霉的家伙发泄发泄也好。”
“大哥的意思？”柳阳一愣。
“牧尘就在那个方位。”柳慕白轻声笑道。
“哦？”柳阳闻言，眼中顿时掠过一抹兴奋之色，旋即眉头又是一皱：“我们也保不准那血屠会对牧尘出手啊。”
“血屠好女色，那牧尘身旁跟着唐芊儿那么一个小美人，他一定会忍不住的，而以牧尘的性子，恐怕不会单独扔下唐芊儿逃跑，所以……”柳慕白浅笑道，只是那笑容中，充满着森寒之意。
“哈哈，还是大哥想得周到，若是那牧尘死在血屠手中，谁都说不了什么，只能怨他自己倒霉！”柳阳兴奋的道，他可是知道那血屠有多凶残，牧尘若是落到他手中，必定生不如死。
柳慕白只是微笑着，他望向北方，喃喃道：“原本还想亲自动手的呢，不过看来你的确没这福气了……”
……
“喂，牧尘，快出手，这大家伙是灵动境后期的实力，我打不过！”
森林之中，唐芊儿连连躲避着一头对着她扑来的凶猛灵兽，乌黑马尾娇俏的跳动着，少女惊呼声时不时的响起。
站在一根树枝上的牧尘望着下方被那灵动境后期的灵兽追得不断闪避的倩影，也是忍不住的一笑，旋即其脚尖一点，犹如大雁般的掠下，右手紧握成拳，幽黑光芒在其掌心间凝聚，化为一道黑色光印。
“畜生休要猖狂！”
牧尘掠出，一声轻笑，那黑色光印便是携带着惊人波动，狠狠的对着那灵兽怒轰了过去。
嘭！
那灵兽也是愤怒咆哮，硕大的蹄爪携带着滚滚灵力，与牧尘那狂暴一拳生生的憾在一起。
灵力冲击席卷而开，周身的枯叶被清扫得干干净净，而后那灵兽低吼出声，竟是被牧尘生生的震退而去。
唰！
在其退后身形不稳间，牧尘身形一转，再度疾冲而来，掌心一翻，匕首浮现，灵力缠绕间，直接是带起锋利的弧光，狠辣而刁钻的捅进了那灵兽咽喉之中。
咚！
滚烫的鲜血溅射出来，那灵兽顿时轰然倒地，大地都是颤了一颤。
牧尘身形矫健的跃下，微笑着搽了搽匕首上的血迹，少年欣长的身子，在那渗透进森林的温和阳光下，显得颇为的好看。
“讨厌的家伙，一点都不知道怜香惜玉，害我被追杀那么久。”唐芊儿恨恨的道，然后走向那灵兽，取出短剑刺进其脑袋中，取着那灵兽精魄的同时，还在数落着牧尘的罪行。
牧尘望着她，也是忍不住的一笑，刚欲说话，深色猛的一变，身形唰的冲出，拦腰抱住正要取出灵兽精魄的唐芊儿，两人都是在此时扑了过去。
而就在牧尘抱住唐芊儿冲出时，一道血影陡然自森林中掠出，那原本对着唐芊儿抓去的手掌，却是落了一个空，当即嘴中发出了一道惊咦之声。
牧尘抱着唐芊儿就地滚了两圈，然后迅速起身，目光警惕的望着那道突然出现的影子，接着瞳孔便是微微一缩。
只见在那空地的灵兽尸体上，一道身影而立，他身着血红的袍服，面目阴翳而凶厉，那对狭长的眼睛中，闪烁着狡诈。
“嘿嘿，小子倒是好身手啊。”
那血影盯着牧尘，怪笑一声，然后那目光便是落到了牧尘身后的少女身上，少女有着柔软的修长身段，挺翘的酥胸，盈盈一握的小蛮腰，特别是那种青涩而充满活力的味道，令得他忍不住的舔了舔嘴巴。
“没想到在这里能遇见如此极品的货色……”
那血影笑眯眯的道，那盯着唐芊儿的目光犹如是要将她吞进肚子里面一般，让得少女打了一个寒颤，连连把身体藏在牧尘身后。
“小子，把她交给我吧，我放你离去，否则的话，我会让你尝尝我的手段。”血影笑道，那目光却是犹如毒蛇般的将牧尘盯着。
牧尘目光死死的盯着这道血影，那握住唐芊儿纤手的掌心有着一点汗水渗透出来，如果他料得不错的话，眼前这家伙，应该就是被柳暝他们追杀的血屠团团长血屠了。
真是没想到……竟然会在这里与这种凶徒撞上，这下子，可真是有些麻烦了……


第三十七章 下套
森林的空地中，三道人影对恃着，那气氛压抑得令人心脏都是有些窒息，当然，这只是相对于牧尘身后的唐芊儿而言，那血屠倒是满脸的笑容，狭长的双目中闪烁着狡诈阴冷之色。
而牧尘也是目光警惕的将他给盯着，体内灵力疯狂的奔涌起来，眼前这血屠，给他一种极为危险的味道，那种危险程度，甚至是远远的超越了昨天遇见的火灵猿王。
不论是从实力，还是智慧上来说，这血屠都不是火灵猿王可比，后者不过是堪堪突破到灵轮境后期，而眼下的血屠，却是几乎要一步跨入神魄境了。
“小子，我没太多时间跟你玩这种对恃的把戏，你有十秒的考虑时间，将她交给我，我可以给你一条生路。”血屠笑容满面的看着牧尘，再度说道。
“在这里对我们动手，就不怕引来北灵院在这里的那两位神魄境的导师？”牧尘缓缓的道。
“你的时间不多了。”
血屠咧嘴一笑，森森白牙令得人不寒而栗。
牧尘深吸一口气，偏头看向唐芊儿，然后抓住她那光滑皓腕，就欲将其对着那血屠推过去。
“识时务的小子。”血屠见状，嘴角的笑容愈发的灿烂。
牧尘劲运双臂，旋即猛的一步跨出，却是直接反手一掌拍到唐芊儿香肩处，那股强大劲力，将其震飞而去。
“不想害我就走！”
在将唐芊儿反手震飞后，牧尘那低喝之声，也是随之传出。
唐芊儿落进森林中，她美目望着那道欣长的少年身影，眼眶都是被雾气打湿了去，旋即她强压着那种极端愚蠢，不想独自抛下他的想法，转身就跑。
“你以为跑得了？”
血屠阴冷的望着这一幕，两个灵动境的小子，莫非还天真的以为跑得出他的手心？
“小子，待会我会让你尝尝什么叫做生不如死的滋味！”血屠森森一笑，然后身形猛的暴射而出，却并非对牧尘而去，而是直奔那逃向森林之外的唐芊儿。
牧尘见状，也是猛的扑出，不过对于他的扑来，那血屠却是理都不理。
“破灵珠！”
而就在他打算不理会牧尘的阻拦时，只见得年前的少年突然手掌一握，仿佛是有着一道亮光出现在其手中，而后那暴喝声传来。
“破灵珠？”
听到这个名字，那血屠心头也是一凛，虽然眼前的牧尘实力微弱，不过若是他拥有着破灵珠的话，那的确能够对他造成阻碍，而且若任由那破灵珠轰中他，恐怕也会对他造成一些伤势，这是现在深陷围困中的血屠绝对无法承受的事。
血屠目光闪烁着，最终身形还是顿了下来，他望着那暴掠而来的一团黑光，一声低喝，雄浑灵力爆发而出，将其身体尽数的包裹。
咔！
黑光在即将碰撞到他身体的瞬间，突然爆裂而开，意料之中的狂暴灵力并未出现，反而是一股腥臭突然传来，一阵粘稠的东西从那黑光中暴射出来，沾满了血屠的身体。
这突如其来的变故让得血屠都是愣了一下，然后他低头望着满身的血迹，那些鲜血格外粘稠，而且已经有些刺鼻的味道，如今洒满他的身体，令得他看上去极其的狼狈。
“你敢耍我？！”
血屠嘴角微微的抽搐着，眼中暴射出渗人的寒光，死死的盯着牧尘。
牧尘却是不理他，身形瞬间暴退。
“小子，既然你这么想要她逃跑，那我就偏不如你愿！”血屠虽然被牧尘这番手段气得暴跳如雷，但他毕竟也是阴险毒辣之人，当即森森地笑道。
“杂碎，想要这东西吗？”牧尘见到他竟然忍住了怒火，依旧要先抓唐芊儿，却是一笑，手掌自怀中掏出了一颗翡翠般的浑圆果实，一股浓郁的灵力，自那果实内传出。
“玉灵果？！”
血屠见到这玉灵果，瞳孔都是微微一缩，眼中猛的浮现贪婪之色，眼下的他已是达到了灵轮境顶峰，差之一步就能晋入神魄境，若是能够得到这玉灵果，他显然可以拼命一搏，到时候如果真的突破成功，那柳暝也是能够被他顺利摆脱！
这才困局，方才能够真正破解。
“真是个让人意外的小子，我现在终于对你有些兴趣了。”
血屠咧嘴一笑，眼神瞬间阴冷，身形一转，便是对着牧尘暴掠而去，与能够突破到神魄境相比，暂时的放弃一个小美人，还是很值得的。
牧尘早料到他会有这般反应，体内灵力奔涌，然后将双腿包裹，直接是将速度催动到极致，疯狂的对着森林深处逃去。
以唐芊儿的速度，回到营地通知莫师的话，应该需要一点时间，而他就必须保证在这段时间中，他能够在这实力达到灵轮境后期顶峰的血屠手中保得性命。
以血屠的实力，要杀他，太轻松了。
“小子，你真以为你逃得了吗？为了一个小姑娘你竟然会用自己的性命来引诱我，呵呵，说实话，我倒是有些佩服你呢，这样吧，你将玉灵果交给我，我只把你手脚废了，留你一条性命，你看怎么样？”
血屠追着前方那道拼命疾掠的身影，那古怪的阴笑声，也是不断的传出。
“丧家之犬般的玩意，还是顾好你自己吧。”牧尘头也不回，冷笑声传来。
“不识抬举！”
血屠眼神一寒，灵力暴涌间，其速度陡然加快，距牧尘的身影越来越近。
牧尘感受着后方越来越接近的阴寒气息，心头也是微微一沉，他还是小觑了这血屠的实力啊。
不过这时候，稍稍放松，恐怕就真是要死在这家伙手中了！
牧尘一咬牙，心中仿佛是爆发出一道低吼之声，灵力高速的运转在经脉之中，而或许也是察觉到了牧尘所面临的险境，在他身体深处，那一道道不知道隐藏在何处的光点，竟然是再度缓缓的亮起。
光点接连的浮现，如果此时的牧尘有心思观察体内的话，则是会发现，这些光点连接起来，倒隐隐的有些类似一座神秘的塔状。
轰。
不过牧尘此时显然分不出这种心来，他只是感觉到体内灵力突然变得迅猛了许多，那奔掠的速度，也是陡然加快，竟是一点点的拉开了与血屠的距离。
“什么？这小子竟然速度这么快！”
血屠见状，心中却是一愣，旋即眉头皱起来，也是再度运转灵力，快速的追赶而去，他毕竟眼力过人，这牧尘突然的爆发，应该只是短暂的，根本不可能与他的持久相媲美。
森林之中，两人一逃一追，所过之处，满地枯叶掀起，犹如风卷残云一般。
在这种极限速度的奔逃下，牧尘二人很快的接近了北灵之原内部，那血屠瞧得这方向，心中已是有些不耐，这里棘手的灵兽不少，容易突生变故。
“小子，老子跟你玩够了！”
血屠猛的一咬牙，当下也顾不得大量消耗灵力，脚掌猛的一跺地面，只见得他的身体突然犹如猎豹般的趴了下去，双手双掌陡然一拍地面，包裹着他身躯的灵力隐隐的仿佛是化为猎豹之形，身形直接是变成一道光影，以一种极端惊人的速度，对着牧尘暴射而去。
“受死吧！”
暴涨的速度，让得血屠几乎是十数个呼吸间便是出现在了牧尘后方，而后一拳轰出，拳头之上，有着极端狂暴的灵力波动席卷而出。
这种攻击，足以秒杀任何灵动境实力的人！
牧尘同样是感觉到了身后那道惊人的攻击，那种攻击若是强行硬接的话，恐怕他立即就得重伤。
牧尘的目光疯狂的闪烁着，他看了一眼森林深处，计算着某些位置，然后猛的转身，手掌摊开，黑光浮现，只见得一页神秘的黑纸突然闪现而出。
嘭！
那神秘黑纸出现在牧尘的掌心，然后血屠那凌厉无比的一拳，便是狠狠的轰在了那一页黑纸之上。
咚！
狂暴的灵力在此时爆发而开，牧尘身躯如遭雷击，一口鲜血喷出，那一页黑纸也是被再度震回他的体内，而其身体，也是倒飞而出，最后落进了远处的那丛林之中。
血屠见到竟然没有一拳击杀牧尘，眼中也是掠过一抹惊异之色，不过他速度却是不慢，掠进那丛林之中，眼神阴冷的望着倒在一颗大树之下的牧尘。
“继续跑啊？”
血屠阴森森的望着瘫倒在地的牧尘，森然笑道。
“不用了……”
然而，面对着他那阴冷的笑容，牧尘却是搽去嘴角的血迹，少年俊逸的脸庞上露出一抹讥讽的笑容。
“接下来该你逃了，杂碎。”
血屠闻言，瞳孔微微一缩，刚欲说话，只听得那森林深处，猛的爆发出愤怒的吼声，银光犹如闪电般的冲出，那种狂暴到极点的灵力，直接是在森林中掀起了阵阵暴风。
“银角龙豹？！”
血屠见到这威风凛凛的灵兽，面色顿时一变，旋即他恶狠狠的盯了牧尘一眼，道：“好狠的小子，想要跟我同归于尽吗？不过你毕竟还是太嫩了，只要我退出它的领地范围，这灵兽自然不会追击，而你，却是得成为它嘴中之食了。”
然而，牧尘听到他这话，嘴角的嘲讽却是愈发的浓郁。
“你身上沾染了它幼崽的鲜血，你说，它会这样轻易的放过你吗？”
听得此话，那血屠猛的低头望着沾染他身体的粘稠鲜血，面色终于陡然剧变，他到现在方才明白，眼前这个看似稚嫩的少年，竟然从一开始就在给他下套！
装作破灵珠丢出，但却隐藏着鲜血的瓶子，一路有预谋的逃跑……
望着少年那嘲讽的神色，血屠心头微微发寒，这真是一个莽撞的少年能够做出来的事情吗？
牧尘看着面色剧变的血屠，却是轻轻一笑，他看了看那浑身冒着惊人杀意的银角龙豹，轻吐了一口气。
龙豹老大，这次又要靠你了，再给我当一回枪吧……


第三十八章 反杀
吼！
弥漫着狂暴灵力的森林之中，银角龙豹眼睛通红的盯着不远处那满身鲜血的血屠，嘴中不断的发出充满着仇恨与杀意的低吼声。
从那人类的身体上，它闻到了它幼崽鲜血的味道，这个可恶的人类，难道也曾经伤害过它的幼崽吗？
虽然高级灵兽的灵智比起低级灵兽要高上许多，但显然依旧无法与人类媲美，愤怒的它，只是想要将任何沾染着它幼崽味道的人或者灵兽，尽数的撕碎。
“混蛋！”
血屠被那银角龙豹盯着，浑身也是泛着寒意，他怨毒阴狠的盯了牧尘一眼，谁能料到，这个原本以为是手到擒来的灵动境后期的小子，竟然如此的狡猾。
他生性好色，如今也是知道自己的处境极其不好，所以反而想要在最倒霉之前狠狠的发泄一通，先前见到那么一个如花似玉的小美人，顿时让得他心痒痒，但怎么会想到，一时的心痒，竟然给自己引来了这么大的麻烦。
“我不会放过你的！”
血屠阴森森的说了一声，而后突然有着雄浑灵力自其体内爆发而出，他脚掌一点地面，身形瞬间暴退，眨眼间便是穿过重重树林，显然是打算逃跑。
吼！
不过暴怒之中的银角龙豹却没打算轻易的放过他，充满力量的身躯微微下伏，下一霎，已是化为一道银光暴射而出。
这银角龙豹拥有着堪比神魄境强者的实力，那等速度自然是超过了血屠，短短瞬息间，便是出现在了他的后方，那等狂暴灵力波动令得血屠面色一变。
“灵豹杀！”
不过这血屠也不是简单人物，身形强行在半空扭转，一声低喝，灵力滚滚而出，竟是在其身体表面凝聚成一头灵豹之形，而后一拳轰出，犹如人豹相合，疯狂的对着那银角龙豹怒轰了过去。
灵豹包裹着血屠的身形，然后狠狠的与那道银光轰然相撞，顿时一道闷声响起，狂暴的灵力冲击波扩散开来，周围的大树，直接是被尽数的震断而去。
砰。
灵力冲击而开，那血屠的身影则是狼狈的倒飞而出，嘴中发出一道痛苦的惨叫声，然后重重落地，只见得其右臂布满着鲜血，掌心处竟然是出现了一个血洞，鲜血滚滚而出。
牧尘见状却是微微挑眉，他昨日可是清楚的看见，那火灵猿王直接是被银角龙豹瞬间秒杀，但今日这血屠却仅仅只是被废了一只手臂，这家伙的实力，果然厉害。
“唰！”
银角龙豹落下地来，兽瞳冷冷的注视着血屠，没有任何的迟缓，矫健的身躯再度暴掠而出，银光闪烁间，充满着死亡的味道。
血屠见状，急忙就地狼狈的翻滚数圈，虽然将银角龙豹的这次冲杀躲避开去，但却依旧是被银角龙豹那犹如铁鞭一般的尾巴扫中了身体。
噗嗤。
银角龙豹尾巴扫中血屠的胸口，顿时让得他一口血喷了出来，凶狠的眼神都是萎靡了许多，他承受了银角龙豹这两次的攻击，直接是令得他身受重伤，这种伤势比起之前与柳暝他们交手时，还要更重。
“这样下去，迟早被这银角龙豹击杀！”
血屠咬咬牙，目光怨毒的望向牧尘所在的方向，却是突然愣了愣，因为那里原本躺着的少年，竟然是在他未曾察觉间逃掉了。
“这个小杂碎！等我逮到你，一定要让你求生不得求死不能！”血屠气得面色铁青，心中不断的咆哮着。
不过在他为此分神间，那银角龙豹再度闪电般的掠过，锋利的爪牙在其身体之上留下一道深深的血痕，那种钻先的剧痛让得血屠眼冒金星。
“该死的畜生！”
血屠一声暗骂，其脸庞上突然闪过一抹异样的红光，眼中也是有着凶狠之色浮现，他身形一弹，暴退而出，然后双手飞快结印，只见得一股狂暴灵力自其体内暴涌而出，而且在那灵力之间，仿佛还有着低沉的雷暴声传出。
嘭！
一道雷鸣陡然加剧，血屠一口鲜血喷出，那原本有些萎靡的气息竟然是在此时暴涨，而其身形速度也是陡然加快，化为一道模糊影子，亡命般的对着另外一个方向逃窜而去。
吼！
面对着疯狂逃窜的血屠，那银角龙豹也是低吼出声，身形化为银光，再度不依不饶的追杀而去。
一人一兽在森林之中疯狂的掠过，而那血屠见到紧追不舍的银角龙豹，也是暗暗叫苦，他这激发灵力的手段对他创伤极大，而且后遗症也不小，可眼下这种情况，他还有其他的选择吗？如果摆脱不了这银角龙豹，他今日必死无疑！
这番追逃，足足逼得血屠吐出五口鲜血，那张原本阴翳的脸庞，已是惨白如纸，体内传来的虚弱感令得他脑袋都在发出阵阵的眩晕。
不过让得血屠唯一有些松气的时，当这般追逃持续了约莫十分钟左右后，后面那银角龙豹终于是开始减缓速度，最终停下脚步，对着他远远的咆哮一声，悠悠的转身而去。
血屠见到那银角龙豹终于放弃，但却不敢直接停下来，依旧是鼓着一口气，再度逃窜了数分钟，这才身形狼狈的滚进了一簇草丛中。
滚进草丛的血屠，浑身仿佛都是瘫软了下来，体内灵力几乎被消耗殆尽，他不断的喘着粗重的气息，然后低头看看满身的伤势，有些欲哭无泪，谁能想到，为了追杀一个不过灵动境的小崽子，结果竟然会被搞得如此的狼狈。
这就算是柳暝他们都无法办到的事情啊！
“小杂碎，我不会放过你的！”血屠咬牙切齿，那声音之中，满是怨毒之意。
咻！
而就在他话音刚刚脱口而出时，他浑身寒毛猛的一竖，多年的生死徘徊让得他脑袋突然一偏。
唰！
一道寒光自身后的森林中暴射而出，然后自他脑袋处狠狠的掠过，锋利的寒光在其脸庞上搽出一道深深的血痕。
这突如其来的攻击，让得血屠面色一变，暴喝道：“谁？！”
“你最想要见的人！”
森林中有着清朗的笑声传出，而后一道身影缓缓的走出，那欣长的身子，俊逸脸庞上的灿烂笑容，正是牧尘。
“小杂碎，你还敢来！”那血屠见到那自森林中走出来的牧尘，顿时一声厉喝。
牧尘似笑非笑的盯着他，身体表面，却是有着灵力缓缓的升腾起来，黑色眸子中，却并不见丝毫的笑意，反而充斥着冰寒。
“小子，你想干什么？虽然我现在状态不好，不过拼死反击，你恐怕也保不住小命！”血屠见到牧尘这模样，急忙喝道。
“你我毕竟井水不犯河水，要不这样，今天的事情一笔勾销，如何？”
牧尘脚步一顿，皱了皱眉，道：“你真的不会再找我的麻烦？”
血屠连忙道：“我都自身难保了，我可以发誓，以后你回了北灵院，我怎么再敢找麻烦？”
“你说得也对……”牧尘似是犹豫了一下，微微点头。
血屠心头顿时一喜，然而还不待他喜色显露，牧尘的嘴角，却是挑起了一抹嘲讽笑容：“不过我还是很想把你给宰了！”
唰！
牧尘的身影陡然暴掠而出，体内灵力急速涌动，在其双拳之上，黑光涌动，隐隐的有着两道黑色光印浮现出来。
“小杂碎，给脸不要脸，你找死！”
血屠见到暴冲而来的牧尘，那眼神也是阴狠下来，他催动着体内为数不多的灵力，灌注双臂，一声低喝，双臂如枪般轰出。
“森罗死印！”
牧尘双拳紧握，心中也是暴喝出声，那两道黑色光印猛的爆发出强烈黑光，在那黑光中，弥漫着一种霸道狂暴的波动。
嘭！
四拳狠狠的轰撞在一起，两人所处地面的草皮都是被生生的尽数震碎，灵力冲击而开，两人的身形都是倒飞而出，皆是一口鲜血喷出。
牧尘身形刚刚落地，却是根本没有丝毫的停顿，身形如猎豹般弹出，手掌一握，吸力暴涌，先前被他投射而出的匕首便是掠回他手中。
唰！
此时的血屠，身形已是变得格外的迟钝，牧尘瞬间接近，那黑眸中掠过一抹冰寒之色，黑光直接是划过了血屠双目。
鲜血溅射。
血屠凄厉的惨叫声，也是在此时响彻而起，双臂疯狂的乱舞，试图将牧尘轰杀。
然而牧尘却是身形一拐，出现在了血屠身后，手中匕首犹如毒蛇一般，狠狠的刺进血屠后背心要害处，匕首整个没入。
鲜血顺着匕首不断的滴落，那血屠疯狂挥舞的身体陡然凝固，然后缓缓的倒塌下来，那张惨白的脸庞上还残留着难以置信。
他堂堂灵轮境后期的强者，竟然栽到了一个灵动境的少年手中？
在血屠倒地的时候，牧尘脚跟也是一软，一屁股坐了下来，喉咙间涌上一阵甜意，一口鲜血再度喷了出来。
坐在原地的牧尘休息了一会，然后咬了咬牙，接近血屠的尸体，双手在其身体上摸索起来，差点掉了小命，怎么也得有些战利品才是，不知道这家伙从柳域手中抢来的那东西在不在身上。


第三十九章 芥子镯
牧尘的双手摸索在血屠的尸体上，对于血屠本身，他并不太感兴趣，但他却是对于血屠从柳域手中抢来的东西很感兴趣。
血屠团在北灵境也算是颇有名气的势力，虽然比不上九域，但也有着几分能耐，平日里他们行事跋扈，但却并不会将注意打到九大域头上去，因为他们很明白，血屠团根本不是九大域的对手，所以，牧尘很好奇，究竟是什么东西，竟然能够令得血屠团去冒这么大的风险，对柳域出手。
而且之后柳域的反应，也是让得牧尘有些诧异，他们竟然直接将血团团给血洗了，并且将这血屠追杀得逃进北灵之原依然不肯罢休。
显然，那被血屠抢走的东西，他们极其的在意。
能够在柳域这么重视的东西，会普通吗？
北灵境内，九域之中，当属柳域实力最强，而柳域也一直想成为北灵境真正的老大，这些年来拉拢威胁各种手段齐出，也是令得他们在北灵境的声势越来越大，很多时候，俨然一副北灵境最强势力的姿态，而对于柳域的这种肌肉显摆，其他域主，倒也有些不太买账，牧尘的老爹牧锋，便是其中之最。
牧锋早年便已柳域域主柳擎天有间隙，这些年两域之间也是颇多摩擦，双方更是谁都看不顺眼谁，虽然面上笑言相对，但或许一逮到机会，就绝对会对对方下狠手。
因为这种关系，再加上柳慕白两兄弟对他的针对，牧尘自然也对柳域没半点的好感，这种能够破坏柳域好事的事，他也相当乐意去做。
牧尘心中转动着这些念头，手上却是不慢，不过他在那血屠怀中搜了半天，却是发现根本就没什么奇怪的东西，当即眉头便是皱了起来，这家伙莫非把东西藏起来了不成？
牧尘犹自有些不死心，直接是将血屠的衣服尽数的扒了下来，而在当牧尘将其最后一件衣服扯下来时，一个东西终于是顺着衣服掉落了下来。
牧尘的目光立即望去，只见得一个类似手镯般的灰色银圈，落到草地上，闪烁着淡淡的银光。
牧尘连忙弯身将这灰色银圈给捡了起来，来回翻看一下，却并未有什么特殊的地方，他微微沉吟，旋即眼睛突然亮了起来：“这，难道是芥子镯？”
所谓芥子镯，是一种奇特的灵器，所谓须弥藏芥子，芥子纳须弥，这种灵器，有着构建空间的力量，是一种颇为珍稀的储物之器，不过这东西颇为的昂贵，牧尘也只是在他老爹手中见过，没想到眼下这血屠竟然也有。
牧尘把玩着这灰色的芥子镯，据说这东西上面能够留有其主人的灵力烙印，这样若是有旁人触动，其主人能够立即有所察觉，不过现在这血屠已经死了，想来那种灵力烙印也是消除了才是。
牧尘手握着芥子镯，心神一动，便是有着灵力顺着掌心涌入那芥子镯中，顿时有着一小片空间出现在牧尘的感知中，那是芥子镯内的储存空间。
在那芥子镯内，牧尘倒的确是发现了不少的东西，不过乱七八糟的什么都有，牧尘粗略的翻了翻，却没发现什么比较奇特之物。
“这家伙哪里搞来的这么多垃圾，怎么说也是血屠团的团长啊。”牧尘纳闷的道，只能一次次的仔细的搜寻着。
这般搜寻持续了半晌，牧尘神色突然一动，手掌中光芒一闪，一块古旧的铜片，闪现而出，牧尘的灵力扫过芥子镯内时，其他的东西，或多或少的都会因为灵力而出现一点反应，唯有这玩意，毫无动静……
而这种极端的平常，反而是引起了牧尘的注意。
牧尘盯着这块古旧的铜片，只见得在那铜片上，布满着一些极为晦涩的铜纹，那种纹路，复杂的让他看上去就有点晕眩。
铜纹的背面，纹路倒是清晰了一些，粗略看去似乎是一头振翅高飞的黑色巨鸟，在那巨鸟下方，有着山岳河流，但这些山岳河流，仿佛都是被那巨鸟双翼所囊括。
翼遮山岳。
“这是什么灵兽？”
牧尘有些讶异，虽然铜片上面有些模糊，但他依旧是从那图纹上面感觉到一些莫名的震慑，这令得他格外的惊奇，什么灵兽，光是一个图纹，就能让他感到震慑？
莫非是天兽不成？
牧尘紧皱着眉头，翻看着这铜片，却是毫无结果，当下只能摇了摇头，直觉告诉他，恐怕有很大的可能，这就是血屠从柳域手中抢来的东西。
但至于这东西究竟有什么用，恐怕还得让他老爹来看看才能知道。
牧尘耸耸肩，刚欲再度搜一下这芥子镯，神色突然一动，在那远处，有着破风之声传来，而且看这方向，显然是对着他这边来的。
牧尘飞快的将铜片收入芥子镯，然后将那芥子镯带上手腕上，用衣袖将其掩盖，接着又是迅速的将那血屠的衣服给穿回去。
等到他做完这些的时候，那不远处也是有着人影浮现，短短数息间，那些身影便是出现在了这片空地上，牧尘目光看去，这才松了一口气，是莫师他们。
“牧尘！”
莫师一现身，便是见到立在不远处的牧尘，那原本紧绷的脸庞猛的浮现一抹喜色，身形一动，便是出现在了后者身旁，道：“你没事吧？”
牧尘笑着摇了摇头，虽然他面色也是有点苍白，但显然状态还行。
“我听到芊儿说你们遇见了血屠，这才立即一路追了过来，终于在这里遇见你了。”莫师见到牧尘平安，显然也是有些如释重负，旋即他皱着眉头看了看四周，道：“对了，血屠呢？这家伙真是吃了豹子胆，竟然敢对我们北灵院的学生出手！”
牧尘干笑了一声，然后指了指前方的草丛中，道：“那家伙死了。”
莫师的神情显然是在这一瞬间顿了顿，他身后的席师也是一愣，然后袖袍一挥，雄浑灵力直接将那草丛掀飞而去，接着便是露出了其中那一具已经冰凉的尸体。
“这……”
莫师以及席师望着那冰凉的尸体，面色都是微微变了变，旋即有些难以置信的看向牧尘：“究竟怎么回事？”
牧尘刚欲说话，那后方又是有着破风声传来，只见得柳暝带着大批的人马飞速的赶来，在其身后，还跟着柳慕白以及柳阳，而他们见到竟然安然无恙的牧尘，显然眼中都是露出了一些惊愕之色。
“血屠？”
柳暝第一时间便是见到了地面上那具尸体，当即神色便是有些变化，急声道：“怎么回事？”
在说着话的同时，他那锐利的目光也是看向了牧尘，那视线令得后者相当的不舒服。
“是你做的？”
牧尘瞧得他那目光，摇了摇头，道：“之前我被他追杀，差点就要丧命，不过刚好遇见一位老人家，然后他便出手将这血屠杀了。”
“老人家？”
柳暝双目微眯，有些怀疑的看了牧尘一眼，然后手掌一挥，立即有着两名手下接近那血屠的尸体，一阵搜索，半晌后，他们冲着柳暝摇了摇头。
柳暝见状，眼角顿时抽搐了一下，他再度看向牧尘，脸庞上有着柔和的笑容浮现出来：“牧尘，血屠身上的东西，你可见过？”
“什么东西？”牧尘眨了眨眼睛，笑道：“刚才那位老先生在解决掉他后倒是摸索了一阵，不过我躲得远远的没敢过来，也不知道他拿走了什么。”
柳暝面色顿时一寒。
“牧尘，你少胡说，血屠身上的东西一定是你拿了，那什么老先生，恐怕也是你编出来的吧！”柳阳怒声道。
“你的意思是……”牧尘古怪的看了他一眼，道：“这血屠，是我杀的？”
柳阳一滞，呐呐无语，这血屠可是灵轮境后期的实力，距神魄境都只有一步之遥，而牧尘想要杀他，简直就是天方夜谭。
柳慕白倒是冷冷的盯着牧尘，眼神深处有着阴冷之火涌动着。
“呵呵，牧尘啊，你就不要跟我开玩笑了，如果你真的拿了东西，只要你能交给我，我必定重谢，而且来日还亲自上牧域，与你父亲说说此事。”柳暝努力的让得自己的表情和善一些，笑着说道。
“柳三爷，我是真没看见他身上有什么东西，之前被他追杀得怕都怕死了，我哪敢主动凑上去。”牧尘摇了摇头，少年的脸庞，显得格外的认真与诚实。
柳暝眼角一跳，终于是压抑不住心中的怒火，虽然他也是不相信牧尘能够真的将血屠给杀了，但这里毕竟他的嫌疑最大，当即一步跨出，大手抓向牧尘，冷声道：“既然你不肯说实话，那就让我亲自来搜搜你的身！”
牧尘见到这柳暝大手伸来，手掌一握，幽黑匕首便是出现在其手中。
不过就在那柳暝大手即将抓到牧尘时，另外一只手掌却是伸了过来，一把将其挡住，莫师瞥了柳暝一眼，淡淡的声音，让得那柳暝身体僵了僵。
“柳暝，你过分了。”


第四十章 成绩
“柳暝，你过分了。”
当柳暝听得莫师这泛着一些怒气的声音时，他面色也是僵了僵，莫师乃是货真价实的神魄境强者，而且他还有着北灵院首席导师的身份，即便是他们柳域，也不敢轻易的得罪。
“呵呵，莫师不要生气，倒是我心急了一些，不过也请莫师理解一下，我们柳域此番损失惨重，如今血屠被杀，我们自然是要拿回所丢失的东西。”柳暝冲着莫师一抱拳，言语相当的客气。
莫师淡淡的道：“我理解你们的心情，不过这却不是你们能够在我面前随意搜我的学生身体的理由，如果不是你们将血屠逼近北灵之原，牧尘也不会遇见这种差点丢掉小命的事情，现在他侥幸逃脱，你却还要这般作为，我怕是不会答应。”
柳暝见到莫师执意维护牧尘，笑容也是变得有点勉强，道：“这事的确是因我们而起，说起来也有些对不住牧尘，不过我们愿意给予让他满意的补偿，只是希望我们能够拿回我们的东西。”
牧尘手中的匕首也是被他收起来，他面对着柳暝那隐隐带着阴寒的目光，依旧是摇了摇头，道：“柳三爷，我可没拿你们的东西。”
那是我的战利品，这句话闪过牧尘的心中，他今日差点就被这血屠所杀，想要他将东西交出来，怎么可能。
“你！”
柳暝有些咬牙切齿，那眼神也是阴沉了许多，但碍于莫师在侧，却是不敢对牧尘做什么。
“东西你想要就留着吧，不过有些东西小心别被撑死了！”柳暝阴沉沉的看了牧尘一眼，忍耐着心中的怒火，一挥手，便是带着柳慕白等人转身而去。
牧尘望着带着怒火离去的柳暝等人，对他的威胁倒是犹如未闻。
“谢谢莫师了。”牧尘又是看向莫师，感激的道。
“你是我们北灵院的学生，而且如今又正在参加我们北灵院组织的修行中，我自然是好保护你的安全。”莫师淡淡一笑，旋即若有深意的看了牧尘一眼。
“好了，先回营地吧。”
牧尘被莫师看得干笑一声，然后也不废话，转身率先对着北灵之原外围快步而去。
莫师与席师在后面，两人对视一眼，又是看了看那血屠冰凉的尸体，席师皱了皱眉头，道：“这小家伙运气这么好？竟然刚好能够遇见一位高人相救？”
这种可能性，也着实是有点低，不过如果说是牧尘依靠自己的力量将实力达到灵轮境后期的血屠给杀了，这可能性岂不是更低得让人感到难以置信？
莫师不置可否的一笑，望着前方那道少年的身影，他曾经见过牧尘是如何将那火灵猿王玩死的，自然也明白谁若是用普通的目光去看待他，恐怕会付出不小的代价。
别人或许会认为牧尘能够亲自杀死血屠这种高手是一件不可思议的事情，但他却觉得这并非那么的让人无法相信。
这个看似温和阳光的少年，却是有着一颗连一些常在生死间磨练的冒险者更为冷静以及凌厉的心，那种种手段，也非寻常人可比。
真是个有趣的小家伙啊，难怪会成为北灵境中唯一一个获得了灵路资格人。
……
当牧尘回到营地时，也是引起来一些骚动，墨岭，谭青山他们立即的围了上来，显然他们都是知道了牧尘遇见血屠的消息。
牧尘冲着他们笑了笑，示意并没什么事情，然后偏过头，望着那通红着眼眶将他给看着的俏美少女。
“对不起，都怪我。”
唐芊儿红着眼说道，如果不是因为她的话，牧尘就不会遇见血屠，然后陷入这种险境了。
“我们是队友啊，而且跟这么漂亮的女孩一起组队，如果毫无波澜的话，岂不是辜负了这种艳福？”牧尘调笑道。
少女闻言，俏脸顿时微红，娇嗔的捶了牧尘一拳，那难过的神色倒是减弱了许多。
莫师他们也是紧随着回来，然后那血屠被杀的消息也是传了开来，当即不少学员都是有些目瞪口呆，眼神惊异的盯着一脸无辜茫然的牧尘。
“不会是你做的吧？”唐芊儿靠近着牧尘，偷偷地说道。
“你认为可能吗？”牧尘笑着，他知道这种事情有多么的让人难以置信，而且事实也的确如此，如果不是血屠被银角龙豹打得重伤，再拼命损耗灵力的逃跑，牧尘想要击杀他，根本就是一件不可能的事情。
“别人的话或许不可能，不过你这么狡猾……谁知道呢。”唐芊儿俏皮一笑，对于牧尘她有着一些莫名的信心，别人认为不可能的事，她却是觉得，眼前的少年不一定会做不出来。
牧尘笑了笑，慵懒的伸了一个懒腰，心里却是想着芥子镯中的那古旧铜片，看来他得找个时间回牧域一趟了，这东西既然柳域那么看重，那必然不会简单，所以得让他老爹亲自瞧瞧……
接下来的日子，因为血屠所杀，莫师他们那种戒备也是放松了许多，所以也并没有加快修行结束的时间，而是放任学员们，在这北灵之原外围磨练。
柳暝在血屠被杀的第二天便是带人离开，不过临走前望向牧尘的那阴沉目光，却是让得牧尘知道这事情恐怕没那么容易结束。
因为这种警惕，牧尘在接下来的日子倒是变得小心了许多，虽然他不认为柳暝有胆子在莫师的镇守下对他偷偷出手，但这种事情，还是谨慎一些为好。
而在牧尘的这种戒备下，半个月的修行也是逐渐的抵达了尾声。
营地之中，今日的气氛比起往日要格外的热闹，所有的学员都是满脸的期盼与兴奋，因为今日便是判定此次修行成绩的时候了。
牧尘站在东院学员的前方，在他身旁的就是唐芊儿，少女因为玉灵果之助，早在一周前便是突破到了灵动境后期，而此时的她，也是美目泛光，她也很想知道这段时间他与牧尘之间的成果，能够取得什么样的成绩。
在那种人前方，莫师与席师环顾着众多学员，都是满意的点点头，与半个月之前相比，这些学员都显得稍稍精干了一点，显然这次的修行还是有着不小的作用。
“到今天为止，我们北灵之原修行就正式结束了，接下来，也该到了评判成绩的时候，每一个小队，都将你们这段时间所收获的灵兽精魄拿出来，我们会将其记录，并且以此评判成绩。”
莫师冲着一旁一位记录人员点点头，道：“开始吧。”


第四十一章 作弊
“邓磊小队，三颗低级中期灵兽精魄，八颗低级初期灵兽精魄……”
“刘云小队，两颗低级中期灵兽精魄……”
“应宗小队……”
“……”
营地之中，变得格外的热闹起来，在那记录人员之前，不断的有着兴奋的学员走上来，然后将他们小队这段时间的战利品尽数的拿出来。
“牧尘，你说我们能不能第一啊？”唐芊儿望着眼前这热闹的一幕，美目中也是闪烁着明亮之色，有些期盼的道。
“前三待遇不都一样吗？有没第一，也一样的。”牧尘笑道，对那所谓的第一成绩倒并不在意。
“话是这么说，不过这里能够超过我们的，恐怕也就柳慕白了，他们两兄弟这些天一直盯着你，若是输给了他们，也太不爽了。”唐芊儿嘀咕道。
牧尘闻言，目光也是看向了对面不远处，那里柳慕白正眼神冰冷的盯着他，在他的身旁，是一身红衣显得颇有些妩媚的红绫，只不过此时的她倒是有点心不在焉，那一对水吟吟的眸子，偶尔的会对着牧尘所在的方向瞧去。
“这些家伙……”
牧尘心中淡淡一笑，自从血屠死后，那柳慕白瞧他的眼神便有些不对，似乎是有些后悔以及恼怒，这令得他心中多了一些感觉，看来那一日血屠突然的找上他们，恐怕这之中也有点猫腻。
“牧尘，到我们了。”
一旁的唐芊儿突然碰了碰牧尘，低声道。
“那你就去吧，东西不都在你那里吗。”牧尘微笑道。
唐芊儿点点头，然后快步走了上去，周围不少目光都是在此时投射了过来，如今的牧尘，在这里已是相当有名，那一日带着墨岭他们去猎杀火灵猿的事，也是在不知不觉间传开，这令得其他学员皆是有些震惊，毕竟谁能想到他们还在一只只的应付着低级灵兽时，牧尘就敢去做这种他们想都不敢想的事情。
而且之后血屠的那件事，更是让得牧尘有点神秘起来，虽然他们并不认为牧尘真的能够依靠自己的实力击杀灵轮境后期的血屠，但他能够从血屠的追杀中保得小命，这本身就是一件不可思议的事情。
这些种种，无疑是让得牧尘成为了的此次修行中最耀眼的人，那些以往还因为他是新人而有些轻视的学员，也是再不敢表露这种情绪。
所以，对于牧尘这支小队的成绩如何，很多人都是极其的好奇。
在那众多目光的注视下，唐芊儿走到那记录的人员面前，然后玉手伸进怀中，率先掏出了一道道小小的光团，那光团中的灵兽精魄，闪烁着耀眼的光泽。
“三十五道低级中期灵兽精魄。”那记录人员看了一眼，眼中也是掠过一抹惊讶之声，这些灵兽生前应该都有灵动境中期的实力，这种实力的灵兽，其他的学员都得组队猎杀才行，一天能有一头收获已是相当不错，没想到唐芊儿一下子就拿了这么多出来。
唐芊儿玉手再度伸出，十五道更为明亮的光团，浮现了出来。
“十五道低级后期灵兽精魄。”
周围终于是爆发出阵阵的低哗声，这种处于灵动境后期实力的灵兽，他们平常都是远远绕开的，这牧尘果然厉害啊，竟然猎杀了这么多。
唐芊儿听得周围的惊哗声，也是微微得意，想了想后，这才小心翼翼的再度从怀中掏出了一道犹如火焰的光团。
在那光团之内，一只迷你型的火猿仿佛是在咆哮，那种惊人的灵力波动，让得周围众多学员顿时鸦雀无声了下来。
“这是……火灵猿王的精魄？！”
墨岭，姜立等人有些震惊的望着那道精魄，他们亲眼见过那火灵猿王，后来也见到了牧尘提着火灵猿王脑袋回来，现在想来，那灵兽精魄果然是落到了他的手中。
“这也太变态了，这火灵猿王精魄一拿出来，还有谁能比啊？”墨岭他们嘀咕道，那可是灵轮境后期的中级灵兽啊，他们这些学员，怎么可能有能力猎杀？
莫师与席师也是望着那火灵猿王的精魄，后者眼中也是布满着惊异，前者倒是还好，毕竟当日他也是亲眼见到过牧尘是如何驱虎吞狼将那倒霉的火灵猿王解决掉的。
那记录人员则是愣了好半晌，显然没想到这种等级的灵兽精魄，会被一个学员拿出来。
“中级后期灵兽精魄……一道……”
片刻后，记录人员那压抑着惊讶的声音，方才响起来，无疑又是引来一阵轰鸣之声。
“席师，我不服，这牧尘根本不可能拥有猎杀灵轮境后期实力灵兽的能耐，这绝对是他作弊了！”突然有着不和谐的声音响起，众人一看，只见得柳阳走了出来，声音中充满质疑。
“牧尘猎杀这火灵猿王的时候，我正好在场，虽然他的手段有些取巧，但这本身便是历练的一种，所以可没什么作弊一说。”莫师淡淡的道。
柳阳见到莫师都这么说，面色顿时涨红，有些悻悻。
“呵呵，莫师说的没错，不管施展什么手段，只要能够猎杀灵兽，那就是本事。”柳慕白在此时轻轻一笑，道。
话音落下，他也是走了上来，然后自怀中掏出了众多的光团，那些都是灵兽精魄，这些精魄中，甚至是有着两道是中级灵兽，生前实力也是达到了灵轮境初期。
从某种程度而言，如果不是牧尘他们有着那一道火灵猿王的精魄镇场子，或许就直接被柳慕白给比了下去，但毕竟没有什么如果，有着那一道火焰般的精魄，柳慕白的这种成绩，倒是显得暗淡了一些。
唐芊儿见到这一幕，美目中也是悄悄的掠过一抹喜色，她可不喜欢这柳慕白压牧尘一头。
唐芊儿美目中的喜色虽然很淡，不过倒依旧被柳慕白所察觉，当即其唇角微微一挑，那手掌竟然又对着怀中伸了进去。
众人也是紧紧的盯着他，莫非柳慕白还有隐藏的货？
“呵呵，前些时候也正巧遇见了两头因为某些原因实力大减的灵轮境后期的灵兽，所以倒让我捡了便宜。”
柳慕白微笑着，伸出手来，只见得在其手掌中，两道一青一深黄的光团缓缓的跳跃着，在那光团中，有着惊人的灵力波动散发出来。
这两道灵兽精魄，竟然也是达到了灵轮境后期的程度！
哗！
周围顿时爆发出阵阵哗然声，一道道难以置信的目光盯着柳慕白，他们竟然猎杀了两头实力达到灵轮境后期的灵兽？
“你……你耍诈！”唐芊儿俏脸微白，旋即怒声道，柳慕白的实力的确不错，不过如果说他能够猎杀灵轮境后期实力的灵兽，那绝对不可能，至于那种刚好遇见两头实力大减的灵轮境后期的灵兽这种借口，根本就没人会相信！
“难不成就只有你们能取巧不成？世界上的好事可不会只落到你们头上。”柳阳冷笑道。
莫师与席师望着这一幕，眉头都是皱了皱，但都没说话，其实这种成绩的评判本来就放得颇松，他们其实在意的是学员有没有获得磨练的效果，而不是最终的成绩如何。
唐芊儿小手紧握成拳，显然是极为的恼怒，但又没其他的办法，只能恨恨的跺跺脚。
牧尘一直平静的注视着，只是在那柳慕白拿出两道灵轮境后期实力的灵兽精魄时，看了红绫一眼，后者的俏脸略微有些不太自然，察觉到牧尘的目光，也是躲闪了一下。
“算了，反正前三都能拿蕴灵丹。”
牧尘淡淡一笑，拉着气愤不已的唐芊儿，劝道。
“可他们明明是作弊的。”唐芊儿恼声道，这火灵猿王是牧尘差点丢了小命才杀死的，但她绝对不相信柳慕白是依靠自己的能力获得那两道灵轮境后期的灵兽精魄。
“呵呵，一次小小的比试而已，输一下又有何妨？以后还有的是机会呢。”柳慕白冲着牧尘微微一笑，只是那笑容有点冷以及挑衅。
牧尘摸摸鼻子，有点无奈，真是不想和你玩这种幼稚的作弊把戏啊，不过谁让你要自己凑上来……
“莫师。”
牧尘突然看向莫师，笑吟吟的道：“刚才突然忘记了，原来还有灵兽精魄是放在我这里的，现在还可以补吗？”
莫师笑着看了牧尘一眼，他知道这个小家伙怕又是要干点什么让人掉下巴的事情了，当即点了点头。
牧尘见状，这才冲着眼神有点阴沉的柳慕白耸了耸肩，手掌伸进怀中掏啊掏的。
周围的目光也是全部的凝聚在牧尘身上，这家伙莫非还能再掏出什么东西不成？
而在他们的注视下，牧尘终于是缓缓的伸出了手掌，然后众人便是目瞪口呆的见到，在其手中，五个光团升腾着，每一个光团的灵力波动，都不比那火灵猿王的灵兽精魄弱。
这五个光团，竟然全都是灵轮境后期的灵兽精魄！
牧尘捎了捎头，望着面色铁青的柳慕白，微微一笑：“不好意思啊，前些天有五头灵轮境后期的中级灵兽打群架，然后五败俱伤，所以我就上去把它们都干掉了。”
众人齐齐吐血，这家伙，这种理由，是专门来讽刺柳慕白的吗？
他们目光望去，果然是见到柳慕白那张英俊的脸庞，在此时变得异常的难看起来。
显然，这一次，柳慕白栽了。


第四十二章 堵截
成绩的评判，因为柳慕白以及牧尘二人变得有些滑稽起来，那一道道被他们拿出来的灵兽精魄，对于众多学员而言，都是强大得过了分。
而且……这根本就不可能啊，无论是柳慕白的那两道精魄还是牧尘手中的五道精魄，甚至后者在找借口的时候也根本就没有用心，那模样简直就是摆明了告诉大家，我这就是作弊的……
当然，不少人心中也有些明白，牧尘这是故意在针对柳慕白，因为柳慕白之前的那两道灵兽精魄，也来的不明不白。
那记录人员也是停了下来，有些无奈的望着眼前这一幕，然后看向莫师二人。
“你们两个，就少在这里胡闹了。”
莫师也是无奈的摇了摇头，然后面色一板，挥了挥手，道：“把你们的东西都收起来，此次的修行，是为了磨练实战，不是为了让你们来炫耀什么，你们二人，休要本末倒置了！”
牧尘倒是无所谓的一笑，他本来就没指望这五道灵兽精魄会起什么作用，而且这东西的确不是他猎杀得来的，而是那血屠的芥子镯中找来的……
他这样做，只是看不惯柳慕白的针对，想要恶心恶心他罢了。
柳慕白面色则是有点铁青，莫师这话，显然也是不相信这灵兽精魄是他亲自所猎杀，虽然也的确是如此……但总归还是被牧尘摆了一道。
“此次成绩，牧尘的小队与柳慕白的小队并列第一。”
听得莫师的宣判，营地中顿时有些哗然起来，看这模样，莫师他们显然是不想在这上面过多的计较，反正前三奖励都是一样的，也难懒得与牧尘柳慕白这两个刺头扯了。
不过这样一来，显然就连莫师都不相信，柳慕白与牧尘二人最后拿出来的灵兽精魄是他们亲自所猎杀。
一些学员面面相觑着，心中估量着一番，最后还是自己评判出了真正的第一，排除掉最后那些不靠谱的灵兽精魄，显然还是那火灵猿王的灵兽精魄最有真实性，因为不仅连墨岭他们说了当初牧尘独自引走火灵猿王的事，甚至连莫师都是亲眼所见，所以，这火灵猿王的灵兽精魄，应该与牧尘脱不了关系。
而拥有着这一道灵兽精魄的牧尘，显然是要力压柳慕白的。
柳慕白听得周围的哗然声，眼神也是略显阴沉，显然也是清楚众人心中所想，这一次，不仅没将牧尘压下，反而还丢了不小的面子。
唐芊儿则是有些欣喜，这样一来，虽然牧尘与柳慕白并列第一，但至少很多学员心中都明白，究竟谁的第一含金量更重。
这样一来，评判的成绩也是有了结果。
牧尘与柳慕白的小队比列第一，墨岭的小队取得第二，第三则是被西院的陈通小队获得。
望着这般结果，那些落选的众人也是只能遗憾的叹了一口气。
“既然成绩已经出现，那奖励也便一并给了吧。”
莫师微微一笑，屈指一弹，数道光芒自其手中掠出，然后射向牧尘等人，安稳的落在他们手中。
牧尘望着手中，那里光芒散去，露出了一个造型格外精致的小玉盒，他轻轻的打开盒子，只见得在那玉盒中，一颗约莫拇指大小的碧青色丹药正静静的躺着，一股相当浓郁的灵力波动，缓缓的散发出来。
那种波动，比起玉灵果都要强上不少，毕竟不管如何，这种灵丹都是要经过多种灵药的综合炼制方才能够成功，药力互补中，自然是要比一枚玉灵果更好。
周围的众人望着牧尘他们手中的蕴灵丹，也是满脸的羡慕与垂涎，据说这蕴灵丹，可是能加快晋入灵轮境的时间啊。
“既然此次修行已经结束，我们便动身回北灵院吧，另外，此后会有着一月时间的假期，你们之后可以选择回家以及逗留学院。”莫师挥了挥手，笑道。
这些少年少女听得有着一月的假期，顿时兴奋了起来，在北灵院这么久，想来都是有些想家了。
营地中，气氛喜悦，众多学员开始收拢营地，然后大部队再度凝聚，按着来时的路，晃悠悠的对着北灵院归去。
……
回了北灵院后，牧尘终于是放松了下来，不用再警惕着，在这北灵境内，北灵院算是极为安全之地，即便是以柳域之强，他们也绝对没那胆子敢在北灵院中撒野。
而在放松警惕后，牧尘也是彻彻底底的休息了两日，这才让得他逐渐的从那种戒备中苏醒过来，然后他也是开始准备回牧域一趟。
不过在回牧域之前，牧尘去找了一趟苏凌，先是给了这家伙一枚玉灵果，然后让这欣喜若狂的家伙欢天喜地的去帮他做了一件事。
第二日，牧尘收整东西，便是出了北灵院，冲进北灵城内，直奔城中的传送灵阵，赶向牧域。
牧尘穿过城中那一条条熟悉的街道，街道之中，熙熙攘攘，显露着这座城市的繁华与热闹，他中途也并未有任何的逗留，计算着一些捷径，直传而过。
牧尘的身形再度绕过一处街角，街道变得冷清了一些，天空上，仿佛有着绵绵细雨轻轻的飘落。
牧尘快步走在细雨之中，冰凉的雨水扑打在他的脸上，令得他微微打了一个哆嗦，再然后，他的步伐猛的停顿了下来，那来自灵路之中历练出来的敏锐感知，让得他的皮肤在此时泛起了阵阵寒意。
不知不觉，这条街道上，已是寥无人迹，甚至连一点人声都是不再存在。
牧尘的面色，缓缓的凝重，他抬起头来，目光望着那有点朦胧的天空，那里，隐约可见一点光芒闪烁，空气似乎是呈现着一种细微的波动。
“迷神阵……”
牧尘双掌一点点的紧握，漆黑的眸子，变得格外的凌厉起来，然后他抬起头，死死的望着前方，冰冷的声音，传荡开来：“你们竟然敢在北灵城中设置迷神阵对北灵院的学员出手，还真是好大的胆子啊！”
整条街道，依旧没有回音。
“你们是属老鼠的吗？柳域的人，什么时候变得这么喜欢藏头露尾了？”牧尘冷笑一声，会在他赶回牧域之前对他出手的人，除了柳域之外，他实在是想不出究竟还有谁了。
“你便是牧尘吧？”
淡淡的声音，终于是从前方传来，牧尘猛的抬头，只见得在那细雨中，一道手持花伞的身影，由远至近，渐渐的出现在了牧尘的视野之中。
“把东西交给我吧。”


第四十三章 雨中人纪宗
“把东西交给我吧。”
细雨之中，牧尘浑身紧绷，目光死死的盯着前方，那里，一道手持花伞的身影逐渐的出现，那是一个身形有些削瘦的男子，他的脸庞显得格外的阴柔，薄薄的嘴唇，犹如刀锋一般，泛着寒气。
牧尘盯着这陌生的阴柔男子，心中却是涌起一些极为危险的感觉，双目微眯，道：“你应该不是柳域的人吧？为什么要找上我？”
“呵呵，我倒的确不是柳域的人，只不过有人花了大价钱让我出手而已。”那阴柔男子浅浅一笑，手中那柄花伞轻轻转动，薄薄的嘴唇抿在一起：“你可以叫我纪宗。”
“纪宗？雨中人纪宗？！”牧尘瞳孔微微一缩，这个名字，在北灵境的名气，可并不比血屠弱，当然，这并不是说这纪宗实力比血屠强，他本身的实力，应该也就是灵轮境初期的层次，只不过，他却是有着另外一个相当让人忌惮的身份。
他还是一位一级灵阵师。
这大千世界，乃是无数位面交汇之地，浩瀚得即便是至尊级别的超级强者都唯有自叹渺小，所以这个大世界，也是纷纭夺目，万道争雄。
灵阵师，灵器师……除开正统的灵力修炼之外，这些奇特的职业，也是相当的耀眼，而且这些职业需要极为严苛的天赋，即便很多在修炼之道上有着过人天赋的人，却不一定能够在这些道路上走得一帆风顺，反而一些所谓的修炼平庸之人，他们却是拥有着这些道路上的惊人天赋，老天为你关闭了一扇窗，那一定就会为你开启另外一扇窗，这句话在大千世界，倒是真的相当的适用。
总体说来，灵阵师是一种地位颇高的职业，因为很多势力都需要灵阵师的帮忙，不论是建造防御阵法，还是攻击阵法，或者是有益修炼的阵法，这些都必须需要灵阵师，所以，在大千世界，一名高级的灵阵师，算是极为抢手的香馍馍。
而一些在阵法上的造诣达到某种程度的灵阵师，几乎举手投足间就能构建阵法，以阵法之威，撼动天地。
眼下这纪宗之所以能够在北灵境拥有着如此名气，与他那灵轮境初期的实力没有丝毫关系，完完全全是因为他那一级灵阵师的原因。
一名一级的灵阵师，若是在阵法之中，其可怕程度，不会压亚于一名达到灵轮境后期的强者。
“没想到你虽然是北灵院的学生，但却还知道我的称号。”那纪宗笑着说道，声音阴柔，犹如女子，但他本身却是货真价实的男人，这种反差，让人极为的不舒服。
“你敢在北灵城动手，可是犯了北灵院的忌讳，若是他们知道，恐怕你下场不会好到那里去。”牧尘目光微闪，道。
“所以我才辛辛苦苦的布置了的一个‘迷神阵’啊，这里发生的事，外面不会有人知道的。”纪宗指了指这片空旷的街道，道。
“所以，你还是乖乖的把东西交给我吧，我不想杀你，免得牧锋发疯，咱们都友善点，岂不是都好？”
牧尘眼神冰寒，体内隐隐有着灵力在悄然涌动着，虽然眼下陷入了这纪宗的阵法之中，但他却并不是容易妥协之辈。
“看来你果然不怎么听话。”
那纪宗淡淡一笑，旋即其屈指一弹，只见得天空中飘荡的春雨，竟然在此时变得密集了一些，一种雄浑的灵力波动，悄然的散发出来。
“能够亲自尝尝我这‘灵雨阵’的厉害，也算是你的福气了。”
纪宗袖袍挥动，只见得那漫天春雨猛然呼啸而下，竟是犹如刀雨席卷，铺天盖地的对着牧尘笼罩了过去。
牧尘见到这般惊人攻势，心头也是一惊，灵阵师果然厉害，如此攻势，就算是灵轮境的实力都得被逼得束手束脚。
“聚灵光！”
牧尘急急后退，体内幽黑灵力飞快的涌出，而后在其面前仿佛是形成了一道薄薄的黑色光幕，将其身体保护在其后。
砰砰砰！
漫天的春雨，源源不断的砸在那黑色光幕上，光幕顿时颤抖起来，涟漪急速的散发着，显得有些摇摇欲坠。
牧尘的实力，毕竟只是灵动境后期，这纪宗要发动阵法之力来进攻，牧尘根本就极难抵挡。
“不能这样拖下去，我必须打破阵法！”
牧尘望着那迅速崩溃的黑光，心中念头急速的闪烁着，以他现在的实力，正面抗衡恐怕不是这纪宗的对手，他唯一的出路，便是打破阵法，而一旦阵法被破，纪宗也是被拔了老虎的牙，威胁大减，并且失去了阵法的掩护，他绝对不敢再在北灵境中出手。
但，想要打破一个一级灵阵师构建的阵法，又谈何容易？
牧尘深吸一口气，心情在这种危险时刻反而逐渐的冷静下来，他目光微闪，这纪宗还只是一级灵阵师，这种实力所布置的阵法显然达不到以心驭阵的地步，那就是说，他还是需要借助某些外物，才能与阵法取得呼应，进而将其控制。
而这种外物，也是灵阵师的破绽，他们一定会放在他们最容易保护的地方。
牧尘的视线，悄悄的扫过纪宗的身体，片刻后，在他手中所握的那柄花伞上凝聚了一瞬……
他的实力远不及这纪宗，更何况还是操控着阵法的纪宗，不过所幸的是，那纪宗也是知道这一点，所以……他的这种轻视，将会是牧尘最好的机会。
“咔嚓！”
牧尘面前那由灵力凝聚而成的黑光，终于是彻底的蹦碎开来，春雨掠过他的脸庞，带起了一缕血丝，而牧尘的双眉也是在此时犹如剑般扬起，脚掌一跺，雨水溅射，而其身体却是犹如猎豹一般，笔直的对着那纪宗暴射而去。
“真是攻击性十足的少年啊。”纪宗见状，淡淡一笑，旋即手掌一挥，只见得春雨凝聚，竟是化为一柄雨枪，凌厉无匹的对着牧尘暴刺而去。
牧尘身形前扑而去，手掌在地面上一撑，身体弹射而出，犹如灵猴般矫健的将那凌厉雨枪躲避开去。
“不错的身手。”
纪宗见状，笑着赞了一声，但那下手却是越来越狠，手掌一扬，数道长枪凝聚，划起刁钻狠辣的弧度，对着牧尘周身要害笼罩而去。
牧尘身形敏捷的挪腾着，不过依旧是被一柄长枪划过了胸膛，衣衫破裂，出现了一道血痕，鲜血顿时就是渗透了出来。
不过他却是根本没有去理会胸膛处的鲜血，猛的数步掠出，终是接近了纪宗，后者见状，却是微微挑眉，声音阴柔的道：“竟然还知道直奔阵法之主而来，你这小子，倒还真有些眼力劲，不过，想法是对的，但却高估了你的实力，低估了我们之间的差距。”
纪宗淡淡一笑，手掌一握，只见得漫天春雨对着他掌心汇聚而来，直接是凝聚成了一柄犹如液体般的雨水长剑，长剑之上，仿佛是有着雄浑灵力蔓延。
牧尘双掌紧握成拳，黑光涌动，两道黑光之印顿时携带着霸道灵力波动浮现而出，然后毫不犹豫的对着那纪宗狠狠的轰了过去。
拳印呼啸而过，连那雨水都是被撕裂而开，呜呜的破风声，令得那纪宗都是微微一怔，显然是没想到牧尘竟然能够以灵动境后期的实力，施展出如此凌厉的攻势。
如果他并不是灵阵师，只是普通的灵轮境初期的实力，恐怕今日还真是难以将牧尘擒获，但……
“不过，这可依旧还不够！”
纪宗眼神冰寒，手中水剑猛的一震，竟是爆发出一阵嗡鸣之声，那水剑犹如水蟒般席卷而出，重重的轰击在了那两道黑光之印上，狂暴的灵力席卷而开！
灵力席卷，牧尘的身体竟是被震得步步倒退，那两道森罗死印也是被逼得逐渐的后退，这纪宗虽然只是灵轮境初期的实力，但凭借着灵阵之威，却足以抗衡灵轮境后期的实力，牧尘想要与其正面交手，显然是不可能取得上风的事。
牧尘紧咬着牙，他望着那逐渐被压迫得后退的两道森罗死印，再看了一眼那锋利的剑尖，那种寒意，直刺他的心窝，令得他皮肤都是发麻起来。
“喝！”
威胁笼罩心头，牧尘眼睛猛的怒瞪而起，一道暴喝，自其心头深处响彻而起，大浮屠诀也是在此时运转起来。
经过这些次的试验，他已经是明白，他的体内似乎是隐藏着一些力量，只不过那种力量，必须是生死关头方才能够催动。
而现在……则是最好的机会。
“给我出来！”
牧尘暴喝声响彻心间，喝声嗡鸣回荡间，只见得牧尘的身体表面，突然亮起了一道道耀眼的光芒，一座若隐若现的光塔，散发着光芒，穿透了牧尘的皮肤，模糊的在其体内浮现。


第四十四章 破阵
嗡！
就在模糊的光塔若隐若现的出现在牧尘体内的瞬间，一股奇特的波动，也是陡然自牧尘体内席卷而出。
那种波动，并不是特别的强大，但在波及到纪宗的时候，后者的身体却是微微的颤了颤，眼神出现了霎那间的恍惚。
哼。
不过这种恍惚仅仅出现了瞬间，那纪宗便是冷哼着恢复过来，这牧尘的确跟寻常少年不同，难怪柳域要请他出手，不过不论他如何挣扎，两人之间那天大的差距，都是不可能被他轻易弥补！
咻！
纪宗手臂一震，那由雨水凝聚而成的长剑瞬间暴涨，狂暴的灵力冲击中，竟直接是生生的将那两道森罗死印震开而去，然后快若闪电般的刺向了牧尘肩膀。
叮！
纪宗这道攻击极为的凌厉，自两道森罗死印的空隙间穿过，令得牧尘都是来不及防御，那雨水长剑便是刺到了牧尘肩膀上，不过在接触的霎那，牧尘身体之内那模糊的光塔之形仿佛是震动了一下，那雨水长剑顿了一顿，方才剑尖刺进了牧尘肩膀中，鲜血渗透出来。
“唰！”
纪宗望着这一幕，淡淡一笑，想来已是认为局势已定，目光对着眼前的少年望去，却是见到那细雨之下，一对漆黑双眸，犹如深邃的黑洞将他盯着，一种无言的危险之感，突兀的拥上了纪宗的心头。
唰！
眼前的少年，并没有在意那刺在他肩膀处的长剑，甚至连那种疼痛都是未能让得他眉毛有丝毫的抖动，双掌抖动，一道寒光斜飞而出，最后在纪宗那惊愕的目光中，其他左手持着的花伞伞柄上飞掠而过。
花伞无力的坠落，溅起一些雨花，纪宗有些怔怔的望着这一幕，然后再看着那突然后退的少年，在其肩膀处，还有着鲜血不断的流淌下来。
“你竟然看出来了……”
纪宗嘴巴动了动，面色却是变得凝重了许多，眼前这少年竟然看出了他这阵法的破绽，并且让得他震动的不仅于此，而是后者竟然有着胆魄拿自己的身体来做引诱，令得他在出手伤他的那一霎暴露出一些空挡，而他则是把握这瞬间的空挡，毫不犹豫的出手，斩断了他手中的花伞，同时……也斩断了他与阵法之间的连接。
“你输了。”
牧尘冲着纪宗咧咧嘴，笑道。
在他笑声落下时，只见得那飘落的春雨已经是止住，周围空气中仿佛是有着光芒闪烁起来，再然后，牧尘开始感觉到有着隐约的人声传进了他的耳中。
依旧是那一条相同的街道，只不过地面上毫无雨迹，天空上甚至有着阳光照耀下来，而在那远处，还有着一些人影浮现。
显然，那原本将他笼罩的“迷神阵”，也是在此时被破了。
牧尘盯着前方，在那里，纪宗正面色郑重的看着他，片刻后，开口笑道：“真是个厉害的少年，没想到牧锋竟然有个这么优秀的儿子。”
牧尘也是笑了笑，只是那眼神中充满着戒备与警惕：“接下来你还打算出手吗？”
“阵法已破，我可杀不了你了，接下来的事情就与我无关了，不过你也好自为之吧。”纪宗淡笑一声，然后深深的看了牧尘一眼，若有深意地说道，旋即转身缓步远去。
牧尘盯着远去纪宗，眉头却依旧是紧紧的皱着，因为那种危险的感觉，似乎还是没有彻底的退去，显然，柳域真是打定了主意，不让他顺利的回牧域。
“这纪宗，还真是没用！”
而在牧尘警惕戒备的扫视着四周时，在那街道的某处，两道冰寒的目光也是穿透缝隙，望着远处的那道少年身影。
“三叔，接下来怎么办？”在那道中年人身旁，一名模样英俊的少年皱眉发问，那熟悉的模样，赫然便是柳慕白，而那中年人，则是柳暝。
“哼，还好我对那纪宗也没真的放心，只不过是想让他打头阵试探而已，如果能够解决那自然最好，若是不能，那就由我们亲自出手！”
柳暝冷哼一声，道：“不论如何，都不能让牧尘把那东西带回牧域，不然的话，我们柳域准备许久的计划，也会受到干扰！”
“不过现在若是再出手的话，恐怕会引来北灵院的人了。”柳慕白轻声道。
“那就速度解决掉他。”
柳暝眼中寒芒一闪，手掌一挥，只见得其身后十道身影掠出，这些人满身的煞气，那种灵力波动，竟全部都是达到了灵轮境初期的实力！
“动手！”
“是！”
那十道身影低沉应喝，身形一闪，便是掠进黑暗之中，消失而去。
街道上，戒备的盯着四周的牧尘，眼神突然一凝，视线望向前方，只见得那里突然有着十道身影暴掠而出，而后成环形状对着他包围而来。
“十名灵轮境初期的好手。”
牧尘见到那十道身影，心头也是微凛，这柳域对他的杀心还真是不小，虽然因为是在北灵城，柳暝那些家伙不敢亲自动手，但依旧是为他准备了一场场的大餐。
“不能与之相斗，必须脱身离开！”
牧尘心中念头急转，身形已是连忙后退，他再怎么自大，也不可能认为自己能够以一人之力对付那十名一看就是身经百战的灵轮境初期的好手的对手。
咻咻！
不过那十人此时已是直奔而来，灵力陡然爆发出来，杀意弥漫，那远处都是因为这边的动静爆发出一些骚乱，显然这里的动静开始被察觉。
“该死的！”
牧尘见到这些家伙如此迅猛，心中也是暗骂一声，旋即一咬牙，灵力在体内飞快的涌动起来，幽黑双盲自其双臂间闪烁，显然是打算拼命一搏，他现在必须把时间给拖延下来。
“咻！”
那十道身影快速的掠来，他们配合极为的默契，退散之间，已是形成包围圈，彻底的将牧尘前方后方退路封锁，十柄锋利长剑，直逼牧尘周身要害而去。
牧尘目光死死的盯着那暴掠而来的攻击，双臂之上，幽黑光芒愈发的浓郁，不过，就在他猛的要一步踏出，率先出手时，突然一道暴喝之声，犹如惊雷一般，陡然响彻：“哪里来的宵小，竟敢对我牧域少主出手，找死！”
伴随着惊雷声响彻，一道光影快若闪电般的暴掠而来，数个熟悉间，便是轰然落到了牧尘前方，袖袍一卷一挥，只见得雄浑灵力犹如河流般滚荡而出，那十道身影顿时如遭重创，身体狼狈的倒射而出。
“周叔！”
牧尘望着眼前那道熟悉的身影，面色顿时大喜起来，终于赶到了啊。
那牧尘面前的干瘦中年男子，正是牧域的周野，此时他目光锐利如鹰般的盯着那被震飞的十道身影，却并没有追击，而是留在牧尘身旁，将其护在身后。
“给我杀了！”
周野阴冷的盯着那十道身影，旋即一声冷喝，只见得那不远处顿时爆发出应喝之声，数十道身影迅速掠来，直奔那十道身影而去。
那十道身影见状，咬了咬牙，然后袖袍一挥，烟雾升腾，身形却是在这掩护中迅速撤退。
“混蛋！”
那街道某处，柳暝望着突然率众赶来的周野，顿时气得暴跳如雷，那面庞一片铁青，没想到在这关键时刻，竟然被这周野搞黄了！
“三叔？”柳慕白皱了皱眉头，没想到这接连的计划，都出了岔子。
“回柳域去，将事情给你爹说说，我倒是要看看，他牧锋究竟有多大的胆子，敢来干扰我们柳域的计划！”
柳暝阴森森的道，旋即一挥手，转身而去。
柳慕白见状也只能无奈的叹了一口气，目光透过缝隙望着远处那已经被牧域的人马保护起来的牧尘，眼中掠过一抹阴冷之色，好命的小子，这次就算你好运吧，再下次的话，恐怕就不会再给你这种机会了！


第四十五章 九幽雀
街道之上，周野护在牧尘前方，锐利如鹰般的目光扫视着四周，半晌后，他的身体方才逐渐的放松，他能够隐约的感觉到那种若有若无的杀意开始退去。
唰！
周围数十道身影也是掠来，将牧尘二人团团包围：“少主，周爷。”
“小牧，没事吧？”感觉到那种杀意退去，周野也是松了一口气，转过身来问道。
牧尘笑着摇了摇头，道：“还好周叔来得快。”
“怎么回事？我一接到你让苏凌带回来的消息，就立即率人赶来北灵城了，那些人是谁？怎么会对你出手？！”周野面色有些阴沉，牧尘是牧域少主，究竟是什么家伙竟然有这么大的胆子，敢直接在北灵城中对他动手。
“应该是柳域的人。”牧尘道。
“柳域？”周野面色一变，旋即又是有些疑惑：“虽然我们牧域与柳域一直不对头，但互相一直都还算克制，怎么会……”
“周叔，先回牧城再说吧，我坏了点他们的好事。”牧尘微微一笑，这里动静不小，恐怕很快就有北灵院的人来了，虽然牧尘知道这是柳域动的手，但他们毕竟没证据，所以这种事也只能不了了之。
“嗯。”
周野闻言，也是点点头，手掌一挥，便是带着牧尘转身直奔城中传送灵阵而去，而有了周野的护送，接下来倒是再没出过岔子，看来柳域也是知道事不可为，只能暂时的放弃。
……
牧城，牧府之中。
“柳域对小牧出手？”
那客厅之中，当牧锋听到周野的话语时，原本那还布满着笑容的坚毅脸庞瞬间冰寒了下来，猛的站起身来：
“柳域他们想干什么？是想跟我牧域彻底撕破脸吗？！”
“现在他们怕还是不想彻底撕破脸的，不然的话，也不会先是请纪宗出手，再逼不得已自己动手了。”牧尘在一旁笑道。
“纪宗？”牧锋面色一沉，一旁的周野也是皱了皱眉头，道：“他也对你出手了？”
“嗯，我陷入了他布置的阵法，不过后来被我破了，他就走了。”牧尘点点头。
“你破了他的阵法？”牧锋与周野顿时愣了愣，有些讶异的看着牧尘，纪宗的名头他们自然是听说过，虽然那灵轮境初期的实力不算什么，但他那一级灵阵师的身份，还是挺麻烦的，可眼下他布置的阵法，竟然被牧尘给破了？
“我现在好歹也是灵动境后期的实力好吧。”牧尘见到他二人吃惊的模样，笑道。
“灵动境后期了？”牧锋再度惊讶了一下，旋即满意的点点头，牧尘虽然在灵路中被耽搁了一年修炼时间，但他天赋毕竟很好，现在也是真正的要追赶上来了。
“灵动境后期算个屁，那纪宗若是展开阵法，就算是灵轮境后期的人都会感到棘手，你这点实力能破阵？”牧锋满意归满意，但却见不得牧尘小得意的模样，当即笑骂道。
“那纪宗也是老爹你这般想法，所以方才被我破了阵。”牧尘撇撇嘴，道。
“看来小牧是利用了纪宗轻敌的心思。”周野一笑，道：“这般心智，着实不易。”
“这小子哪里夸得？”牧锋笑了一阵，然后方才正经起来，道：“那柳域为什么会对你出手？而且还是选在北灵城，这若是被发现的话，可是会引起北灵院怒火的，以他们行事风格，可不太会做出这种莽撞事啊，并且‘五大院’的名额也快要下来了，这时候得罪北灵院，太不智了。”
“之前血屠团抢了柳域的什么东西，然后被柳域一路追杀到北灵之原……”牧尘将他在北灵之原所遇见的事情详细的说了一遍，然后露出手腕上的芥子镯，道：“这东西被我偷偷拿走了，他们应该也知道的，所以怕我带回牧域，这才不得不在北灵城出手。”
“哦？”
牧锋与周野对视了一眼，都是从对方眼中看出了一抹凝重之色，血屠团与柳域的事，其实他们也是有所耳闻，但也并未太过的在意，可眼下看这柳域对其重视程度，似乎相当的不简单啊。
“这芥子镯虽然有些价值，但还犯不着让柳域那般重视。”牧锋笑了笑，道：“是这里面有什么东西吗？”
牧尘点点头，手掌一握，那古旧的铜片便是闪现了出来：“应该是这东西，不过我检查了一下，没发现有什么特别的地方。”
牧锋自牧尘手中接过那古旧的铜片，手掌磨挲着那些纹路，沉吟了片刻，然后又是翻过来，而当他见到那铜片上的黑色巨鸟纹路时，顿了一下，似是在思索着。
“这东西……有点像是……”牧锋喃喃着，旋即瞳孔微缩：“有点像是……九幽雀？”
“九幽雀？”周野猛的一惊，道：“不会吧？”
“九幽雀……”牧尘眼中也是流露出惊异之色，忍不住的道：“是那在万兽录地榜上排名第十一的九幽雀？”
“看这模样，倒是极为的相似。”牧锋点点头，他想了想，手掌突然一握，只见得炽热的火光在其手中凝聚，最后竟是化为一只巴掌大小的火雕，那火雕眼神极端的锐利，那双翼犹如龙翼，锋利的鹰爪上，也是布满着火红的龙鳞，一种威猛的气势，散发出来。
“这就是老爹炼化的那龙炎雕的精魄吗？”牧尘好奇的望着这精致的火雕，这可是真正的天兽啊，在那万兽录地榜上，可是排名第八十五，比起莫师的金雷狼以及席师的石龟狮，不知道强悍了多少。
那龙炎雕站在牧锋手掌上，然后轻轻靠近了那古旧铜片，而当它在见到铜片北面那黑鸟纹路时，那锐利得令人发寒的鹰眼中，竟是掠过了一丝慌色，急急的后退了一步，显得极为的忌惮甚至惧怕。
“能够让龙炎雕都如此忌惮，并且还生得这幅模样的，恐怕应该就是九幽雀了。”牧锋见状，终于确定地说道。
九幽雀，生于北冥之地，其翼可遮山岳，幽冥之光，可吞日月。
这一句对九幽雀的形容，流淌在牧尘心中，令得他忍不住的咂了咂嘴，这种强大，真是有点难以想象。
“如果真是九幽雀的话，难怪柳域会如此的重视……如果有神魄境的强者能够获得九幽雀的精魄，那实力……恐怕会相当的变态。”牧锋感叹道。
“不过如是真是九幽雀的话，凭柳域的实力，有资格去挑战？”牧尘皱了皱眉头，如果真是九幽雀的话，那就算是柳域倾尽所有的力量，都无法将其猎捕。
“秘密应该在这铜片上。”
牧锋淡淡一笑，突然有着雄浑的灵力席卷而出，犹如洪水一般灌注进入那铜片之中，这般行为，牧尘也曾经试验过，不过却是毫无反应。
但牧尘失败了，不代表牧锋也会失败，毕竟后者可是货真价实的神魄境后期的强者，放眼这北灵境，也是最顶尖的那一层。
雄浑的灵力滚滚而进，那一直安静的铜片终于是有了一些动静，只见得光芒自其中绽放出来，而后仿佛是在半空中形成了一片光幕。
那光幕之中，似乎是一片黑色的浩瀚山林，而此时，在那穷山恶水的深处，一只巨大无比的黑色巨鸟，正仰天尖鸣，铺天盖地的黑光从其体内席卷出来，而那黑光所弥漫处，仿佛连光线都是被掩盖了去。
那些黑光越来越浓郁，最后仿佛都是化为了黑色火焰将它包裹，它那尖鸣声也是越来越凄厉，画面转动，黑色巨鸟的庞大身躯，突然在那浓郁的黑色火焰中迅速的缩小，最后在一道悲鸣声中，化为了一颗黑色的巨蛋，掠进了那黑色山林的最深处。
景象到此结束，然后又是浮现了一片复杂的路线，看上去应该是一副地图。
“的确是九幽雀……”
牧锋深吐了一口气，眼中有些掩饰不住的震惊，道：“而且这九幽雀竟然在试图进化……不过它失败了……”
牧尘心头一跳，这九幽雀已经很厉害了，如果再进化，那岂不是拥有着冲击万兽录天榜的资格了？
“看来柳域果然是冲着九幽雀去的，不能让他们得到。”周野面色凝重的道，如果柳域获得九幽雀的话，那实力必然暴涨，到时候，以他们的性子，恐怕不会再对牧域忍耐。
“那我们也抢吧！”
牧尘目光闪烁，眼神紧紧的盯着那古旧铜片。
“老爹，这地方在哪？看上去好像有点眼熟。”
牧锋闻言，却是轻轻一笑，眼神凌厉。
“当然眼熟，因为这就在北灵境，看这地方，应该是北灵境的黑冥渊了……”


第四十六章 封印
“黑冥渊？”
牧尘听到这个名字，微微一愣，旋即咂了咂嘴，竟然是在那种地方。
黑冥渊，北灵境极为出名的凶地，它与北灵之原不同，至少北灵之原会经常有着冒险小队前往，但黑冥渊，却几乎算是北灵境禁地，这些年冒险进入其中的人，十个有九个成为了其中成年堆积的腥臭烂泥，剩下一个即便能够逃出来，那也是惊魂失魄，需要休养极久的时间方才能够恢复过来，以后再听到黑冥渊这个名字，怕是会有着发自内心的恐惧。
“这黑冥渊可不好进啊。”周野皱了皱眉头，对于黑冥渊他显然也是极为的清楚，那其中沼泽遍布，凶险无比，稍有不慎，便是小命不保。
“如果是为了九幽雀，这种险倒的确值得冒一下，而且……如果真让柳域得到了九幽雀，对于我们而言，会是大麻烦。”牧锋沉吟道。
周野点点头，九幽雀太过强大，如果是全盛时期，恐怕这北灵境根本没人敢去打它的主意，可依现在所见，那九幽雀应该是进化失败，这将会是它最为虚弱的时候，所以恐怕柳域不会放弃这个机会。
“我们怎么办？”
牧锋想了想，道：“先派出一些好手，监视柳域的动静，这种事应该是绝密，不然传出去的话，恐怕会有不少势力会眼红，所以柳域也不敢大张旗鼓，只会偷偷进行。”
“黑冥渊常年有着死瘴笼罩，只有在每年盛夏时分方才会受到削弱，我看眼下距那时日也不远了，如果柳域要动手的话，一定会选在那时候。”周野道。
牧锋也是点了点头，道：“我们也私下招集人手，一旦有时机，我们也动手，到时候即便是得不到九幽雀，也要让柳域空手而归！”
以牧域和柳域的过节，只要不让对方如愿，那对己方而言，就是好事。
“好，那我现在就去准备。”周野做事雷厉风行，当即便是应道，然后没有丝毫的拖沓，转身便是风风火火而去。
牧锋望着周野离去的身影，也是一笑，然后拍了拍牧尘脑袋：“你这小子，倒是给你老爹我带回了一个大礼。”
“爹，去那黑冥渊，把我也带上吧。”牧尘笑道。
“那地方太危险了，可不适合你。”牧锋皱眉道。
“我好歹也是从灵路出来的好吧？老爹，那里的情况，恐怕不会比黑冥渊好到哪里去。”牧尘轻轻一笑，道。
牧锋一怔，这才仔细的望着眼前的少年，那俊逸的面庞，虽然因为年龄还显得有一丝稚嫩，但已是有了一种线条般的坚毅，他微微的有些恍惚，不知不觉，当年那被他一手拉扯大的小男孩，真的是长大了许多啊。
“既然你想的话，那就跟着吧，不过记得不能乱来。”牧锋笑了笑，心中有些欣慰，这个儿子，一定会远远的超越他这个当爹的。
牧尘点点头，然后笑眯眯的望着牧锋，道：“另外，还有些事情得麻烦老爹帮我解解惑。”
“什么？”牧锋疑惑的问道。
“是关于我的。”牧尘无奈的耸了耸肩，道：“自从我修炼了大浮屠诀后，然后感觉到身体中似乎隐藏着什么，老爹你能给我解释一下吗？”
牧锋愣了愣，旋即一笑：“还有这事？”
牧尘却只是盯着牧锋，以他对后者的了解，一般他越是表现得很平淡，那么事情就越是不简单。
“老爹你不能总一直瞒着我吧？”
牧锋望着牧尘那认真执着的眼神，脸庞上的笑意在半晌后终于是逐渐的淡去，嘴角流露出一抹苦笑：“没想到你这么快就察觉到了，原本我还以为至少还要个起码半年时间呢。”
“这东西你跟我说没用，因为这是你娘干的。”
“倒是在我的意料之中，这种手段，以老爹你的实力，应该还做不到的。”牧尘对于这个答案却是不意外，只是笑道。
“臭小子你欠揍啊！”牧锋老脸一红，竟然被儿子鄙视了。
“娘对我做了什么啊？”牧尘低头看了看自己的身体，有点疑惑的道。
“因为你是她的亲生儿子，体内有她的血脉，所以她在你出生的时候，就在你体内设置了一道封印阵，这也是为什么这些年你探测不出灵脉的原因。”牧锋道。
“我的灵脉是被娘封印了？为什么啊？”牧尘讶然的道，他其实也一直以为他并不具备灵脉，没想到……原来是被他娘给封印了。
“两个原因，灵脉虽然能够令你修炼如虎添翼，但过度的天才，有时候反而会成为一种阻碍，想要成为真正的强者，你就必须拥有匹配这种天赋的心性，这天地间，天才太多了，但能够真正傲视群雄的，又有多少？”
牧锋淡淡一笑，道：“你也听说过不少那些从下位面突破位面桎梏来到大千世界的天之至尊，那些人，才是真正的强者，他们拥有着任何事物都无法动摇的坚韧心性，而你，想要成为与他们匹敌的强者，也需要这种心性。”
“那另外一个原因呢？”牧尘点点头，道。
“另外一个……”牧锋苦笑了一下，道：“如果你娘不将你的灵脉封印的话，咱们爷俩，恐怕都有大麻烦，你或许也没办法顺利的长这么大了。”
牧尘眉头微皱：“什么意思？”
“该告诉你的，我都告诉了你，但有些东西，的确不是现在你应该知道的。”牧锋摇了摇头，目光凝视着牧尘，道：“你只需要知道，你娘这么做，是为了保护你就行了。”
“而且……你也不能莽撞，你娘为了你已经付出了很大了代价，所以，在你没有足够的实力之前，不要触动你体内的封印！”牧锋的神情，变得严肃了许多。
“娘……”
牧尘喃喃自语，手掌轻轻的摸了摸胸口，这个字眼，让得他感到一种从心灵最深处散发出来的温暖，心中那道温柔的身影，虽然从未相见，但那种血脉相融的感觉，却是令得他感到无比的亲切。
年幼时，究竟是出了什么事情，方才令得我们一家分离，令得尚是婴儿的他，始终未能将那道温柔的影子看得清晰。
“等你真正变强了，自然是会知道一切的事情。”牧锋拍了拍牧尘的肩膀，道。
“那我体内的封印，什么时候才能解开？”牧尘犹豫了一下，问道。
“嘿，解开？你娘留下的封印，哪有那么容易解开，不过她把钥匙都留给了你，只要你有能力，自己就能逐渐的解开。”牧锋笑道。
“钥匙？”牧尘目光一闪：“是大浮屠诀？”
“嗯。”牧锋点了点头，道：“等你什么时候将大浮屠诀修炼到化塔的境界，应该就能解开你娘设置的封印了。”
“化塔……”
牧尘嘴巴动了动，这大浮屠诀的修炼之难他已经亲身体验过了，想要修炼到那最高境界，真不知道还需要多久的时间。
“另外，这段时间你可以参悟一下灵阵之学，我会找一位灵阵师教导你一下。”牧锋突然说道。
“灵阵？”牧尘愕然，旋即摸摸脑袋，道：“我没学过啊，老爹你还想让我成为灵阵师啊？”
“你娘在这上面造诣很厉害，你身为她的儿子，总不能一点都不会吧？不然以后相见，她会说我教导不善，所以，你好好努力下。”牧锋笑眯眯的揉了揉牧尘的脑袋，然后慢悠悠的出了客厅，留下有些郁闷的牧尘，灵阵师哪有那么容易好做啊。
自己这娘，怎么什么都会啊，她这么出色的话，又怎么会看上老爹啊……


第四十七章 灵阵
牧锋说要让牧尘学习一下灵阵显然并不只是说着玩玩，因此第二天的时候，牧尘便是见到了牧锋为他找来的灵阵老师。
那是一名有些干瘦的中年男子，他身着灰白色的袍服，面庞上没有丝毫的笑容，显得格外的严肃，虽说他是牧锋的手下，但在见到牧锋时，却并没有太过的恭谨与谦卑，反而是保持着一种不卑不亢。
“这是温灵先生，以后就由他教导你灵阵最基本的知识。”牧锋指着身旁的中年男子，冲着牧尘笑道。
“牧尘见过温先生。”牧尘抱拳行礼，并没有摆任何的少主架子，神色谦逊。
那名为温灵的中年男子轻轻点头，依旧没有怎么言语。
“你小子可要好好学，温灵先生以严苛出名，虽然你是我儿子，不过如果他觉得你没这天赋，那绝不会因为你的身份再继续教你，你明白吗？”牧锋提醒道，这温灵算是他们牧域请来的供奉，虽说只是一级灵阵师，但牧域所拥有的灵阵师加起来，也不会超过十指之数，而温灵已经是其中最强的了。
牧尘点了点头，北灵院中并没有修行灵阵的课程，也并没有专门请灵阵师，而寻常人又根本请不起灵阵师来教导，所以这也是导致北灵境中的灵阵师数量稀少。
或许以后进入了“五大院”，能够获得更为专业的灵阵修行，但在北灵境的话，就只能先行打打基础了。
“那你先随温先生学习吧，我也忙去了。”
牧锋对自己这儿子倒是放心得很，以牧尘的懂事，想来不会做出什么把老师气得挥袖跑路的事，所以他也放心离去，因为那九幽雀的事情，最近牧锋也是相当的繁忙，随时在盯着柳域的一切动静。
“先生请坐。”
牧尘见到牧锋离去，也是冲着温灵一笑，道。
温灵点点头，在一旁坐下，那不苟言笑的面庞看了牧尘一眼，沉默了一下，道：“我听牧域主说，你曾经与纪宗交过手？”
牧尘显然没想到温灵会突然问起这个，愣了愣，旋即点了点头。
“那你知道纪宗布置了什么阵法来对付你吗？”温灵再度问道。
“应该是两个灵阵，一个迷神阵困住我，一个雨灵阵对我攻击。”牧尘想了想，回道。
“都只是两个并不复杂的一级灵阵，看来纪宗还是有些忌惮你父亲，没敢直接下杀手。”
温灵道：“据我所知，纪宗所能够布置的最强阵法，应该是‘血雨杀阵’，这是一个堪比二级灵阵的阵法，一旦催动的话，即便是灵轮境后期的实力都会极为的狼狈。”
牧尘摸摸脑袋，看来自己倒是赢得有些侥幸啊。
“不过你能够凭借这般实力将他这两个灵阵破掉，也是殊为不易。”温灵看着牧尘，微微点头，那素来没多少情绪的古板面庞，竟是流露出了一丝欣赏之色。
“我们接下来说说灵阵吧……”
温灵一挥手，道：“所谓灵阵，简单说来便是将灵力以一种特殊的方法形成共振，从而引发天地灵气，达到攻守之效。”
“不过想要引发这种共振，却是极端的复杂以及困难。”
“在一些下位面，要布置阵法倒是容易，因为那里的能量并没有大千世界这般厚重复杂，所以，从某种程度而言，大千世界的灵阵，比起大多数的下位面阵法，都要更为的高级与复杂一些。”
温灵伸出手来，他的手掌显得格外的修长，与他那副普通的模样倒是完全不同，牧尘盯着他的手掌，只见得其指尖有着灵力飞快的凝聚，最后直接是化为了五道精致细小的灵印，这种灵印看上去格外的复杂，但却是散发着一种特殊的波动，在这五道灵印周围，仿佛连天地灵气都是在悄然的翻涌着。
“这是灵印，布置灵阵必不可缺的东西。”
“灵印？”牧尘怔了怔，显然是对此显得格外的陌生。
“嗯。”
温灵一点头，屈指一弹，只见得那五道灵印便是脱手而出，然后仿佛是融入海水的雨滴一般消失不见，但在这些灵印消失的时候，牧尘却是陡然感觉到一股狂风突兀的吹来，竟是令得他身形有点不稳。
牧尘惊咦了一声，双目微凝，这才隐约的见到，眼前的空气仿佛是略微的有点扭曲，一道道肉眼难以察觉的光线互相交织，而这些光线的尽头，便是那五道细小的灵印……
“是灵阵吗？”
温灵点了点头，道：“这只是一个小灵阵，连一级灵阵都称不上。”
“布置灵阵，需要对灵印有着绝对的掌控，任何一点细微的波动以及异样的共鸣，都将会导致阵法失败，而有时候阵法一旦失败，本人还会遭到灵力反噬，严重一点的，小命都不保，因为那种失败，就犹如你所布置的灵阵失去了控制，反而对着你本人狂猛攻击一样。”
“一般说来，越厉害的灵阵，所需要的灵印便越多，同时掌控它们的难度就越大……”温灵道：“我是一级灵阵师，极限是能够同时掌控二十道灵印，再多的话，便会失控……据我所知，那些超过五级的灵阵大师，举手投足间，便能操控成百上千的灵印，那等威力，就算是神魄境强者，也唯有灰飞烟灭。”
牧尘听得暗暗咂舌。
“灵印是布置阵法的基础，而除此之外，还有一个必不可缺的东西。”
“什么？”
“阵图！”温灵淡淡的道：“一个阵法的形成，极为的复杂，这就如同一个浩大的工程，灵印是基石以及灌输之通道，而阵图便是图纸，没有这幅完整的图纸，工程也是无从说起。”
温灵手掌伸入怀中，然后缓缓的取出一道翡翠般的玉筒，在那上面，还有着淡淡的光芒闪烁：“这便是一卷一级阵图，名为灵雷阵。”
牧尘好奇的接过，然后将阵图摊开，顿时光芒涌入眼中，在那阵图之上，有着一道道看得人眼神晕眩的光线，这些光线复杂的交织着，最后形成了一道闪烁着淡淡雷芒的阵法。
“阵图对于灵阵师而言，算是最拥有吸引力的东西，往往一旦有着高级阵图出现，也必然会引得众多灵阵师为之哄抢。”
“而阵图也与灵阵师一般，分为九级，我这么多年，见到最高等级的阵图，也仅仅只是一卷四级阵图。”温灵在说起四级阵图时，那严肃的面庞上也是有着浓浓的羡慕与向往涌出来。
“当然，阵图对现在的你而言，还言之过早了点。”
温灵看向牧尘，然后将一个玉简递给了他，道：“这里面有着灵印的修炼之法，你试试能否修炼出来，从某种程度而言，这算是对初学者最基本的考验，如果你在修炼时感觉到笨拙迟钝的话，那便可以停止了，因为这说明你对灵印的感应并不敏感，也就是说，你没这一项天赋。”
牧尘闻言，将那玉简接了过来，也没多说什么废话，双目一闭，便是接受着那玉简之中的灵印修炼之法。
牧尘闭目，持续了约莫将近一个时辰，他方才缓缓的睁开双目，将手中的玉简放下，眼中有些沉吟思索之色。
这灵印的修炼，与凝炼森罗死印略微的有些类似，不过却没有那般复杂，当然这不是说成为灵阵师就比修炼森罗死印容易，毕竟灵阵师所要操控的灵印，可是远远的超过了森罗死印的数量，牧尘能够凝炼出两道森罗死印，可面对着二十道，甚至两百道灵印呢？凝炼控制起来谁更难，显然不言而喻。
牧尘沉思半晌，终于是再度紧闭双目，手掌伸出，幽黑色的灵力在其指尖闪烁，而在那光芒闪烁间，他也是在尝试着将那灵印修炼出来。
温灵则是眼神平静的望着开始尝试修炼灵印的牧尘，如果后者连这最初步的考验都是过不了，那么他也不用再继续教下去了，那样不过只是浪费两人的时间罢了。


第四十八章 天赋
安静的房间之中，温灵面庞古板，眼神平淡的望着眼前的少年，此时的少年正紧闭着双眼，在其右掌之上，不断的有着幽黑的灵力在波动着，那些灵力，仿佛是在凝聚成形。
温灵盯着少年，半晌后移开眼睛，心中微叹了一口气，牧尘进入这种状态已经足足一个时辰了，这个时间，远远的超出了他的意料。
一般说来，如果在灵阵师这项职业上有些天赋的初学者，在第一次接触到灵印修炼时，大致是能够在半个时辰左右将第一道灵印凝炼出来，一些天赋更厉害者，速度还能够更为的迅速。
而眼下，牧尘却是用了一个时辰都没能将第一道灵印凝聚出来，这种感应，已经能够用迟钝来形容，所以这让得温灵有些遗憾的叹了一口气，他自然是听说过牧尘在修炼上拥有着如何惊人的天赋，不过看来他的这种修炼天赋，并没有延伸到灵阵师这一项上面来。
不过虽然感到遗憾，但温灵倒没其他的心思，毕竟这种情况他见得太多了，很多在修炼上的天才，他们不一定在别的领域也能够成为同样的天才，这世界，还是有点公平的。
时间，在温灵的轻叹中，继续一点点的流逝，如此再度延长了半个时辰，温灵终于是见到眼前的少年缓缓的睁开了双目，而其掌心中，依旧没有灵印凝聚出来，这让得他感觉到一点不可思议，这再迟钝，也不可能连一道都是凝聚不出来吧？
“怎么回事？怎么连一道灵印都没有凝聚出来，是你分心了吗？”温灵皱了皱眉头，神色有些严厉。
牧尘闻言，尴尬的摇了摇头，有些犹豫的道：“倒不是没有凝聚出来，只是不知道是不是弄错了。”
“弄错了？”温灵一愣。
牧尘想了想，伸出修长的手掌，只见得他掌心黑光涌动，幽黑灵力在其指尖闪烁，然后温灵便是见到，一道灵印，缓缓的浮现。
“原来是成功了。”温灵见状，这才微微松了一口气。
不过就在他松气的时候，只见得牧尘指尖之上，竟然又是有着一道灵印浮现出来……
“两道？”温灵眉头终于忍不住的挑了挑。
而在温灵眉头挑动间，牧尘手中的变化依旧没有停下，黑芒涌动，又是一道灵印浮现……在这第三道灵印之后，又有着两道灵印，陆续的出现在了牧尘指尖。
五道灵印！
温灵有些发愣的望着牧尘指尖的那五道幽黑灵印，他的脑子仿佛是在此刻僵了一瞬，那原本严肃的眼中，涌现了一抹无法置信之色。
他怎么都想不到，牧尘竟然能够在第一次的时候就凝炼出五道灵印，他当年初学时，可是足足消耗了半月时间方才做到，因为这灵印数量越多，凝聚起来就越为的困难。
牧尘望着温灵发呆的模样，也是捎了捎头，手掌中的灵印一阵波动，便是紊乱的消散了过去，他悻悻的道：“我是不是弄错了？”
他虽然并没有接触过灵阵师的知识，但也知道这一职业的修炼有多么的困难，而刚才他在第一次凝聚灵印时，却根本就没有感到有丝毫的困难，那种感觉，就犹如水到渠成一般，甚至，比起他平常的修炼还要更为的顺利。
这让得他有些愕然，有点怀疑是不是自己在凝炼灵印时出了错，不然的话，怎么会顺利到这种程度？
温灵终于是逐渐的回过神来，他眼神依旧是死死的盯着牧尘的手掌，然后动了动嘴，道：“应……应该没有弄错。”
话音脱口，他才发现自己的声音有点干涩，当即连忙干咳了一声，恢复过来：“看来你在灵阵师这上面，也有着不错的天赋。”
牧尘闻言，这才松了一口气，原来没错啊。
“咳……不过你虽然在这上面有着不错的天赋，但可勿要骄傲自满，真正的灵阵宗师，绝对不是光依靠天赋就能达到的。”温灵恢复了严肃，道。
“温先生说的是。”牧尘受教，温灵瞥了少年一眼，发现后者那对黑眸中，的确是平静如幽潭，根本未曾见到少年人应有的丝毫骄狂与自得，这让得他终于是忍不住的在心中赞叹了一声，这小家伙，终归有一日会超越他的父亲，达到一种惊人的高度。
牧锋域主，有个了不得的儿子啊。
“你凝聚出来的灵印虽然数量不错，但却是灵力分散，无法凝实，所以方才会消散得如此之快，这样的灵印，可无法布置灵阵。”
或许是牧尘这幅不骄不躁的学习态度，温灵那古板的面庞竟然都是变得柔和了一些，原本他对于牧锋让他教导牧尘灵阵只是抱着应付任务的心态，但眼下，却是被牧尘这种天赋以及态度，激出了一些爱才之心。
牧尘面露沉吟之色，然后点点头，这些灵印之上的灵力的确太过分散了。
“接下来的时间，你便全力凝炼灵印，等你什么时候能够将这五道灵印凝聚出来，并且做到随心所散的地步，我便可以教导你布置一些初学者的灵阵。”
“来，你继续凝炼，我来为你讲解凝炼灵印过程中需要注意的一些细小步骤……”
“多谢温先生了！”
“……”
一下午的时间，飞快的流逝而去，待得黄昏弥漫时，温灵望着那依旧还沉侵在凝炼灵印的少年，脸庞上露出一抹满意的笑容，然后站起身来，悄悄的出了门去。
温灵出了房间，直奔后堂，然后在那议事厅中见到正在与周野谈事的牧锋。
“呵呵，温先生，那小子学得怎么样？还有这上面的天赋吗？”牧锋见到温灵，也是连忙问道，神色有些迫切，如果牧尘没这种天赋的话，岂不是就光继承他的没用了么？
“恭喜域主了。”温灵一抱拳，那古板的脸庞上有着笑容浮现出来：“少主在这上面的天赋并不弱于修炼天赋，按照这种速度，或许十日之内，就能完成入门课程。”
牧锋闻言，顿时松了一口气，咧嘴笑起来，这小子倒的确是争气，没丢了她娘的脸。
“小牧这天赋，真是让人惊叹，看来以后要超过你，也只是时间的问题了。”周野那阴厉的脸庞也是浮现一抹柔和笑容，冲着牧锋笑道。
“那当然，也不看看是谁的儿子。”牧锋得意的一笑，那模样比在与柳域争锋偶尔取得上风的时候还要开心。
“对了，柳域有动静了吗？”牧锋话音一转，问道。
“有些动静，探子回报，柳城中似乎有着不少的好手在汇聚，应该是柳域在暗中做准备了。”周野回道。
“嗯。”
牧锋点点头，双目微眯，眼神显得有些锐利。
“好好盯着他们，一旦他们动身，我们也立即出动，嘿，这九幽雀，可不能让给他们了！”
……
时间一日日的过去，牧尘则是将大部分的时间都是投入到了凝炼灵印之上，如今他刚晋入灵动境后期不久，虽然如果借助着蕴灵丹以及剩余的玉灵果，他也可以尝试冲击灵轮境，但他却是理智的放弃了这种做法，此时的修炼，正是打好基石的时候，若是太过的追求速度，或许反而有些得不偿失。
而凝炼灵印，也是能够锻炼他对灵力的掌控，正好两不耽误。
在牧尘这般努力修炼之下，短短五日的时间，他便是将那五道灵印彻底的凝实，再不会出现那种因为灵力分布不均而顷刻间消散的顷刻。
而温灵见到牧尘凝实了五道灵印，虽然心中惊叹，但面上依旧是不动声色，开始如言的教导牧尘如何的布置灵阵。
到了这一步，牧尘方才能够感觉到布置灵阵究竟是有着多么的困难，即便他似乎在这上面拥有着不低的天赋，但在构建那连一级灵阵都算不上小灵阵时，依旧是屡次失败，毫无成绩……
而对于他的这种失败，温灵倒是表现得很平常，如果牧尘真的能够在这短短几天就能布置小灵阵的话，那也太过的小觑灵阵师这一职业了，而那样，北灵境的灵阵师也不会这么少了。
不过在这种连续的失败中，牧尘也是开始隐约的掌握了一些路子，直到半月后的下午，他终于是成功的将一个小灵阵布置了出来。


第四十九章 行动
庭院之中，牧尘屏息静气，在其双掌之间，八道灵印闪烁着淡淡的光芒，这是这段时间他努力修炼的成果，现在的他，已是能够同时的凝炼并且操控八道灵印。
在其不远处，温灵则是紧紧的将他盯着，这段时间牧尘一直都是在尝试布置小灵阵，不过却无一成功，但虽说一直在失败，可温灵却是隐约的能够感觉到，牧尘在那一次次的失败中，似乎正在飞快的接近着成功，这个少年，拥有着在失败中不断进步的能力。
咻！
牧尘眼神平静，下一霎，其双臂猛的一抖，掌心间那八道灵印陡然暴掠而出，而后犹如融入了那空气之中一般，飞快的消失不见。
而在灵印消失在空气中时，温灵双目微眯，隐约的能够见到，那八道灵印，各自在空气中占据了八个奇特的位置，一道道光线自灵印中射出，然后以一种相当复杂的轨迹相交以及连接……
而当那最后一道光线完成复杂而晦涩的交织时，温灵顿时便是感觉到，那里的天地灵气涌动速度，竟是变得迅猛了许多。
空气之中，隐隐有着光芒闪烁，然后悄然的变淡，如果不是细心感应的话，根本就难以将其察觉。
牧尘猛的睁开双目，那黑眸之中有着惊喜之色涌动出来，他成功了！
“啪啪。”
那不远处，温灵脸庞上也是浮现出满意的笑容，他轻轻拍了拍手掌，然后走了过来，道：“恭喜你成功的布置出你的第一道灵阵。”
牧尘也是欣喜的一笑，眼前这个小灵阵，根本连一级灵阵都算不上，不过却足以让得他感到兴奋。
温灵上前一步，刚好是闯入了那小灵阵范围之中，只见得那里的空气猛然一阵扭曲，一个小型的光阵浮现出来，竟是有着十数道灵光暴射而出，然后犹如绳索一般，将温灵的四肢以及身躯，尽数的缠绕而上。
“不错。”
温灵见状，淡淡一笑，身躯一震，便是有着滚滚灵力爆发出来，将那些束缚尽数的挣断而去，一个连一级灵阵都达不到的小灵阵，显然不可能将有所准备的他束缚住。
“这小灵阵名为灵缚阵，虽然不算是一级灵阵，不过也有些作用，若是对手不注意的话，至少也会被延迟一瞬，而这将会是你的好机会。”温灵说道。
牧尘点点头，他也正是看中了这灵缚阵的这些作用，方才这段时间一直在研究它。
“温先生，我何时才能布置一级灵阵啊？”牧尘问道，小灵阵虽然有些作用，但毕竟有限，只有当他真正的能够布置出一级灵阵，那才是真正的厉害。
“一级灵阵，最少都是需要十五道灵印，你距这一步，可还有些不短的距离。”温灵道。
“十五道灵印么……”牧尘微微点头，自从他将灵印凝聚出八道后，也开始感觉到之后的凝炼困难度，想要达到十五道灵印的程度，还需要好好努力才行。
“既然你已经有能力布置小灵阵，那么接下来的时间，我会让你尽量多研习一下其他的小灵阵，为你日后多打点基础，这些小灵阵虽然并不算太复杂，但却是最基本的东西。”温灵脸庞上浮现了一抹难得的笑容，看来对于牧尘的进度，他心中也是欢喜得很。
“是。”
牧尘笑着点头，自从接触灵阵之后，他发现自己对此似乎颇有兴趣，莫非这是他娘遗传给他的不成？
想到此处，牧尘心头忍不住的一笑，旋即又是有些好奇，听老爹说，娘在灵阵之上有着极高的造诣，但就是不知道，她究竟算是几级灵阵师……
在接下来的数天时间中，牧尘在未曾落下灵力修炼的同时，也是在废寝忘食的研习着其他的一些小灵阵，而在这种研习中，他对于灵阵的感触倒是加深了许多，同时那所凝炼的灵印数量，也是有所增强。
时间，便是在牧尘这种全心的修炼中迅速的流逝，直到一周之后……
这一日，牧尘敏感的察觉到了牧府之中一些与往日不同的气氛，他略一思量，便是心头一动，立即赶向了牧府的议事厅。
在那议事厅外，有着护卫重重镇守，不过这些护卫在见到牧尘后，却并未阻拦，显然是早便是收到了吩咐。
牧尘径直进入议事厅，然后便是见到在那大厅中，有着一些身影，其中最为引人注目的是五道身影，他们端坐在大厅内，虽然体形不同，但却个个显得精干凌厉，那自他们体内散发出来的灵力波动，也是相当的不弱。
“是牧域的五位城主。”
牧尘见到那五道有点熟悉的身影，也是微微讶异了一下，这五人乃是他老爹的得力大将，替他镇守着牧域的五座城市，平日都是各自镇守城市，没想到今天竟然齐聚此处。
牧锋见到进来的牧尘，倒是没说什么，只是摆摆手，牧尘便是来到了其身旁。
“少主。”那五道身影见状，也是拱手一笑。
“段叔，你们跟我还客气什么？”牧尘笑道，言语间颇为的亲和，毕竟他对这五位，也并不陌生。
“呵呵，少主也长大了啊。”那领先的一名精瘦中年笑道，其他的四人也是笑起来，原本紧绷的气氛则是松缓了许多。
牧锋也是一笑，然后压了压手，客厅中顿时安静下来。
“此行的事情已经与你们大致说过，我们接到探子回报的消息，柳域已经开始动身前往黑冥渊，所以我们也将会即刻动身。”
牧锋严肃的目光扫视着众人，道：“这一次事关重大，我会与周野亲自带队，你们留两人镇守牧域，另外三人，也随我们前去。”
牧尘在一旁听着，微微咂舌，看来这次他们牧域是要精锐尽出的意思啊，老爹对那九幽雀，还真是极其的看重啊。
“柳域那边对这一次的行动也是极为的看重，据我们得到的消息，不仅柳擎天会亲自出马，而且柳域的柳宗，柳暝都会跟随。”周野道。
牧尘闻言，这才微微恍然，那柳域的柳擎天，柳宗都是神魄境强者，那柳暝也是即将晋入，这等阵容，已是极为的强横，难怪老爹会和周叔同时出马。
那五位城主也是面色凝重，想来是从柳域这番阵容下感到了一些压力，那名为段伟的精瘦中年男子略作沉吟，道：“那就由我，铁狼，陈熊三人带队随域主前去，其他两人，镇守牧域，如何？”
“嗯。”
牧锋点点头，旋即挥手道：“你们各自去带一小队，实力绝不能低于灵动境后期，而且要有经验的老手，这次行动，不容有失。”
“是！”
五位城主郑重的应喝，旋即又是咧嘴一笑，道：“看来这一次是要跟柳域真正干起来了啊，真是好久没这么爽快了。”
牧锋淡淡的笑了笑，那眼神深处也是有着一抹火热涌上来，别人怕他柳域，他们牧域可不怕，这一次，为了九幽雀，他可是要好好的跟他们碰上一碰了。
一旁的牧尘望着议事厅内那涌起来的火热战意，也是轻轻舔了舔嘴，心中对于那有些神秘的九幽雀，却是升腾起了不小的期盼，整个北灵境，可还没出现过这么高级的灵兽呢……
真不知道，这东西，最后会落入谁的手中。


第五十章 黑冥渊
黑冥渊，位于北灵境偏南之地，属于北灵境中相当偏僻之所，因为太过凶险的缘故，这里显得人迹罕至，极端的缺少人气。
牧域与黑冥渊之间有着一些距离，因此当牧锋他们抵达黑冥渊时，已是三日之后。
牧尘站在一座山坡上，目光向着前方望去，只见得那入眼处，是一片呈现幽黑色彩的原始森林，在那看不见尽头的黑色森林上空，弥漫着灰色的死瘴，这种死瘴拥有着剧毒，即便是灵轮境的强者，都不敢轻易的让其侵入体内。
即便是隔着还有些距离，但牧尘依旧是能够感觉到那自黑冥渊中散发出来的浓浓死气以及一种腥臭，这里与北灵之原比起来，真不知道凶险了多少，难怪能够成为北灵境之中人人谈之色变的禁地。
“柳域的人马应该也已经抵达黑冥渊了，他们是从西边的通道进入，或许我们进入之后不久，就会与他们相遇。”周野眺望着那黑冥渊，沉声说道。
牧锋微微点头，旋即掏出一个玉瓶，玉瓶内有着一些暗红色的丹丸：“大家将这些辟毒丹分服了，这虽然无法杜绝太过浓烈的剧毒，但对于死瘴也有点抗性。”
牧尘也是接过一颗辟毒丹，然后吞了下去，顿时感觉到一股清凉的气息在体内游荡，想来是那辟毒丹起了作用。
“黑冥渊的危险，你们都知道，所以都给我留个心眼，走！”
牧锋见到众人准备妥当，也就不再迟缓，大手一挥，身形率先疾冲而出，直奔那远处的黑冥渊而去，在其身后，周野，牧尘等人也是立即跟上。
一行将近百人，队伍倒是不小，不过牧锋所带的这些人都是老手，经验也是颇为的丰富，因此赶路间也是悄无声息，甚至连烟尘都是未曾带去，最后一行人悄悄的掠进了那弥漫着死瘴的黑冥渊之中。
进入黑冥渊后，牧尘能够感觉到，一种阴冷的感觉从四面八方的弥漫而来，令得人体内血液都是变得僵硬了一些。
牧尘目光警惕的扫视着昏暗的环境，与北灵之原相比，这里显得格外的安静，但正是这种安静，反而让人感到不安。
一行队伍小心翼翼的深入着，牧尘能够感觉到，他们所有人的身体都是呈现一种紧绷的状态，手掌更是紧握着明晃晃的刀剑，灵力悄然运转。
不过他们虽然极其的小心，但这黑冥渊，显然是步步凶险，充满杀机。
啊！
就在一行人深入黑冥渊没多久的时候，队伍之中便是传出了一道凄厉的惨叫声，只见得那布满着腐烂枝叶的大地之下，突然窜出了一条浑身漆黑的狰狞巨蛇，巨蛇庞大的身躯扭转间，瞬间便是将两名反应不及的牧域好手吞了下去，黑色的涎水顺着它那巨嘴滴落下来，将地面上的枯叶尽数的腐蚀而去，显然是拥有着剧毒。
“是黑冥蛇！”
队伍也是因为这突如其来的袭击混乱了一些，不过很快的就稳定下来，众人望着那狰狞的黑色巨蛇，都是惊呼了一声，这可是中级灵兽啊，堪比灵轮境中期的实力，没想到这才进入黑冥渊就遇见了这么强的灵兽。
“哼。”
周野见状，眉头一皱，旋即一声冷哼，猛的一步跨出，雄浑灵力爆发而开，他身形闪掠而出，直接是出现在那黑冥蛇之上，然后双脚重重的踩在那黑冥蛇庞大的身躯之上。
吼！
在周野双脚怒踩上去时，灵力在其身后闪现，隐隐的，仿佛是化为了一道极为庞大的兽形，那是一头呈现深黄色的巨犀，巨犀那布满着厚重鳞片的背上，仿佛是背着一座小小的山岳。
嘭！
在那深黄色巨犀出现时，周野的身体仿佛变得沉重如山岳，一股沉重无比的重量爆发出来，竟直接是生生的将那黑冥蛇压垮了下去，大地颤抖间，那黑冥蛇哀鸣倒地，那截蛇身都是被压成了一团血泥。
一头堪比灵轮境中期的中级灵兽，竟然就这样被周野给生生压死了过去。
牧尘见到这一幕，也是忍不住的惊叹一声。
“你周叔如今已晋入神魄境初期，他所炼化的灵兽精魄，乃是在那万兽录地榜上排名第一百八十名的山岳灵犀，重压下来，犹如山岳压顶，瞬间将人碾成肉泥。”牧锋道。
牧尘有点艳羡的点点头，何时他才能够得到属于自己的灵兽精魄啊。
周野将那黑冥蛇的灵兽精魄取出，然后走回来，沉声道：“黑冥渊之中危机四伏，不想丢了小命，就都给我打起精神！”
众人连忙应道，虽然对这黑冥渊已经极为的警惕，但显然，这还是有些不够。
清除掉这黑冥蛇，队伍继续前行，只不过这次变得更加的小心，一道道锐利警惕的目光，不断的扫视着，甚至连落脚时，都会好好的探测一番才敢落脚。
这般小心，虽然导致前行速度减低了一些，但却是有着不小的效果，在继那黑冥蛇之后，队伍又是遭到了数次神出鬼没的袭击，不过好在这次没再出现减员的情况，只是有着十数人受了一些轻伤。
如此小心翼翼的赶路，持续了约莫将近半个小时，牧锋他们这支队伍也算是初步的开始深入了黑冥渊，但四周的环境，愈发的死寂，令人毛骨悚然。
“哒。”
那处于最前方的牧锋，突然停下了脚步，眼神凌厉的望着前方散发着腐臭味道的黑暗森林中，一声冷笑，道：“柳擎天，什么时候你也变得这么喜欢藏头露尾了？”
听得牧锋此话，众人顿时一惊，急忙握紧刀剑，目光投向那黑暗森林中，在这里终于碰上柳域的人了吗？
牧尘也是紧紧的望着那个方向，这种相遇，比他预想的还要早啊。
“牧锋，你们牧域，还真是怎么甩都甩不掉啊。”
在牧锋话音落下后不久，那黑暗森林中也是有着淡淡的笑声传来，而后窸窸窣窣的脚步声响起，只见得一道道人影，缓缓的自那森林中走出。
那些人影，起码约莫上百道，阵容也是相当的不弱，而牧尘的目光只是一扫，便是看向了最前方，在那里，一名身着青袍的中年男子淡笑而立，此人有着一对微微内陷的眼睛，那眼睛扫视间，犹如虎豹一般，令人心头凛然。
柳擎天，柳域之主。
牧尘抿了抿嘴，显然，此人便是这北灵境最大域的域主，柳擎天！
在柳擎天身旁，还有着一名极为瘦弱的中年男子，他的双眼呈现碧绿之色，面庞漠然无情，但从其体内隐隐散发出的灵力波动来看，显然也是一名晋入神魄境的强者！
柳域二爷，柳宗。
牧尘心头一转，便是清楚了这人的身份，因为在他身后，还站着有过一面之缘的柳暝，而在柳暝的一旁，还有着一道熟人面孔，赫然便是那柳慕白，没想到这次连他都是跟了过来。
双方这般人马相撞，顿时个个眼神都是不善起来，灵力悄然的涌动，气氛变得剑拔弩张。
“小子，果然是你把那东西拿走了！”
柳暝与柳慕白见到跟随在牧锋身后的牧尘，眼神顿时冰冷下来，特别是强者，一副咬牙切齿的模样，虽然他早便是猜到了，但当真正确定时，还是忍不住的满肚子怒火，他堂堂柳域三爷，竟然会被一个少年戏耍，这让得他如何不恼羞成怒。
面对着柳暝那阴狠的目光，牧尘却只是冲着他微微一笑，然后看向眼神冰冷的柳慕白，道：“还得多谢你们送我一份大礼。”
柳慕白双目微眯了一下，道：“你倒是福大命大。”
牧尘一笑，那笑容让得柳暝更为的咬牙切齿。
“呵呵，牧锋，你倒是有个好儿子啊。”柳擎天也是淡淡的看了牧尘一眼，想来也是知道了之所以会把牧域引来，最大的原因还是因为牧尘。
牧锋淡漠的看着柳擎天，道：“你们柳域倒是贪心，好东西总要大家一起享用才是，独吞的话，可不是什么好举动。”
“什么东西都想来沾一下，你们牧域也不怕被撑死？”柳擎天身旁的柳宗，阴冷冷的看了牧锋他们一眼，道。
“吃独食恐怕更容易被撑死。”周野也是冷笑道。
柳宗也是冷冷一笑，道：“你们牧域精锐尽出，若是尽数的折在这里，那牧域的地盘，就该由我柳域帮你们统治了。”
“就怕你们没那能耐！”周野缓缓的道。
双方都不再说话，只是那对视的目光，却是寒意愈发的浓郁，一股股灵力波动，悄然的涌荡着，一场血拼，仿佛顷刻间就将要爆发。
牧尘望着这剑拔弩张的气氛，也是悄悄的运转灵力，不过就在他准备着时，其耳朵突然一动，目光望向了黑冥渊更深处的黑暗中，那里似乎是有着什么异声传来。
嗡嗡。
牧尘听着这种嗡鸣声，先是怔了一下，然后面色瞬间剧变起来。


第五十一章 噬灵蜂
嗡嗡！
细微的嗡鸣声，自那黑暗森林的深处若有若无的传出来，却是让得牧尘面色瞬间剧变起来。
在这黑冥渊，虽然处处都是弥漫着凶险，一步不慎就得陷入死境，但在黑冥渊内，还有着一种东西，让人闻之色变。
那是一种名为噬灵蜂的低级灵兽。
这种灵兽仅有巴掌大小，实力堪堪达到灵动境初期的层次，不过，只要是进入过黑冥渊的人，都清楚的知道，如果在黑冥渊遇见这种噬灵蜂，将会是一件多么可怕的事情。
以噬灵蜂这种实力，若是单一遇见，自然是能够随手捏死，但可惜的是……它们并不会单独的行动，每一次的出动，都是成千上万……
它们犹如黑云一般席卷而过，只要是它们所过之处，任何的灵兽，即便是堪比灵轮境后期的中级灵兽，那也只能在瞬间化为森森白骨。
在黑冥渊中，若是遇见噬灵蜂群的话，就算强如高级灵兽，也唯有暂时退避。
“老爹！”所以，当牧尘在听见这种细微的嗡鸣声时，心利马提了起来，急忙低声喝道：“快走，有噬灵蜂群！”
他这话一出，牧锋他们都是变了一些脸色，眼中掠过一抹惊色，旋即他当机立断，大手一挥，道：“快走，离开这里！”
话音落下，他率先对着黑冥渊的另外一个方向掠去，再也顾不得和柳擎天他们对恃，若是被噬灵蜂群缠住，即便他能够脱身，但牧域人马必然会死伤惨重。
他们一行人说走就走，倒是让得柳域那边愣了一下，柳擎天眉头皱了皱，旋即神色也是一动，面色迅速的凝重起来。
“是噬灵蜂群，走！”
柳擎天也是一声低喝，毫不犹豫的带人对着另外一个方向掠去，显然他们同样是知道噬灵蜂群的难缠。
两批刚刚还在剑拔弩张的人马，此时却是各自急急撤退，那种气氛，瞬间荡然无存。
而在他们急忙撤退间，只见得在那黑暗森林深处，一片看不见尽头的黑云快速的席卷而出，嗡鸣之声传荡开来，仿佛令得空气都有些震动。
轰隆。
这片黑云席卷出来时，一片空地的地面突然也是震动起来，一头犹如老鼠般的黑色灵兽仓惶的钻了出来，然后就欲逃窜。
不过黑云的速度显然要更快一些，它们飞快的掠过那头黑色灵兽，紧接着一道急促的凄厉咆哮响起，但很快的便是消散而去。
黑云掠过，留下一具布满着血丝的森森白骨。
此时仔细看去，方才能够看见，在那黑云之中，竟然是无数只巴掌大小的黑蜂，这些黑锋嘴中布满着狰狞的獠牙，獠牙上，还有着鲜血滴落下来。
柳域以及牧域的人马都是撤得极快，不过他们依旧是有些小觑这噬灵蜂的速度，短短数息间，那庞大的黑云便是弥漫开来，双方各自有着十数人躲避不及，被那黑云卷入，然后便是响起凄厉的惨叫声。
或许是鲜血激起了杀戮欲望，这些噬灵蜂群并没有立即的退去，然后是分裂成一道道黑色洪流，飞快的对着逃窜的两批人马掠去。
“避开！”
牧锋见到一道黑色洪对着他们贯穿而来，急忙喝道。
队伍立即一分为二，远远的隔离开，然后他们望着那条狰狞的黑色洪流，都是咬了咬牙，不敢轻易的穿越。
“小牧！”
周野见到牧尘也是与他们隔离开来，面色微变，就欲强行冲过那噬灵蜂群所形成的黑色洪流，但却是被牧锋拦了下来。
“放心吧，那小子没你想象的那么脆弱，而且还有老段他们跟着他，我们先避开这些噬灵蜂群，他知道在哪里与我们汇合。”牧锋看了一眼那被黑色洪流隔离得远去的那道身影，道。
周野闻言，微微犹豫了一下，这才点点头，牧尘虽然年龄尚小，但一直表现得都让人极为的放心，虽然这黑冥渊中极为的危险，可以牧尘的谨慎，应该不会出太大的问题。
牧锋大手一挥，带着跟在身后的人迅速的掠进森林，远远的避开这些凶猛无比的噬灵蜂群。
“倒霉。”
黑色洪流的另外一边，牧尘见到他们数人被隔开，也是无奈的摇了摇头，但他显然也不敢强行硬闯那些由噬灵蜂群形成的洪流，当即毫不犹豫的对着另外的方向窜去，现在必须远远的离开这些危险的东西。
“少主，小心点。”
老段带着数人紧跟着牧尘，如今被分隔开来，他必须好好的保护着牧尘，不然后者若是出了什么事情，他着实没脸去见牧锋。
牧尘点了点头，目光望后瞟了瞟，眼神却是一凛，因为他见到一道黑色洪流直奔他们而来。
“快走！”
牧尘低喝了一声，幽黑灵力弥漫身躯，急忙将速度施展到极致，热是被噬灵蜂群包围的话，那他们就真是九死一生了。
段伟他们也是察觉到危险，也是迅速跟上牧尘，不敢再多说什么。
他们速度虽然不慢，不过那噬灵蜂群的速度更快，他们能够察觉到，那些追杀而来的噬灵蜂群，正在一点点的接近他们。
“该死的！”
段伟也是察觉到这种情况，当即一声怒骂，旋即一咬牙，就欲转身去阻拦。
“段叔，别冲动！”不过就在段伟要转身时，却是突然被牧尘一把抓住，然后后者指了指，道：“它们好像放弃了？”
段伟一愣，目光望去，果然是见到那些噬灵蜂群突然停止了追击，它们嗡嗡的盘旋着，突然对着西北的方向快速的席卷而去。
牧尘有点惊讶的望着这一幕，旋即他眉头皱了皱，隐隐约约的，他仿佛是听见了那从远处传来的微弱鸣笛声……
这种极为微弱而奇特的鸣笛声，可不像是由这些噬灵蜂群所发出来的。
“莫非这些噬灵蜂群竟然有人操控不成？”牧尘心中突然掠出一个令他有些震惊的念头，这种鸣笛声，可不像是自然产生。
“少主，这些东西终于退走了，我们也赶紧去和域主他们汇合吧。”段伟见到终于摆脱了这些噬灵蜂群，也是如释重负的松了一口气，道。
牧尘闻言，目光微闪了一下，旋即轻声道：“段叔，我们跟上这些噬灵蜂群去看看。”
段伟闻言，顿时一愣，旋即急忙道：“少主，这太危险了！”
“没事，我们别靠近它们，只是跟着瞧瞧，如果有问题，立即撤退。”牧尘沉吟道，如果这些噬灵蜂群是人为控制，那难道是还有其他势力也知道九幽雀的消息吗？
段伟见到牧尘坚持，也只能无奈的摇了摇头，旋即咬牙道：“那好吧，我们跟着看看，不过一旦到时候有变故，我会立刻带走少主。”
“嗯，那就多谢段叔了。”
牧尘一笑，然后也就不再迟疑，迅速的跟了上去，段伟见状，也是赶紧带人紧随着。
噬灵蜂群的速度极快，不过好在牧尘也是小心翼翼的远远跟随着，再加上那片黑云太过的显眼，因此一路过来，倒是并没有跟丢了。
而随着这般紧随，牧尘神色愈发的惊疑，因为那种极端细微的鸣笛声，越来越清晰了。
“少主，那些噬灵蜂停下来了！”段伟紧张的望着远处，突然低声道。
牧尘闻言，也是抬目望去，只见得在前方出现了一片小小的盆地，盆地之中，有着一座黑色的小山丘，山丘上，有着一颗造型古怪的黑树，而那黑树上，布满着密密麻麻的噬灵蜂。
那种有些奇特的鸣笛声，似乎便是从这里传出，只不过那种声音太过的细微，如果不是仔细分辩，根本就无从察觉。
牧尘的目光，仔细的扫视着这片区域，但却并未察觉到半道人影的存在，这令得他有些疑惑起来，莫非是他判断错了不成？
牧尘眉头紧紧的皱着，然后他视线看向那颗黑树，目光一点点的上移着，最后当他视线扫到树顶时，瞳孔微微一缩。
在那里，他见到了一道若隐若现的灰色影子。
这里真的有人？


第五十二章 灵虫笛
牧尘的目光，紧紧的望着那黑色树顶，在那里，他隐约的见到一点灰影，但看了一会，又是觉得有些不太对劲，那道灰影并没有透露出半点的人气。
“究竟是什么？”牧尘皱了皱眉头。
“段叔，麻烦你们个事。”牧尘目光闪烁了一下，然后轻声道。
“少主有什么吩咐？”段伟立即应道。
牧尘靠近过去，在段伟耳边说了些什么，后者闻言，面色顿时剧变了起来，脸庞都有些发白。
“少主，太危险了。”段伟苦口婆心的道，他不知道为什么牧尘要去做这么危险的事情，这里可算是噬灵蜂的巢穴了，如果被它们包围，恐怕就真是毫无生路了。
“段叔，我知道分寸的，相信我。”牧尘低声道，少年的脸庞显得格外的认真，那黑眸中也并没有一点要胡来的意思，而是有着冷静在闪烁。
段伟见到牧尘坚持，只能苦笑了一声，然后对着身旁几人挥了挥手，迅速的远去。
牧尘见到他们远去，也是微微趴低了身子，将身体藏在树丛之中，目光紧紧的盯着那颗黑色巨树上。
在段伟他们远去后约莫十分钟左右的时间，那远处便是有着一些动静传来，只见得十来头灵兽被从森林中驱赶了出来，然后对着这边逃窜而来。
嗡。
这里的平静被那十来头灵兽打破，只见得那无数道猩红的光芒亮起，空气震动了一下，嗡鸣声顿时响彻而起，那无数的噬灵蜂沸腾而起，化为一片片的黑云，对着那些灵兽席卷而去。
吼！
那些逃窜的灵兽这才发现前方的危机，顿时疯狂的嘶吼起来，掉头便是狂奔起来，而黑云则是飞快的追赶而去。
随着那些噬灵蜂尽数的离去，那颗黑色巨树也是变得光秃秃起来，虽然还有着一些残留，但没有数量的优势，这些噬灵蜂并不为虑。
牧尘的身形也是在此时瞬间冲了出去，然后直奔那黑色巨树，脚尖一点，犹如矫健的灵猴，直奔树顶而去。
中途有着一些噬灵蜂前来干扰，但却被他随手解决掉。
牧尘的速度极快，短短十数个呼吸间，便是跃上了那树顶，这树顶之上，有点小宽敞，但却显得格外的隐蔽，枝叶伸展出来，遮掩着其中的一切秘密。
因为时间紧迫，牧尘也不敢拖沓，目光立即看向树顶内部，只见得在那杂草丛生处，竟是盘坐着一道身影。
只不过这道身影，并没有丝毫的人气，因为它只是一具骨骸，在其表面，还有着一件破碎的灰衣。
牧尘有点惊异的望着这树顶上的骸骨，小心翼翼的靠近过去，待得未曾看见有什么异变后，方才悄悄松了一口气。
随着接近那具骸骨，他发现发现，这骸骨半个身体，都是呈现一种焦黑之色，在那种焦黑之下，骨骼都是有些萎缩的迹象。
这骸骨生前，似乎受了一种极重的伤。
牧尘目光扫过，突然停在了那骸骨之前，那里似乎是有着一些模糊的字迹，他袖袍一挥，将那些枯叶扫开，视线也是凝聚了过去。
“吾名天虫，自灵虫族而来，游历至此，偶得九幽雀之踪迹，贪心涌动，试图得之，费尽心机，终得所愿，然得之方才发现……”
后面的字迹开始模糊，但到了再后面，牧尘却是见到一个极深的恨字，这令得他怔了怔，心头微微的发寒，原来这人也曾经发现了九幽雀的踪迹，而且他似乎还差点成功，但最后时刻，似乎出了什么变故。
“灵虫族……”
牧尘喃喃自语，他隐约的听所过，这似乎也是大千世界中一个颇为奇特的种族，能够操控天下万虫，而旁人也是称呼他们为灵虫师，这些人手段诡秘，可是相当的难以招惹，没想到，他竟然也会死在这里。
牧尘沉吟了一会，然后突然将目光投向了这骸骨另外一只骨掌处，只见得在其骨掌中，有着一道约莫寸许左右的黑色笛子，笛子之上，雕刻着诸多虫纹，而每当有着微风吹拂而来时，灌入这黑色笛子中，便是有着细微的笛音传出……
“这东西，莫非是灵虫笛？”
牧尘若有所思，据说这些灵虫师都有着一支灵虫笛，能够用来操控自己培养的灵虫，眼下这黑色笛子，难道便是此物？
“原来我听见的那种细微笛音，是因为风灌进这灵虫笛所发出……看来这些噬灵蜂会被招引到这里筑巢，也是因为被这种笛音所吸引。”
牧尘微微的有些恍然，旋即又是赞了一声，这些灵虫师也是有着一些奇特的手段啊。
“前辈，既然你身死道消，那这等遗物，便由晚辈帮你继承了吧。”牧尘冲着骸骨微微弯身，旋即小心翼翼的将那黑色笛子取过，如果他所料不错的话，这灵虫笛应该能够招引噬灵蜂，不过他也不敢轻易的乱用，毕竟他不是灵虫师，真把噬灵蜂招引过来了，他又根本没办法控制，到时候说不定还自找麻烦。
当然，虽说如此，但牧尘显然也不可能空手而回，这东西留在这里，也迟早被岁月侵蚀得风化，反而暴殄天物，留在手中说不定还有点作用。
收起灵虫笛，牧尘刚欲离去，却又是突然瞥见那骸骨灰衣之下掠过一点光，他犹豫了一下，对着骸骨拜了一下，这才碰了碰那破碎的灰衣。
因为岁月侵蚀的缘故，当牧尘手指碰到那灰衣时，后者瞬间化为灰烬落下，然后那骸骨之下，便是出现了两个透明的瓶子，这种瓶子显然不是普通的材料，即便是经历这么多年，依旧是保存完好。
牧尘拎起那两个瓶子，瓶子中是一种黑色的液体，不知道有着什么作用，他微微沉吟，小心翼翼的打开了一点瓶盖，顿时一股古怪的香气从中飘散了出来。
嗡嗡！
就在这种古怪的香气散发出来时，牧尘猛的感觉到这颗黑色巨树震动了一下，然后他便是见到竟然有着不少噬灵蜂从树干中钻了出来，猩红着眼睛对着树顶冲来。
牧尘见状也是吓了一跳，急忙将瓶盖掩上，迅速的收进芥子镯内，这种香气，似乎对于噬灵蜂有着致命般的吸引力。
“不能继续停留了。”
牧尘见到引起了一些动静，也不敢再多留，段伟他们催赶的灵兽显然不可能拖住那些噬灵蜂多久，他如果再不走，万一到时候被噬灵蜂包围，就真是想逃都没办法了。
“多谢前辈了。”
牧尘对着那骸骨一抱拳，不再停留，身形矫健的跃上黑色巨树，然后飞快的对着森林之中窜去。
牧尘绕过树林，刚欲停下来等待段伟他们赶来，突然一道凌厉劲风自头顶上暴掠而来，他心头一惊，脚尖一点地面，身形便是倒射而出。
“谁？！”
牧尘眼中掠过一抹寒意，抬起头来，望着前方的树干上，那里，一道熟悉的身影抱胸而立，正眼神漠然的将他给盯着。
竟然是柳慕白！
柳慕白倒是眼神冰冷的注视着牧尘，然后他伸出手掌，淡淡的道：“看来你真是福气好，走哪里都能遇见一些好东西，你在那树顶上又得到了什么？交出来吧。”


第五十三章 对碰
林荫之下，牧尘望着那居高临下将自己盯着的柳慕白，他倒是没想到能够在这里与其撞见，看来他们柳域的人马也应该是之前被噬灵蜂群冲散了，而且看这种模样，似乎这家伙也是隐约的察觉到了那种细微的鸣笛声，然后顺着跟了过来，但可惜的是，他反应还是慢了一步，被牧尘拔了头筹。
而对于柳慕白那要他将东西交出来的话，他倒只是轻轻一笑，嘴角隐约有些嘲讽的弧度。
“这里不是北灵院，我如果杀了你，不会有任何的麻烦，所以我希望你能够认清现实一点，我想以你的性子，应该不是那种只会闷头乱拼的蠢货。”柳慕白见到牧尘并未理会他的话，双目中也是掠过一抹阴翳之色，缓缓的道。
“血屠这样追杀我，我都不怕，柳慕白，你又算什么？”牧尘微笑道。
“血屠那个蠢货，应该是倒霉的撞见了北灵之原内的银角龙豹吧？你运气的确挺好，这种事情都能被你遇见。”柳慕白眼中有些讥讽，其实在那事后他们也调查了一番，然后在银角龙豹的领地中看见了一些打斗痕迹，那里还有着血屠破裂的衣衫，这才让得他们有些明白为什么牧尘能够从血屠手中逃脱的事。
“所以说，血屠是死在银角龙豹手中，跟你有什么关系？用这个来震慑我，你倒真是有些天真。”
柳慕白冷笑着，当日的事情他们也推断得差不多，但他们却只是将银角龙豹的出现看做是一件偶然的事情，却从未想过，这是一个少年步步为营，将血屠引入死路的手段。
牧尘笑了笑，倒是没头脑发热的去跟柳慕白争辩什么，他就是喜欢这些家伙的自作聪明。
“现在，你打算主动把东西交出来了吗？”柳慕白再度伸出手来，只不过这一次，在其掌心，有着淡淡的灵力在闪烁。
牧尘微笑摇头。
嘭！
就在牧尘摇头的那一瞬，柳慕白的眼神已是彻底的冰寒下来，其身形直接飞扑而下，犹如扑食的猎鹰，掌心之中，灵力奔涌，毫不留情的对着牧尘轰了过去。
牧尘脚尖插入枯叶之中，重重一掀，漫天枯叶飞舞，而其身形也是迅速后退。
砰！
火红的灵力席卷开来，直接是将那漫天枯叶震碎而去，柳慕白身如闪电，手如鹰爪，火红灵力散发着炽热的波动，直奔牧尘胸膛要害而去。
牧尘见柳慕白攻势狠辣，眼神也是一冷，拳头之上，猛的有着幽黑凌厉浮现出来，紧接着一道森罗死印闪现而出。
一拳轰出！
森罗死印在牧尘拳头表面闪烁，在幽黑灵力的缠绕下，弥漫着一种霸道的波动。
咚！
牧尘拳头与柳慕白那凌厉鹰爪正面相撞，一道闷声响起，一股肉眼可见的灵力气浪扩散开来，将两人脚下弥漫的枯叶尽数的震飞而去。
牧尘身形也是微微一颤，然后退后了数步，眼神泛冷的盯着柳慕白，这家伙的实力，果然是达到了灵轮境的层次啊。
“灵动境后期？”柳慕白身体也是轻震了一下，旋即眼中掠过一抹惊色，上一次牧尘在与柳阳交手的时候，方才刚刚抵达灵动境中期，没想到这才没多久，就达到了灵动境后期，这修炼速度，还真是不慢。
而且，最令得他惊讶的是，牧尘竟然能够与其正面硬轰一记，虽然牧尘并未取得上风，但凭借灵动境后期的实力与他拼成这样，已是让人极为的诧异了。
“有点本事，难怪总是这幅让人讨厌的模样，原本是打算在争夺‘五大院’名额的那一场正式交手上让你输得体无完肤，不过奈何你实在让我很不喜欢，看来还是不给你那种机会吧。”柳慕白声音冰寒地说道，而后他一步跨出，火红的灵力自其体内涌出来，那种灵力压迫，直接笼罩向牧尘，看这模样，他是打算在这里直接将牧尘给杀了。
唰！
柳慕白没有丝毫的迟疑，灵力涌动间，双掌曲成爪形，火红灵力翻滚，隐约的仿佛是形成了一头火鹰之形，而后手爪与火鹰相合，狠狠的对着牧尘掠了过去。
牧尘望着攻势凌厉而来的柳慕白，却是并未再与其正面抗衡，这柳慕白实力的确要强他一线，若是硬拼的话，正好符合他的心意。
牧尘脚尖一点，身形矫健后跃，而在其退后间，其指尖隐约有着幽黑光芒闪烁起来。
柳慕白紧追不舍，那凌厉攻势将牧尘逼得节节后退，而前者见到他不断躲避，也是一声冷笑，道：“你不是一直很骄傲的吗？怎么现在反而像条丧家之犬一样躲来躲去？”
牧尘也是回以一声冷笑，但却依旧没有硬憾其锋的打算。
“我看你能逃哪里去！”
柳慕白眼中寒芒猛的一闪，其身形竟是飞扑而出，雄浑灵力尽数的爆发，变爪为拳，居高临下的对着牧尘隔空一拳轰出。
“炎鹰焚！”
一拳轰出，只见得那火红灵力犹如火焰般滚滚而出，火焰之中，那柳慕白的拳风，犹如是化为一头凌厉无匹的火鹰呼啸而出，直接是笼罩了牧尘所有的退路。
牧尘脚步陡然顿住，漆黑眸子紧紧的盯着那暴掠而来狂暴攻势，某一瞬，他双手陡然相合，冷喝也是自其嘴中传出：“结阵！”
嗡！
就在他喝声落下时，只见得前方的空气竟然是波动了一下，旋即那空气中竟是有着一道道灵力光索暴射而出，直接是将柳慕白的四肢缠绕而上。
突如其来的缠绕，也是令得柳慕白身体僵硬了一瞬，他眼中也是掠过一抹浓浓的惊色：“灵阵？”
不过眼中的惊色只是持续了瞬息，他便是察觉到这灵阵的束缚之弱，当即一声冷笑：“原来只是一个小灵阵。”
轰！
雄浑灵力喷薄而出，直接是将那灵力光索震断而去，柳慕白攻势依旧不变，狠狠的轰向牧尘，只不过，经历了那小灵阵的瞬间阻拦，柳慕白那种攻势，显然也是气势有所减弱。
这一次，面对着柳慕白的狂暴攻势，牧尘终是再未曾躲避，那黑眸之中，也是有着冰冷之色迅速的涌出来。
幽黑灵力，陡然缠绕上牧尘双臂，旋即他一步跨出，双掌相合，掌心之间，两道森罗死印飞快的闪现而出。
“终于不逃了吗？”
柳慕白见状，眼中也是掠过一抹凶光与杀意，拳风之上，火红灵力犹如噬人的火鹰，带起狂暴异常的波动，轰向了牧尘胸膛之间。
“森罗死印！”
低低的喝声，在此时的牧尘心中爆响而起，他体内灵力顺着经脉犹如水流般滚滚而动，双掌内收，然后轰出。
两道森罗死印，在其掌心闪烁着霸道的光芒。
拳掌呼啸而过，终于是在下一刻，在两人那各自冰冷凶狠的目光中，轰然相撞。


第五十四章 黑毒沼
嘭！
嘹亮的声音，陡然间自那林荫之中响彻而起，一股犹如狂风般的灵力气浪冲击而开，地面之上的枯叶尽数震碎开来，那一颗颗巨树，也是剧烈的抖动着，摇落漫天树叶。
而在那漫天树叶飘落间，那两道轰然撞击在一起的两道身影，皆是猛的一颤，而后身体有些踉跄的倒射了出去。
牧尘脚掌搽着地面，身形急退了十数步，刚才猛的一跺地面，将身形给稳下来，他此时的双掌微微的有些颤抖，因为强大力量的反震，令得他双掌隐隐作痛。
不过虽然双掌有些作痛，但他却是生生的将先前柳慕白那凶狠的攻势强行给接了下来，显然，两道森罗死印的威力，终于显露了出来。
自从修炼出两道森罗死印之后，牧尘一直未能真正彻底的施展，因为他之前所面对的两个对手，血屠以及那纪宗，都是实力远远的超越了他，在那种差距下，即便是他催动两道森罗死印，却依旧无法弥补，所以牧尘一直都未能彻底的搞清楚这两道森罗死印有多厉害。
而现在，他终于是感觉到了。
柳慕白虽然晋入了灵轮境，但应该还只是初期的层次，这虽然超越了牧尘，但那种差距却并非与血屠他们那般的难以超越。
因此，在这种程度的对战上，两道森罗死印的威力，方才能够真真切切的展现出来。
而与牧尘的面色相比，柳慕白面庞则是有些铁青，他眼睛死死的盯着牧尘，显然是有些无法理解对方如何能够凭借那灵动境后期的实力与他拼成这样，虽然他还有着手段未曾施展，但他毕竟是灵轮境的实力，这超越了牧尘不知道多少，可即便这样，也未能取得明显的上风，这让得他如何能够接受？
“是不是觉得对我的判断有些出错了？你原本以为我应该是你想踩就能菜的角色，但现在似乎和你想的有些不太一样。”牧尘望着柳慕白那铁青的面色，不由得一笑，道。
柳慕白额头上青筋微微跳动了一下，旋即他深吸了一口气，压抑着心中的愤怒，那眼神逐渐的变得异常阴沉，那声音之中，都是多了一些阴冷：“你的确有点出乎我的意料，不过……莫非你就真以为这样的你就有资格在我面前得意猖狂了不成？！”
当那最后的阴冷声音自柳慕白嘴中传出时，他的身体之上，火红灵力再度涌出来，那眼神之中，充满着森森杀意。
显然，这柳慕白被牧尘激出了真正的杀意。
他决定今天不管用什么手段，都要将这个让得他讨厌至极的家伙抹杀掉！
牧尘见状，双目也是微微眯起了一个危险的弧度，嘴角的笑容缓缓的冷冽起来，虽然现在对付这柳慕白的确有些麻烦，但如果这家伙真是要不依不饶的话，牧尘也不会让他讨到多少好处。
林荫之下，两人对恃，眼神皆是冷冽如刀锋，树叶不断的自两人之间飘落，气氛剑拔弩张。
咔嚓。
不过，就在两人身体紧绷得犹如满月弓弦时，那后方的森林中突然传来细微的声音，这道异声，令得那紧绷的气氛僵了僵。
“唰！”
那些声音越来越近，最后十数道身影突然自那后方的森林中窜了出来，落到了柳慕白身后。
“少主，终于找到你了！”牧尘望着那些赶来的人影，眉头微微皱了一下，因为那些竟然是柳域的人马。
柳慕白见状，也是暗松了一口气，旋即冷笑的瞥着牧尘，道：“看来你的好运用光了啊。”
“那可不见得。”
牧尘闻言，却是一笑，他目光瞥了一眼后方远处，那里同样是有着一些熟悉的身影在迅速的赶来，看其身形，正是段伟他们。
段伟他们显然都是察觉到了先前这边的动静，此时急速的赶了过来，而当他们在见到柳慕白一行人时，面色皆是一变，急忙将牧尘护在身后，眼神不善而警惕的盯着对方的人马。
牧尘摇了摇头，紧绷的身体也是松缓了下来，眼下双方都是有着人马赶过来，看来是没办法再动手，不然那种规模的交手的话，恐怕会将黑冥渊的一些灵兽吸引过来，到时候对谁都是麻烦。
那柳慕白显然也是想到这一茬，颇有些不甘的咬了咬牙，然后盯着牧尘，冷笑道：“看来你这次又要捡一条小命了。”
“光嘴上厉害可不行，等什么时候你真能彻彻底底的把我踩下去，再来说这种话吧。”牧尘面色平淡，道。
“会有这个机会的，我很想看看，那个时候你的这张脸，会不会还有这么令人讨厌的神情。”柳慕白深深的看着牧尘，不再废话，手掌一挥，便是带着那些柳域的人马转身迅速的掠进森林之中。
段伟他们望着柳慕白一行人迅速远去，也是松了一口气，然后看向牧尘，道：“少主，你没事吧？”
牧尘笑着摇了摇头，黑色眸子泛着一些冷光的盯着柳慕白他们远去的身影，片刻后方才转过身，对着另外一个方向疾掠而去。
“我们也走吧，赶紧去与我爹他们汇合。”
……
这是一片极为辽阔的黑色泥沼，泥沼上空，是一种粘稠的黑色死瘴，这里的死瘴格外的浓烈，谁若是闯入其中，想来就算是灵轮境的实力，都无法坚持太久。
在黑色泥沼中，水泡炸裂着，冒出淡淡的毒气，时不时有着黑泥翻滚，黑泥下，有着猩红凶残的兽瞳在缓缓的扫视着。
在泥沼的边缘，如今正有着一批人马面色有些发愁，那领先一人，正是牧锋，此时的他，正皱着眉头盯着这看不见尽头的黑色泥沼。
“域主，这黑毒沼太难通过了，天空上的死瘴我们根本无法越过，若是从沼泽上渡过，恐怕没几个人能够从其中那些黑毒鳄的攻击中活下来。”在牧锋身旁，一名牧域城主苦笑道。
“可以从其他地方进入黑冥渊深处吗？”周野皱着眉头询问道。
“有是有，不过却是需要绕极大的距离，这样消耗时间的话，恐怕我们会远远的落后柳域。”一人回道。
“这些家伙，看来准备得还真是周全！”周野咬了咬牙，柳域显然是早便是将一切都是调查得清楚，说不定还派人探测过，他们如今没走这条路，那必然是找到了其他进入黑冥渊深处的通道。
牧锋也是暗叹了一口气，然后问道：“有小牧他们的消息了吗？”
“还没，要不我带人去找找吧？”周野道。
牧锋想了想，刚欲说话，神色却是一动，笑道：“不用了，我说过，可比小看那小子了……”说着，他转过头望着后方的森林，只见得那里树丛拨动，十数道身影便是飞快的掠了过来，那领先一名俊逸少年，正是牧尘。
“老爹！”
牧尘望着那沼泽边缘的一队人马，也是笑了起来，终于赶上来了。
“没事吧？”牧锋笑着看了牧尘一眼，道。
牧尘摇了摇头，然后走上来，扫了扫这辽阔的沼泽，戏谑道：“老爹，看来你遇见麻烦了啊。”
显然，他也是看出了牧锋他们此时所面临的困境。
牧锋没好气的摇了摇头，旋即又是无奈的叹息了一声，他和周野凭借着神魄境的实力，倒也是能够勉强飞跃这沼泽，但其余的人马，就没办法了。
“再这么拖下去，恐怕九幽雀就要被柳域得手了。”周野也是苦笑道。
“周叔，放心吧，九幽雀恐怕没那么容易得到。”牧尘摇了摇头，虽然他并未见过那九幽雀，但从之前那骸骨所留的信息来看，或许那九幽雀并不简单。
“而且……要顺利的渡过这黑毒沼，也并不是没可能的事情。”牧尘视线缓缓的扫过眼前的剧毒沼泽，突然微微一笑，道。
“哦？”
听得此话，牧锋，周野以及其他的人皆是一惊，旋即眼睛微亮的看向了牧尘，此时的少年，倒只是悠闲的拍了拍手，神态清闲。
“你有办法？”
牧尘见到他们那急切的神色，浅笑着点了点头，在那灵路中，有些地方，可比这黑毒沼更为的凶险啊……


第五十五章 办法
牧锋他们见到眼前这微笑从容的少年，倒是对视了一眼，眼中有点欣喜以及一些不太肯定，连他们这些经验丰富的人都搞不定的事，这小子能解决？
“那你说说怎么办，如果瞎扯，我可不饶你。”牧锋笑道。
牧尘盯着那极为辽阔的黑毒沼，道：“这黑毒沼飞鸟难渡，一旦踩上去就会陷入其中难以自拔，天空上弥漫的死瘴也令人无法飞跃，如果借助一些漂浮之物做落脚点，倒是能够前行，只不过这样没过多久，就会被黑毒沼内数量极多的黑毒鳄拖下去撕成碎片。”
“这些我们可都知道。”牧锋笑骂了一声。
“其实要过去也并不难，在这黑毒沼内，什么东西能够自由来去？”牧尘笑着问道。
“自由来去？”牧锋微愣，想了想，道：“是黑毒鳄？”
“嗯，只要我们抓一些黑毒鳄，以其鳄皮做舟，便是能够在这黑毒沼内畅行无阻，而黑毒鳄皮散发出来的味道，会让我们避免遭受到黑毒鳄的攻击。”牧尘道。
“这么简单？”牧锋他们眉头皱了起来，这办法谈不上多难，可这样就能够从黑毒沼中闯过去，虽然黑毒鳄皮能够有些作用，但显然不可能彻底的让他们安全。
“呵呵，倒的确还有一步。”牧尘笑了笑，黑毒鳄虽然灵智不高，但也不是这么容易就能蒙混过去的。
“至于这最后一步，还是先等之前的步骤做完吧，老爹，周叔，猎杀黑毒鳄的事就交给你们了。”
众人闻言，皆是面面相觑，有些搞不明白牧尘想要干什么。
“你小子，最好别瞎搞！”牧锋咬了咬牙，如今他们也是没太多的办法，而且时间也拖不起，不然就会被柳域他们远远的甩开。
“周野，我们出手，其他人准备做舟。”牧锋大手一挥，直接下令。
“是！”
虽然其他人都对牧尘所说的办法有些怀疑，但既然牧锋下了令，他们立即应了下来，然后分散开来，开始劈砍树木。
牧锋与周野对视一眼，雄浑灵力陡然自他们体内爆发而出，牧锋身形一动，便是出现在那黑毒沼半空上，火红的灵力在其背后席卷而开，竟直接是化为一头庞大的炎雕，那炎雕通体布满着火红的鳞片，双翼犹如龙翼，充满着力量之感，一股强大的灵力威压弥漫出来，竟是令得下方那黑毒沼都是骚动了起来，沼泽翻滚间，一头头狰狞的黑毒鳄冒出来，有些惊恐戒备的望着天空上那头炎雕。
“吼！”
周野也是悬滞半空，其身后，一头犹如小山般的褐色巨蜥浮现出来，那种沉重的重量，仿佛连空气都是震动了起来。
凡是炼化了这种灵兽精魄的神魄境强者，都会拥有着一些灵兽生前的特性与力量，就犹如牧锋的炎龙雕，它赋予了牧锋速度，而周野的山岳灵犀，则是赋予了它纯粹的力量。
牧尘望着牧锋两人身后这威风凛凛的灵兽，眼中忍不住的有着火热涌出来，神魄境，竟然如此的强大，远远的超越了灵轮境。
周野手掌紧握成拳，而后一道低喝，一拳轰出，只见得深黄色的灵力犹如光柱一般呼啸而出，夹杂着沉重如山岳般的力量，狠狠的轰进了那沼泽之中。
嘭！
大地仿佛都是在此时颤抖了起来，那片沼泽，直接是被轰出一个深深巨坑，一股巨力反震而出，十数头黑毒鳄顿时被震飞而起。
牧锋也是在此时出手，只见得其背后那炎龙雕仰天长啸，雄浑而狂暴的火光席卷而出，直接是将那十数头黑毒鳄缠绕而上。
咔嚓！
灵力蠕动间，那十数头堪比灵轮境实力的黑毒鳄瞬间被震死了过去，然后被牧锋手掌一扬，丢向了沼泽边缘。
……
在牧锋与周野动手时，那距黑毒沼有些距离的某处峭壁通道处，一批人马突然停顿了下来，正是之前与牧锋他们撞见过的柳域人马。
“这股灵力波动……”
柳宗脚步顿了顿，望向遥远处：“是牧锋与周野……他们看来遇见麻烦了啊。”
“他们现在应该被困在黑毒沼那里吧，呵呵，以牧锋和周野的实力，要强行渡过倒是可以，只不过会消耗极大，其余的人马，则是没了这个能力。”
那最前方的柳擎天淡淡一笑，道：“如果是这样的话，等他们抵达黑冥渊深处，基本就是残兵了，到时候还有胆量跟我们争吗？”
“还是大哥想得周到，到时如果有那机会的话，还是不要让他们两个跑了，一旦牧域没了牧锋与周野，嘿，那还不是任我们柳域拿捏？”柳暝冷笑道。
柳擎天淡笑着点点头，那眼中有着许些杀意掠过，如果有那机会的话，他自然是不会放走掉，现在他们只需要在那黑冥渊深处等着牧域那群被黑毒沼折磨得精力消耗殆尽的残兵出现就行了。
“牧锋啊，好好的在牧域待着享福不干，要来跟我柳域争抢九幽雀，那就怪不得我了啊……”
……
咚。
大地震动着，牧尘望着那被牧锋丢过来的十数头黑毒鳄，也是忍不住的咂了咂嘴，这些黑毒鳄每一头都是拥有着灵轮境初期的实力，但在他老爹以及周叔的手中，却是几乎毫无反抗之力。
牧尘赞叹了一下，然后便是叫来几名好手，将这些黑毒鳄的鳄皮尽数的剥下来，而此时一旁的简易小船也是做好，牧尘便是让他们将这鳄皮把小船包裹了起来。
如果直接把小船丢进这黑毒沼，恐怕利马就得沉下去，但这些黑毒鳄的鳄皮还残留着生前的一些灵力波动，却是刚好能够令得小船悬浮在那沼泽之上。
众人将这些做完，然后一道道视线便是看向了牧尘，这种办法，真的能够让他们尽数的渡过黑毒沼吗？
“该你了。”牧锋看着牧尘，旋即面色严肃了一些，道：“你可别瞎胡来，万一到时候进了黑毒沼再出现麻烦，恐怕能活下来的人没几个。”
“老爹放心吧。”
牧尘倒是笑了笑，然后他指着沼泽，道：“我们主要的麻烦是避免遭受这些黑毒鳄的攻击，黑毒鳄是一种的中级灵兽，因为常年生活在沼泽之下的缘故，它们感知极差，视线也并不锐利，只要我们能够扰乱它们的视觉，再配合着这些鳄皮的气息，足以混过去。”
“如何扰乱它的视线？”牧锋皱眉问道。
“那就多亏了老爹你这段时间让我学习的灵阵了……”牧尘微微一笑，掌心一握，便是有着八道灵印在其指尖浮现出来。
“你已经能够布置灵阵了？”见到牧尘指尖的灵印，牧锋与周野神色皆是一惊，其他的牧域人马也是惊讶的盯着牧尘。
“小灵阵而已。”
牧尘笑了笑，道：“我所要布置的这个‘小灵阵’名为‘迷魂阵’，能够取到一些迷惑的效果，虽然没办法有太大的作用，但用来对付这些感知极差的黑毒鳄，却是完美。”
牧锋与周野他们面面相觑，他们没想到牧尘对于这些灵兽的了解，竟然比他们还要显得老练一些。
牧尘说完却是不再理会他们，面色凝重，指尖弹动，那八道灵印便是消失在了小船周围，然后众人能够隐约的感觉到，那里的空气微微波动，有着一种奇特的波动散发出来。
牧尘手印变幻，片刻后，终于是缓缓的松了一口气，抹去额头上的一点汗水，道：“好了。”
众人视线急忙望去，果然是见到，在那小船之上，仿佛是有着淡淡的雾气浮现，将其中的情况，尽数的遮掩而去。
这种遮掩，如果是人类一眼就可看破，但所幸的是，那些黑毒鳄并没有这么高的智慧。
“少主还真是深藏不露啊。”段伟等人忍不住的赞叹了一声，以前一直把牧尘当做少年看待，如今方才发现，这个所谓的少年，并不简单。
虽然他们也有点不太清楚这办法究竟能不能顺利，但看这架势，终归是让人有点信心了。
“夸这么早干嘛，要能有用才行，不然也是白费功夫，反而害人。”牧锋虽然嘴角也有着一丝满意笑意，但却依旧还是没夸出口来，免得让这小子太过的得意。
“是骡子是马，溜溜就知道。”
牧尘撇撇嘴，然后直接将那小船推进了黑毒沼内，率先跃了上去。


第五十六章 狠手段
啪。
黑毒沼中，硕大的黑色毒泡升腾起来，然后炸裂，腥臭的毒气冉冉升起，为那笼罩着上空的死瘴更添了一分浓浓的毒气。
而此时，在这没有多少生机的黑毒沼上，一条包裹着黑毒鳄皮的小船，正小心翼翼的前划着。
在那小船上，众人皆是紧绷着身体，不敢发出丝毫的声响，那眼睛也是死死的盯着周围的沼泽，体内灵力，悄悄的涌动着。
这一行人，自然便是采取了牧尘的办法，最后冲进黑毒沼的牧域等人，虽说牧尘的那种自信，也是让得段伟他们有了一点信心，但不管怎样，这种身处绝地，一个不慎就得翻船成为沼泽内烂泥的感觉并不太好受。
与他们的紧张相比，牧尘面色倒是显得平静许多，只不过他的目光，也是紧紧的盯着四周，如今这小船上可是有着他们牧域的不少好手，若是折损在了这里，对于他们牧域而言，也是极大的损失。
牧锋站在牧尘身旁，看似淡然的脸庞，却也是有着一点凝重，他浑身绷紧，一旦发现情况不对劲，便会立即出手。
在船上众人紧绷的身体中，那小船也是逐渐的深入，而随着这般深入，只见得那沼泽中，也是开始有着动静，充斥着毒气的黑泥翻滚着，一头头格外狰狞的黑毒鳄浮在沼泽上，然后缓缓的对着小船游过来。
船上众人见状，眼角都是跳动了起来，心脏的跳动同样加快了速度。
在小船上一片死寂中，起码数十条黑毒鳄环绕在了小船周围，那猩红的眼睛透过黑泥，凶残的扫视着。
所有人的心都是提了起来。
小船在牧尘的掌控下，依旧保持着那种平缓的速度，悄悄的划过沼泽，而让得牧锋他们松一口气的是，那些黑毒鳄，的确并没有对他们进行攻击，从它们那猩红的眼睛中，能够隐约的见到一些迷惑与茫然。
显然，灵智并不高的黑毒鳄，隐隐的感觉到一点不对，可却无法搞清楚那种不对的来源。
小船最终还是顺利的自那些黑毒鳄的包围中穿梭了过去，不过船上众人依旧是不敢喘大气，直到半个小时后，他们看见那沼泽的边缘时，方才将那压在心中好半晌的浊气给吐了出来。
“嘿，还真是这么过来了，少主真是厉害！”
船上气氛顿时轻松下来，段伟他们面带喜色，不住的赞叹道。
“老爹，怎样？没丢你脸吧？”牧尘心中也是悄悄松了一口气，然后拍了拍手掌，冲着牧锋笑道。
“你这臭小子。”
牧锋笑骂了一声，只是那眼中却是有着掩饰不住的欣慰，这小子，终于长大了，都能为他分忧了，不枉他这些年又当爹又当娘的把他给拉扯起来。
“小牧的确不一样了啊。”周野也是感叹了一声，自从牧尘从灵路中回来后，的确是变化了太多，如果说以前的他只是一个有些聪明有些天赋的懵懂小男孩的话，现在的他，就真是能够挑起一些责任了。
牧锋微微点了点头，手掌揉了揉牧尘脑袋，然后身形一掠，直接是落到沼泽边缘，道：“我们也加快速度吧，不然就得落后柳域太多了。”
“是！”
段伟他们皆是应道，陆陆续续的上岸，略作整理，便是保持着戒备，开始加速对着黑冥渊深处而去。
而在牧锋他们渡过黑毒沼赶向黑冥渊深处时，在那远处一座山壁上，却是有着一些冰冷的目光居高临下的看见了他们。
“这些家伙，竟然安然的渡过了黑毒沼！怎么可能？！”柳暝望着远处的那些人影，面色顿时有些铁青起来，道。
“看来牧域还真是有备而来的。”柳宗皱了皱眉头，原本打算趁牧域人马被黑毒沼消耗得差不多的时候他们出来捡便宜，但没想到，这些家伙竟然毫不费力的过来了。
柳擎天眼中也是掠过一抹寒光，牧域准备得越充分，对于他们而言，阻碍就越大，这些家伙，必须清除掉，九幽雀，一定要属于他们柳域，只要拥有了九幽雀，他们柳域就能成为北灵境真正的霸主，而他柳擎天，也不再是什么域主，而是这北灵境之主！
熊熊的野心，在柳擎天眼中燃烧着。
“大哥，现在怎么办？”柳暝问道，看这模样，牧域的人马都快赶上他们了。
“不急。”柳擎天淡淡一笑，道：“我们为了这计划准备了多长的时间？这黑冥渊早在我们的探测之中，牧域这般红着眼一头闷冲，也想和我们斗？”
说着，他看向黑冥渊深处，那眼目之中有着森森之色掠过。
“走吧，到了那里，我可有着大礼给他们准备着呢。”
……
因为逐渐的深入了黑冥渊，牧锋他们也是愈发的小心，在这黑冥渊深处，可是真正有着高级灵兽的踪迹，若是被这些凶悍家伙盯上了，那还真是会格外的麻烦，毕竟，牧锋他们还得随时小心着柳域的人马。
队伍悄悄的穿过黑色的丛林，沿途间就算是遇见一些灵兽也不敢轻易出手，而是远远的绕开，然后迅速离去。
这般折腾，足足半个小时，牧锋他们方才走出那片丛林，丛林之后，则是黑色的山渊峭壁，在那些山体中，有着巨大的裂缝蔓延开来，犹如恶魔的巨嘴。
牧锋他们望着那些黑色的山渊，眉头则是紧皱起来，眼神中有着一些凝重。
“我们已经逐渐的接近黑冥渊深处了……”牧锋缓缓的道：“眼前的这片区域，方才能够算做真正的黑冥渊，在这之中，有着高级灵兽存在。”
“高级灵兽。”
段伟他们眼神凝了凝，那种灵兽，可是堪比神魄境的强者啊。
“这一路过去，我们不要猎杀任何的灵兽，这里的高级灵兽极为的嗜杀，一点血腥就能引来窥视，如果引来了超过两头高级灵兽，我们就将会付出不小的代价。”
牧尘也是点点头，这里比起北灵之原，可是更为的凶险啊。
“走吧，都小心点。”
牧锋一挥手，身形率先掠出，然后冲进了那有些阴暗的巨大山体裂缝之中，在其后方，牧尘，周野他们也是小心翼翼的紧紧跟随。
黑冥渊深处，因为天空常年有着死瘴笼罩的缘故，显得颇为的阴暗潮湿，时不时的，在那远处，还有着各种低沉的嘶吼声传来，吼声中充满着嗜血的味道。
牧锋一行人谨慎的行走在阴影之中，避开一切有可能出现灵兽踪迹的地方，而牧尘也是能够感觉到，牧锋与周野体内那流淌的灵力，显然，他们随时都在准备着出手应对任何的突发情况。
一路小心而过，却并未遇见任何的阻拦，这种顺利，令得段伟他们悄悄的松了一口气，按照这种速度，恐怕要不了多久，他们就能抵达黑冥渊最深处了。
然而与他们的松气不同，牧尘却是微微皱了皱眉头，这种顺利，反而让得感到不安。
在转过一次山道时，牧尘视线与牧锋对视了一眼，也是从后者的眼中看出了一分警惕，显然，后者似乎也是有此感觉。
山道转过，眼前视线突然开阔了起来，那是一片辽阔的山岩空地，这片区域，刚好处于三座山峰的交接处，四周都是极为陡峭的山壁。
牧锋望着这片地域，眼神却是突然一凝，然后猛的抬起头，视线死死的盯着某处隐蔽的峭壁处，那里，有着一些人影，缓缓的出现。
“呵呵，牧锋，你们的速度还真是不慢啊。”山壁上，柳擎天淡笑的望着下方的牧锋等人，道。
“是柳域的人，小心！”
周野见状，低喝了一声，雄浑灵力顿时自体内涌了出来。
“柳擎天，你们想做什么？”牧锋沉声喝道，柳域似乎对这黑冥渊了如指掌，而他们则是毫不知情，这无疑令得他们显得相当的被动。
“看你们这么小心，实在有些不太痛快，所以想帮你们找点事情做。”
柳擎天笑了笑，只是那笑容有些狰狞，然后他手掌一挥，只见得那些柳域的人马便是抬出一些大罐子，狠狠的丢了下来。
砰砰。
罐子在地面上爆裂开来，殷红顿时铺散开来，那其中竟然装满了粘稠的鲜血，而随着鲜血的扩散，一种浓浓的血腥味道，便是散发了出来。
牧锋他们见到这一幕，面色顿时难看了起来。
“光是兽血似乎效果不是很大。”柳擎天嗅着那些血腥味道，眼中再度掠过一抹冷酷之色，突然袖袍一挥，十数名柳域的好手便是被震飞了出去，凄厉的惨叫声传开。
轰。
柳擎天面无表情，屈指一弹，数道灵力光芒呼啸而出，狠狠的轰中那十数人身体之上。
嘭！
低沉的闷声响彻，那十数人竟然直接是在半空中爆炸开来，血雾纷纷倾洒而下，那一幕，显得格外的血腥。
牧锋他们眼神也是阴沉了下来。
吼！
就在他们眼神阴沉间，那黑冥渊深处，终于是陡然响彻起了数道低沉的嘶吼之声，在那吼声中，充斥着狂暴的灵力波动。
高级灵兽！
牧锋的面色终于是变得铁青起来，这柳擎天，手段还真是狠啊！


第五十七章 借势
吼！
当那弥漫着嗜血味道的嘶吼声自远处传来时，牧锋，周野等人的面色都是有些铁青的迹象，这一次，他们算是被柳域设计了。
“牧锋，怎么样？这个大礼还喜欢吗？”柳擎天居高临下的望着牧锋等人，淡淡的笑声中有些讥讽：“我们柳域为了这九幽雀计划了多久？你还真以为只要获得了一点情报，就有资格来与我们争抢？”
“也罢，来了就来了，付出点代价，就当买个教训吧。”
牧锋眼神冷冽的盯着柳擎天，但却没心思再与他争吵，目光闪烁，不断的想着办法，先前那些嘶吼声中传出来的灵力波动，必然是高级灵兽，如果被这些高级灵兽纠缠而住，即便能够将其解决，他们也必定会有着极大的消耗甚至损伤，而到时候，柳擎天他们恐怕不会放弃这个机会。
但眼下如果直接退走的话，也同样是合了柳域的心意，那他们就能毫无阻碍的去猎获九幽雀，一旦柳域得到九幽雀的话，对于他们牧域而言，将会是极大的危险。
眼下这般境地，倒是将他们逼得有些进退两难了。
“现在怎么办？”周野忍不住的问道。
“先看看情况。”牧锋面色铁青，低声道。
一旁的牧尘也是眉头紧皱着，柳域的这些家伙，还真是讨厌啊，一直给他们下绊子。
吼！
在牧域众多人马戒备时，那远处再度有着兽吼声响彻起来，然后众人便是听到刺耳的破风声快速的传来，很快的，三道光芒便是从那黑冥渊深处快速奔掠而来，最后出现在这山壁四周。
“三头高级灵兽！”望着那三道光芒，牧锋牙齿也是忍不住的紧咬起来。
在众人紧张的目光中，山壁之上的三道光芒迅速的露出那庞大的身躯，那猩红的兽瞳中，充满着嗜血以及凶残。
在那左边的山壁上，是一头通体血红的巨狮，在狮子的背上，有着一对锋利的紫色翼翅，威风凛凛。
右边山壁，则是一头浑身漆黑的巨兽，它看上去犹如钢铁所铸，阳光照耀在它的身躯上，闪烁着刺眼的光芒，那种流线，犹如杀戮的机器。
“紫翼狮！”
“黑铁兽！”
段伟他们见到这两头巨兽，面色皆是一变，惊呼出声，果然是高级灵兽，这两个大家伙恐怕已经具备了神魄境初期的实力。
“那是……水火鹤！”
牧锋的目光扫过那两头高级灵兽，然后顿在了最后一头灵兽处，眼神顿时一凝，那是一头巨大的黑鹤，只不过这黑鹤的双翼，一只呈现水流般的蓝色，另外一只，则是火红如焰，扇动之间，犹如水火奔涌，颇为的绚丽。
只不过，在这种绚丽下，却是致命般的力量。
这水火鹤乃是三头高级灵兽之中实力最强的，已达到了神魄境中期！
“牧锋，看来你们运气真是不好，连水火鹤都吸引过来了，看来我们接下来要好好的看一场精彩的人兽斗了。”柳擎天望着这阵仗，却是忍不住的笑起来，然后他手掌一挥，他们的人马便是隐藏在了峭壁之中，如今的这些高级灵兽被下方的血腥所吸引，可不会察觉到他们。
“王八蛋！”周野咬牙切齿，眼中满是怒火。
“域主，现在怎么办？我们如果要和这三头高级灵兽拼的话，即便能解决掉它们，恐怕也会被柳域钻空子偷袭我们。”段伟道，眼中掠过一抹担忧之色。
牧锋眼神阴沉，这个时候，这三头高级灵兽已经盯上了他们，如果不战的话，就只有退走了，可这时候退走，他实在是有些不甘心。
段伟他们见到牧锋目光闪烁，也不敢打扰他，只能紧紧的盯着那三头跃跃欲试的高级灵兽，掌心中，满是冷汗。
牧尘也是明白了他们此时的境况，眉头紧皱，心中念头急闪，片刻后双目微眯了眯，一道光亮似是自那犹如夜空般的黑眸中掠过。
“老爹。”牧尘轻轻出声。
“嗯？”牧锋心不在焉的应了一声，眉宇间有些烦闷，想来也是头疼得很。
“你和周叔能拦住这三头高级灵兽吧？”牧尘道。
牧锋看了他一眼，无奈的点了点头，道：“但那样的话我与你周叔必然会有着不小的消耗，一旦我们二人战斗力减弱，柳擎天必然会出手。”
“你们不用击杀这三头高级灵兽，只要缠住它们，同时也别让自己消耗过大就行。”牧尘道。
“那样僵持下去对我们也没好处。”牧锋皱了皱眉头，道：“如果杀不了这三头高级灵兽，我们就只能走。”
“我有办法解决掉它们。”牧尘踌躇着说道。
牧锋的身体显然是在此时僵了一下，旋即他有些惊愕的盯着牧尘，一旁的周野他们的目光也是有些难以置信。
那可是三头高级灵兽啊，堪比三位神魄境的强者，牧尘这区区灵动境后期的实力，怎么可能解决掉它们？
“又不是一定要靠拳头才能解决掉它们。”牧尘撇撇嘴，笑道：“有种东西，叫做借势，我最喜欢做的事，灵路中这可救了我无数次。”
“你究竟想怎么办？”牧锋忍不住的问道，莫非这小子真有办法不成？
“现在来不及解释了，你们拖着，我出去准备。”牧尘望着那随时要扑过来的三头高级灵兽，也没办法详细说，只能催促道。
牧锋与周野闻言，对视了一眼，旋即咬咬牙，点了点头，现在的牧尘，的确能够让得他们放心，既然他这么说了，那就应该是有着一些底气。
“那这里就交给你们了。”
牧尘也不废话，立即转身对着外面跑去，一溜烟便是消失不见。
“有人跑了？”那一直关注着牧锋他们动静的柳擎天等人，见到牧尘逃走，眉头皱了一下，道。
“跑的是牧尘，他想干什么？难道自己逃跑不成？”柳慕白有些疑惑的低声道，不知为何，对于牧尘，他总是感觉到一点不安。
“算了，不管他了，一个灵动境后期的小子，脱离了牧锋他们的保护，恐怕连黑冥渊都走不出去。”柳擎天倒并没有太过的在意，牧域的顶梁柱是牧锋与周野，一个牧尘，又算得了什么？
柳慕白也是点点头，他的确高看牧尘了，这种局面，莫非他还能够扭转不成？痴人说梦。
轰！
在他们说话间，下方突然有着雄浑灵力爆发而起，只见得牧锋与周野率先暴掠而出，直奔那三头虎视眈眈的高级灵兽而去。
牧锋径直拦住了那水火鹤以及黑铁兽，他乃是神魄境后期的实力，即便是以一敌二，依旧不会有丝毫的下风。
而周野则是神魄境初期，与那紫翼狮拼起来，也是不分上下。
这般惊人的对碰，顿时在此处掀起了阵阵灵力冲击，每一次的交锋，仿佛连空气都是震动了起来。
柳擎天笑容玩味的望着那种激斗，眼神却是冰冷无比，牧锋，你就使劲的出手吧，既然你不肯退走，那就把命留在这里吧！
在山谷中爆发大战时，牧尘却是快速的窜了出去，然后跃上一处山岩，目光看了一眼那辽阔的黑色森林，手掌一翻，一道布满着铭纹的短笛便是出现在了其手中。
这东西，正是之前他得到的灵虫笛！


第五十八章 引蜂
牧尘握着手中那有些冰冷的灵虫笛，眼中掠过一抹沉吟之色，然后便是不再犹豫，将那笛子放在嘴边，体内灵力涌动，顺着一股气吹进了那灵虫笛内。
牧尘不是灵虫师，自然没办法将这灵虫笛熟练的催动，不过他却是知道最为基本的使用，若是换作熟练的灵虫师，他们使用灵虫笛，能够随心所欲的引来他们想要的灵虫，但牧尘却是不行，但所幸的是，在这黑冥渊中，最为庞大的族群便是噬灵蜂，想来只要在这里吹动灵虫笛，要将它们引来，应该还是有着几分可行的。
呜呜！
在牧尘心中念头闪动间，那灵虫笛上，也是散发出了淡淡的光芒，那些铭纹方法在此时蠕动了起来，一种奇特的音波，自灵虫笛中传出，然后远远的扩散出去。
这种音波并不响亮，甚至若是不仔细去听的话极容易将其忽视，但牧尘却是知道，那些灵虫，对于这种声波，却是极端的敏感。
牧尘不断的将灵力灌注进入那灵虫笛中，持续着声波的扩散，而且他还偷空望着那黑冥渊深处，那里的灵力波动愈发的狂暴，看来老爹与周叔已经和那三头高级灵兽在交手了。
必须尽快啊！
牧尘眼中掠过一抹淡淡的焦虑，那三头高级灵兽可不是省油的灯，他老爹二人多被它们缠上一分，便会多一分的消耗，一旦那种消耗到了某个层次，恐怕那在暗中虎视眈眈的柳域人马就会出手了。
而那一幕，显然不是牧尘想要看见的。
笛音悠悠的传开，但那远处依旧是没有太大的动静，这令得牧尘掌心中忍不住的有些汗水浮现出来，莫非他这办法行不通吗？
虽然先前在牧锋他们面前把话说得挺满，但那只是在宽慰着他们，牧尘也知道牧锋心中的挣扎，既不想这样退走，让柳域获得九幽雀，又不想被柳域钻空子偷袭他们，所以，他也只能想出这个办法，试图来将这对他们极为不利的局面给破掉。
但如果他连噬灵蜂都引不来的话，那他这所谓的借势之法，也是不攻自破。
“大哥们，给点面子啊！”牧尘在心中喃喃道。
在牧尘这般有些焦急的等待中，时间迅速的流逝，眨眼间便是将近十分钟，而那山谷内的灵力波动也是越来越狂暴，甚至连大地都是有些颤动，显然，那里的战斗越来越白热化了。
他的时间可不多了！
牧尘咬了咬牙，刚欲准备抽身而退，那望着远处的目光，猛的一凝，紧接着一道狂喜之色便是飞快的涌了出来。
“来了！”
在那遥远处，只见得一片黑云铺天盖地的迅速席卷而来，那种独特的嗡鸣声，也是远远的传了过来。
那些噬灵蜂，终于被招引过来了！
牧尘按耐着心中的狂喜，收起灵虫笛，转身就对着山谷之内飞快的窜去。
……
嘭！
山谷之中，狂暴的灵力席卷而开，将周围的山壁都是震得索索发抖，一些巨石，不断的从山壁上滚落下来。
段伟他们面目紧张的望着山谷中的两处战圈，那里的两人三兽，已是狠狠的碰撞在一起，灵力光芒席卷而出，将这山谷内的碎石尽数得震成粉末。
“该死的！”
段伟见到战局僵持，然后视线看向山壁的某处，那里正有着阴冷的目光笑吟吟的盯着下面，显然这种局面，正中了柳域他们的心思。
“少主还没回来吗？”有人看向后方，忍不住的道。
段伟苦笑着摇了摇头，他也不太清楚牧尘究竟是干什么去了，不过从他之前的表现来看，他会这样做，应该也是有着一些想法吧，但就是不知道，他的那些想法，能否破了眼前这困局。
“再等等吧，柳域如果敢出手，我们也不能让他们好过！”段伟咬着牙道。
其余众人也是点点头，眼中有着凶光闪烁。
而在他们开始准备时，那后方突然有着声响传来，他们急忙转过头，然后便是见到牧尘迅速掠来的身影。
“少主！”段伟他们见状，顿时一喜。
“老爹，周叔，回撤。”牧尘望着那两处战圈，大声喝道。
一直都在等待着牧尘消息的牧锋与周野闻言，身形顿时暴射而退，但那三头高级灵兽却是紧追不舍。
牧尘望着紧追而来的三头高级灵兽，手掌一握，一个瓶子便是浮现出来，他打开瓶盖，顿时有着一种奇特的香味散发出来。
砰。
牧尘一拍瓶子，一些黑色液体便是飞腾而出，牧尘双掌鼓动，灵力犹如狂风一般，将那些黑色液体震散而去，化为片片黑色湿气，扑打在了那三头高级灵兽身躯上。
那些黑色湿气粘在三头高级灵兽身躯上行，它们却是没有丝毫的反应，甚至理都没理牧尘这个在它们眼中弱小如蝼蚁般的存在，还是直追牧锋二人。
段伟他们见到牧尘这种奇怪的行为，也是满头雾水。
“进那岩缝里去！”牧尘一指不远处的山体裂缝，急忙喝道。
段伟他们面面相觑，不过旋即便是咬牙点头，皆是涌进那山体裂缝之中，牧尘也是立即紧跟了过去，牧锋与周野在最后方，两人雄浑灵力齐齐爆发，竟是将三头高级灵兽震得急急后退。
“他们在干什么？”
柳域的人望着缩进山体裂缝之中的牧域等人，却是一愣，这样的话，岂不是断了所有的退路？这些家伙怎么变得这么蠢了？
柳擎天也是紧皱着眉头，以牧锋的精明，怎么会做出这种蠢事来？
“大哥？”柳暝低声问道，显然他也是搞不清楚这情况怎么回事。
柳擎天双目眯了眯，下一刻，他面色突然一变，猛的抬头望着山谷之外，那里的嗡鸣之声，突然间变得响亮起来。
“那是……噬灵蜂？”
柳暝他们也是察觉到了，急忙抬头，然后他们便是见到，在那视线所及处，黑云铺天盖地的笼罩而来，嗡鸣之声，回荡在山谷之中。
“吼！”
山谷中那三头高级灵兽也是感觉到了噬灵蜂的接近，顿时有些不安的低吼起来，面对着如此恐怖数量的噬灵蜂，就算它们是高级灵兽，也是极端的危险。
黑云终于是犹如黑色洪流般的涌进了山谷，它们没有任何的停留，洪流呼啸，然后直接是在牧锋，柳擎天等两批人马震惊的注视中，席卷向了那三头高级灵兽。
吼吼！
被黑云包裹，那三头高级灵兽顿时疯狂的挣扎起来，狂暴的灵力不断的爆发着，震死成千上万的噬灵蜂，但紧接着，又被更多的噬灵蜂湮没而去。
牧锋他们望着那在黑云的笼罩下，越来越微弱的嘶吼声，头皮忍不住的有些发麻起来，然后他们皆是缓缓的转过头，望着后方那冲着他们灿烂笑起来的俊逸少年，面色皆是有点僵硬。
难道，这便是牧尘所说的计划？
但他怎么可能把这些噬灵蜂吸引过来，而且还让得它们只攻击那三头高级灵兽啊？
这种手段，也太不可思议了吧！


第五十九章 抵达
嗡嗡！
噬灵蜂那种独特的嗡鸣之声在山谷之中波荡着，令得人微微的感到有些毛骨悚然，特别是当在那种铺天盖地的黑色洪流中，还有着三头高级灵兽在奋力挣扎着的时候。
因为这三头高级灵兽的反抗，这山谷地面上，几乎铺满了噬灵蜂的尸体，然而它们却是没有丝毫退缩的迹象，猩红的目光有些疯狂的盯着那三头高级灵兽，一波波的冲击上去。
那些黑色洪流，犹如形成了一个巨大无比的风暴，而那风暴过处，任何活物，都将唯有剩下森森白骨。
隐藏在这山谷中的两拨人马，都是头皮发麻的望着眼前的一幕，这个时候不管是哪一方被卷入其中，恐怕都是得全军覆没。
牧尘的身形也是掩藏在山体裂缝中，目光透过缝隙盯着山谷内，灵虫笛以及那些散发着古怪香味的黑色液体，已经被他收入芥子镯中，不敢露出丝毫，这个时候如果把噬灵蜂给引了过来，那就真是上天无路入地无门了。
山谷之中的黑色风暴，持续了约莫足足十分钟的时间，那些原本狂暴无比的灵力波动也是逐渐减弱，直到最后彻底的消失。
当那三道灵力波动消失时，所有人都知道，这三头高级灵兽，已经被那噬灵蜂抹杀而去……这让得牧锋他们也是忍不住的咂了咂嘴，这些噬灵蜂单一的实力极为的微弱，但当它们汇聚在一起时，却是成为了黑冥渊之中最致命的生物之一。
庞大的噬灵蜂群在解决掉那三头高级灵兽后，再度在山谷上空盘旋了一圈，然后方才带着嗡鸣之声，迅速的远去。
在噬灵蜂群远去时，牧锋他们也是自裂缝中钻了出来，然后目光望向山谷中央，那里原本威风凛凛的三头高级灵兽，已经只剩下森森白骨，一些狰狞的血丝，攀附在白骨上，显得格外的森寒。
牧尘倒是颇为悠闲的走上前去，从那三头高级灵兽颅腔之中，将三颗异常耀眼的灵兽精魄取了出来，然后毫不客气的收入芥子镯内。
这可是高级灵兽的灵兽精魄，价值远远的超越了之前他们在北灵之原所获得的那些，这种等级的精魄，就算是一些神魄境的强者都会心动。
收起灵兽精魄，牧尘这才笑吟吟的抬起头，盯着那山壁处，笑道；“你们还有什么手段？想要继续引高级灵兽过来吗？那我可不介意把噬灵蜂群再引来第二次。”
山壁上，柳域等人面色都是格外的难看，柳擎天瞳孔也是一缩，死死的盯着牧尘，神色中有些难以置信：“那些噬灵蜂，是你引来的？”
“难不成还是你们做的不成？”牧尘笑容渐渐变冷，道：“我看你们还是赶紧滚出黑冥渊吧，不然的话，下次噬灵蜂群再出现，恐怕你们下场也就和它们一样了。”
柳域人马微微骚乱了一下，那柳宗柳暝等人面色都是有点变化，先前那噬灵蜂群的厉害他们可是亲眼见识到了，如果他们陷入其中的话，绝对难逃一死。
“乳臭未干的臭小子，想要来恐吓我，你还嫩了点！”柳擎天回过神来，倒是冷笑了一声，道：“或许这噬灵蜂群的确是你引来的，不过显然你还没本事操控它们，先前你挥洒出去的那些黑色气雾，应该便是那些噬灵蜂群会疯狂攻击那三头高级灵兽的原因吧？”
牧尘一笑，心中却是有着惊讶柳擎天老辣的眼光，既然把他先前的那些举动尽数的看得清清楚楚。
“牧尘，你倒是有个好儿子！”
柳擎天冷冷的盯着牧锋，今日原本能够重创牧域的，结果却是被一个少年给搅黄了，这让得他心中也是憋了一团邪火。
“呵呵，承蒙夸奖了。”牧锋此时也是笑了起来，道：“柳擎天，现在你们还有什么手段？是要自己来动手了吗？正好，我也有好些时间没领教过了，要不我们来斗上一斗？”
柳擎天眼神阴沉，虽然心中有些暴怒，但他也明白，现在还不是和牧域大打出手的时候，不然到时候损伤太大，根本就没办法获得九幽雀。
“我看你们究竟能够得意多久！”
柳擎天声音冰冷的道，然后不再多说废话，大手一挥，便是带着柳域的人马迅速对着黑冥渊最深处赶去，现在他们也不想浪费时间来阻拦牧锋他们，因为他们也知道，那只不过是徒劳而已。
“走，跟紧他们！”
牧锋见状，也是一声冷喝，身形率先暴掠而出，带着牧域的人马远远的吊在柳擎天他们后方，柳域之前的计划失败，倒反而是让得他们再无法摆脱牧域的人马。
两波人马，一前一后，飞快的自黑冥渊中掠过，而这一次，柳擎天他们也是变得老实了许多，不敢再捣乱，生怕把他们也是给搭了进去。
而在这两波人马的小心翼翼中，一路上倒是再未惊动其他的灵兽，这般快速行进约莫半个小时后。
随着两拨人马这般谨慎的挺进，约莫半个小时后，那种黑色的山谷开始消退，视线也是逐渐的宽阔平坦起来。
“唰！”
牧锋一行队伍掠出山谷，然后出现在了一处高坡上，目光对着前方望去，然后眼神都是猛的一凝。
出现在前方的，是一片辽阔的黑色盆地，这里的地面，犹如被火焰焚烧过一般，呈现一种焦黑色泽，当然，最让得牧锋他们震惊的并不是这些，而是在那盆地之中，布满着白森森的累累白骨。
这些白骨，看体型应该是灵兽，它们呈现一种对着前方疯狂奔跑的姿态，那模样，仿佛那里有着什么东西在吸引着它们一般，令得它们无法自拔。
牧尘盯着这布满了大地的白骨，也是倒吸了一口冷气，这里究竟发生了什么事？怎么会死了这么多的灵兽……
他的视线，缓缓的抬起，望向那前方，然后他便是见到，在那盆地的中央，有着一座巨大的黑色火山凸出来，在那山顶有着一片凹陷下去的黑暗地带，那里犹如恶魔的巨嘴，吞噬着一切。
“这里……”
牧尘眼神凝重，眼前的这一幕，显得有些熟悉，他恍惚了一瞬便是陡然想了起来，这里的景象，与那铜片之中所记叙的，竟然一模一样！
牧尘偏过头，与牧锋对视了一眼，皆是从对方的眼中看出了一抹惊异与欣喜。
显然，这里，便是那九幽雀所在之地！
也是他们的目的所在！


第六十章 怪岩
黑色的盆地中，带着一些阴凉的轻风吹拂而过，那无数的森森白骨仿佛也是微微抖动了一下，那一幕，令得人心头略微的有些发寒。
“这里就是九幽雀所在的地方了！”
这片区域，两波人马的眼睛都是在此时亮了起来，那盯着那座黑色火山的目光，充满着垂涎以及火热。
柳擎天眼神滚烫，旋即他转身看了一眼后方不远处的牧锋，一声冷笑，雄浑灵力席卷而出，身形犹如箭矢般掠出，直奔那火山而去。
在其后方，柳宗，柳暝，柳慕白等人也是立即跟上。
“动手！”
牧锋也是沉喝出声，雄浑灵力自其体内爆发而开，而后在其身后化为一头巨大的光芒炎雕，炎雕龙翼振动，顿时化为一道火光闪掠而出，而牧锋则是跃上炎龙雕背上。
一人一雕冲出，那等狂暴灵力，直接是在这半空中掀起了阵阵风暴。
“哼！”
柳擎天见到牧锋快速赶来，眼神也是一寒，一声低喝，只见得银光自其体内暴涌而出，旋即一头巨大的银色巨兽，便是浮现了出来。
这巨兽形如巨猿，只不过浑身都是布满着银色的鳞片，在那鳞片之上，仿佛还有着雷光在闪烁，嘶吼间，竟是带着阵阵雷鸣。
“这是……雷鳞兽？”牧尘望着那出现在柳擎天身后的银色巨兽，也是微微一惊，这可是在万兽录地榜上排名第一百三十三的厉害灵兽，虽说并未达到天阶灵兽的程度，但在高级灵兽中，也是极端顶尖的存在。
“嘭！”
那雷鳞兽一跺地面，便是犹如雷光般掠出，载着那柳擎天，将牧锋给阻拦了下来。
“哈哈，柳擎天，你终于忍不住要动手了吗？那就让我来看看，这一年来，我们谁提升得更多！”牧锋见状，却是怡然不惧，一声大笑，脚下炎龙雕爆发出低沉的尖鸣之声，狂暴的火红灵力呼啸而出，直奔那柳擎天而去。
砰！
两道庞然大物在半空中狠狠的对碰，那种狂暴的灵力冲击，也是将下方不少森森白骨震得碎裂而开。
牧域，柳域两域的域主都是已经动手，两边的人马自然也就不再客气，彼此眼中凶光弥漫，然后低吼着冲杀而去。
“周野交给我来！”
那柳域二爷柳宗阴沉的望着那带着牧域人马暴冲而来的周野，一声冷喝，碧绿光芒弥漫而出，在其身后，也是有着一道略有点虚幻的巨兽成形。
那是一头通体碧绿的巨蝎，在其身体上，有着淡淡的香气散发出来，显然是身怀剧毒。
“碧毒魔蝎，万兽录地榜排名两百零四。”牧尘望着那碧绿色的巨蝎，也是将其给认了出来。
咚！
大地突然狠狠的颤抖了一下，前方的周野也是冷哼出声，那山岳灵犀迈着地动山摇的步伐，犹如一座移动的小山，狠狠的对着那柳宗冲击而去。
“嘭！”
双方的人马，终于是彻彻底底的厮杀在一起，那厮杀之声，也是打破了这里长久的平静，一道道狂暴的灵力不断的迸发着，杀气弥漫。
牧尘在段伟等人的掩护中，也是与柳域的人马撞在了一起，不过却是迅速的冲了过去，然后他没有丝毫的停留，身形如箭般的对着那黑色火山顶冲去。
“慕白，拦住他！”
正在与段伟交手的柳暝见状，顿时喝道。
柳慕白闻言顿时点点头，转身掠出，飞快的对着牧尘追去。
牧尘听得后方传来的破风声，眼角瞥了一下，眉头微皱，体内灵力飞快的运转起来，而后灌注双腿，速度再度加快。
“想走？！”柳慕白见状，也是一声冷哼，同样加快速度，紧追不舍。
两人一前一后，飞快的跃过黑色盆地，然后靠近黑色火山，沿着陡峭的山壁，犹如灵猴一般攀岩而上。
“咻！”
正在急速攀登的牧尘突然感觉到后方凌厉劲风射来，当即身子前扑而去，双掌一按地面，身体便是凌空翻出。
叮！
一柄锋利匕首狠狠的插在先前牧尘立脚之地，直接是将那坚硬的火山岩都是捅破而去。
咻咻！
柳慕白双掌一握，又是数柄匕首暴射而出，这一次他直接射向了牧尘前方，显然是要将牧尘逼退回来。
牧尘感觉到那急促的破风声，掌心一握，便是有着数道灵印飞快的浮现出来，然后被其弹射而出，迅速的融入空气之中。
嗤嗤！
道道光线浮现，那空气扭曲着，灵力波动，一道道灵力光索暴掠而出，直接是将那些匕首尽数的抵挡了下来。
而在设置下小灵阵抵御攻击时，牧尘也没想让柳慕白好过，他掠过一堆尖锐的火山岩处，一脚立地，另外一只脚却是犹如旋风般的踹出，那些尖锐的火山岩顿时铺天盖地的对着后方的柳慕白暴射而去。
“嘭嘭！”
柳慕白见状，猛的紧握成拳，而后一拳轰出，火红灵力夹杂着狂暴的劲风呼啸而出，将那些射来的火山岩尽数的轰碎而去。
不过虽然挡下了攻击，可柳慕白的速度也是被缓了一缓，他望着那趁着这空隙犹如灵猴般飞快窜出去的牧尘，不由得一咬牙，急忙再度追去。
两人一路各自施展着手段攻击阻拦，凡是能够被利用的东西皆是被他们用上，那场景看上去倒是格外的热闹，只不过唯有两人方才能够感觉到其中的凶险，他们出手，可谁都未曾留情过。
唰！
在这般一追一跑间，数分钟后，牧尘便是先一步的冲上了那黑色火山山顶，在那山顶是一片凹陷下去的火山口，只不过其中显得相当的昏暗，看不太清楚究竟有着什么。
“轰！”
在牧尘视线对着那火山口扫去时，后方再度有着狂猛的拳风轰来，他微微犹豫，脚尖一点，身形直接是对着那火山口之中落了下去。
柳慕白紧追上来，他见到牧尘冲进那有些昏暗的火山口，同样是迟疑了一下，但旋即便是一咬牙，紧跟了下去。
两人飞快的滑行进火山口，脚尖一点，就已矫健的落到了那火山口底部。
火山口之内，光线黯淡，到处都布满着黑色的火山岩，漆黑一片。
牧尘的视线飞快的扫视着，但让得他惊愕的是，却并未在这里见到半点九幽雀的行迹，在这里，只有着不少因为火山冲击而造成的黑色巨岩。
落进火山口的柳慕白也并没有立即对牧尘出手，他同样是在到处扫视着，显然是在找寻那九幽雀的踪迹。
两人扫视着，眼中皆是有些疑惑。
牧尘紧皱着眉头，小心的移动步伐，缓慢的行走在这火山口底部，那目光却是不断的找寻着。
柳慕白看了牧尘一眼，也是退开一些，显然是打着和牧尘相同的主意。
这火山口底部并不算太过的宽敞，两人很快的便是走了一圈，但依旧没有什么收获，这令得两人眼中疑惑更浓了。
难道那铜片上所说的，是假的不成？
牧尘抿了抿嘴，四处看了看，此时的他已经不知不觉走到了火山底部的中央位置，在其周围，有着一些被火山冲刷出来的巨大黑岩。
他看了看这些巨大黑岩，却没看出什么名堂，心中无奈的叹了一口气，刚欲转身，其步伐猛的一顿，袖中的手掌一握，那古旧的铜片便是出现在了其掌心中，此时，这道铜片，正散发着淡淡的热度。
“这铜片……莫非能够感应到九幽雀的位置？”
牧尘心头一动，旋即他不动声色的看了一眼还在其他位置寻找的柳慕白，然后步伐悄悄的移向那些巨大的黑岩。
他一块块的从那些黑岩上抚摸而过，片刻后，他的步伐停顿了下来，眼睛也是有些明亮的望向了此时他面前的一块黑色巨岩，站在这里，他手中的铜片，变得格外的炽热起来。


第六十一章 神秘黑蛋
出现在牧尘面前的这块黑色巨岩，约莫十数丈高大，在那岩石上，有着一些零碎的孔洞，不过巨岩或许是因为曾经岩浆的冲刷，所以显得格外的光滑。
牧尘手掌轻轻的摸了摸这块黑色巨岩，然而他便是感觉到掌心中古旧的青铜片变得异常的滚烫炽热起来。
“莫非九幽雀在这里面？”
牧尘心头一跳，目光微闪，然后他瞥了一眼还在另外一边的柳慕白，突然紧握成拳，幽黑灵力在其掌心涌动，一道森罗死印自其拳头表面浮现出来。
轰！
牧尘手臂内收，而后猛的一拳轰出，短短距离间，却是带起了急促的破风之声，而后在那灵力包裹下，带着强横的力量，狠狠的轰在了那块黑色巨岩之上。
砰！
牧尘的拳头落到在那黑色巨岩上，一道低沉之声响起，那块巨岩也是颤抖了一下，然后牧尘便是见到，在其拳下，有着一道道裂缝悄然的蔓延而开。
咔嚓。
一块块碎石，开始不断的从那巨岩上掉落下来，那种裂缝蔓延速度陡然加快，很快的，便是弥漫了那巨岩。
牧尘见到这一幕，却是小心翼翼的退后了两步，先前那一拳轰出，他就已经发现，这巨岩之内，似乎是有些中空……
巨岩不断的抖动着，一片片的碎石迅速掉落，而就在牧尘紧盯着的时候，他瞳孔猛的一缩，因为他见到，突然有着黑色的光芒，自那巨岩裂缝之中暴射而出。
这里的动静，也是立即引起了那柳慕白的注意，他也是惊异的盯着那抖动的黑岩，然后眼中掠过一抹惊喜之色。
一道道黑色光芒，自那岩石裂缝中射出，旋即一股波动散发出来，只听得嘭的一声，那块巨岩便是这般生生的爆炸而开。
碎石暴射而出，一些划过牧尘的身体，不过他却是纹丝不动，只是目光死死的盯着那碎石暴射之处，那里，黑色巨岩已经爆裂，一团漆黑如墨般的光芒，悄然的升起，在那火山口底部轻轻的悬浮着。
光团悬浮，只见在那光团之中，似乎是有着一颗丈许大小的黑色巨蛋，这颗黑蛋通体幽黑光滑，在那蛋壳表面，有着一道道并不显眼但却格外晦涩神秘的纹路，那些纹路，仔细看去，仿佛是一只神秘的黑鸟展开双翼，将黑蛋护在其中。
“这是……”
牧尘望着那颗闪烁着光芒的黑色巨蛋，先是一怔，旋即那眸子中便是有着惊喜之色涌了出来，在那铜片上的影像中，似乎最后那九幽雀就是化为了一颗黑蛋落在这里，难道，就是眼前这颗？
在牧尘见到这颗黑蛋时，那柳慕白也是将其察觉，当即那眼中便是有着浓浓的贪婪涌出来，他身形一动，身形瞬间暴掠而出，直奔那黑蛋而去。
牧尘见状，目光一闪，却并未莽撞的冲上去，他可不相信九幽雀可以这么容易就能得到。
那柳慕白很快的便是接近了那黑色巨蛋，不过就在他即将踏进巨蛋周身丈许范围时，只见得那巨蛋表面上，一道黑光，陡然冲击了出来。
砰！
那道黑光狠狠的轰中柳慕白的身体，他那前冲的身形顿时倒射而出，重重的砸在山壁上，一口鲜血忍不住的喷了出来。
嗡！
那黑色巨蛋在震飞冲来的柳慕白后，仿佛是被激活了什么一般，一道道黑色的光环环绕在其周围，然后竟是冉冉的对着火山口上空升起。
牧尘见到这一幕，急忙也是紧随着冲出火山口，来到那火山顶部。
嗡嗡。
黑色巨蛋最后悬浮在火山口上空，一道道黑色光波弥漫出来，令得天地间的灵力都是有些狂暴起来。
这般动静，很快的便是引起了这里所有人的注意，牧锋与柳擎天也是各自退后，目光惊疑的望着那颗出现的神秘黑蛋。
“爹，那黑蛋就是九幽雀所化，快抢走它！”柳慕白也是狼狈的跟了上来，急声喝道。
“九幽雀？！”
柳慕白眼瞳一缩，心中有着狂喜涌出来，旋即他身形一动，直接化为一道模糊身影，闪电般的对着那火山口上空的神秘黑蛋冲去。
牧锋见状，也是不甘落后，立即紧随而上。
两人速度极快，几乎是眨眼间便是冲上了火山口，皆是伸出手掌，一把对着那神秘黑蛋抓了过去。
“老爹，不要！”
牧尘目光紧紧的盯着那神秘黑蛋，他突然想起之前在黑冥渊中遇见的那具骸骨，心中顿时涌起一些不安，一道喝声，脱口而出。
那原本已经要出手夺取神秘黑蛋的牧锋听得这道喝声，心头顿时一惊，目光急闪间，旋即猛的一咬牙，竟是强行将掠出的身形给停顿了下来。
虽然眼前机会难得，但出于对牧尘的信任，他还是忍耐住了心中的冲动。
而在牧锋身形停顿间，那柳擎天却是一声冷笑，一根手指，已是接触到了那神秘黑蛋，而就在他将要一把将其夺取时，他的面色，却是在此时瞬间剧变起来。
嗡！
奇特的声音，自那神秘黑蛋之中传出，只见得柳擎天那触摸到神秘黑蛋的那一根手指，竟然是在此时迅速的变得焦黑起来，剧痛飞快的自柳擎天指尖弥漫开来。
突如其来的变故，令得柳擎天面色剧变，他疯狂的挣扎着，却是骇然的发现他的手指犹如黏在了你黑蛋上，任他如何挣扎，都是无法将其摆脱，而且最让得他感到惊恐的是，他体内的灵力，也是在顺着手指那一点的接触，飞快的流入那神秘黑蛋之中。
“该死的！”
柳擎天发出一道愤怒的低吼，其眼中掠过一抹狠色，手起刀落，竟直接是生生的将那接触着神秘黑蛋的手指砍断而去。
手指掉落，鲜血溅射，柳擎天忍着剧痛，身形仓惶的暴退而去。
这一切的变故都发生在电光火石间，牧锋距离最近，倒是看清楚了这一幕，当即那看向神秘黑蛋的眼神就有些震动起来，这东西，果然也不是省油的灯，还好先前他被牧尘叫住了，不然的话，恐怕付出的代价更重。
“大哥！”
柳宗他们见到仓惶而退的柳擎天，也是急忙围了上去，而当他们见到后者那断去的手指时，眼角都是抽搐了一下。
“小心点，这该死的东西有些古怪！”柳擎天运转灵力，将断指处的鲜血止住，眼神阴沉的道。
柳宗他们也是点点头，看来这九幽雀，果然不是那么容易就能得到的。
牧锋此时也是落下，与牧域的人马汇合在一起，他有些心悸的拍了拍牧尘的肩膀，苦笑道：“还好你提醒得快。”
牧尘眼神凝重，他紧紧的盯着火山口的神秘黑蛋，轻声道：“老得，小心点，我总感觉它有些不对劲。”
牧锋也是点点头，九幽雀可不是什么寻常灵兽，那可是在万兽录地榜上排名第十一的超级存在，与这九幽雀比起来，就算是他的炎龙雕都算不了什么。
气氛在此时变得怪异下来，两波原本还是争得你死我活，不肯让对方领先半点，但现在却是谁都不敢再轻易出手，只是警惕而贪婪的将那神秘黑蛋死死的盯住。
一阵微风远远的吹拂而来，令得紧绷的气氛微微的松缓。
牧尘的目光，也是死死的盯着那神秘黑蛋，但紧接着，他眼神猛的一凛，因为他发现，那神秘黑蛋之上，那一道道神秘的纹路，在此时一点点的亮了起来。
一种奇特的波动，悄然的自其中诞生，然后传荡开来。


第六十二章 异变
嗡嗡。
黑色的火山口上空，神秘黑蛋悬浮着，而此时这黑蛋表面，一些极为晦涩的光纹，缓缓的亮起，而随着这些光纹的浮现，所有人都是能够感觉到，这片天地间的灵力波动，突然变得极为的狂暴起来。
牧锋他们面色凝重的望着这一幕，他感受着那种天地间灵力的躁动，眼中不由得掠过一抹不安之色，这些情况，有点出乎他的意料。
原本按照那铜片之中的影像来看，如今的这九幽雀因为之前进化失败，应该是处于一种极端虚弱的状态才对，但从刚才那神秘黑蛋将柳擎天逼得断指而退来看，这东西，显然不是他们想象之中的那般只能任人拿捏。
“小心点。”
牧锋声音低沉的道：“如果一旦情况不对，就立即撤退，这九幽雀，我们也不要了。”
周野他们闻言，微微愣了一下，但在见到牧锋那凝重的面色后，也是点了点头，显然他们都察觉到一些不对劲。
牧尘的视线，同样是紧紧的盯着天空上的那神秘黑蛋，九幽雀太过强大，虽然他们都并不清楚这只九幽雀进化失败之前达到了什么程度，但必然是远远的超越了神魄境的实力。
而这种实力的九幽雀，只要现在还拥有着几分之前的力量，恐怕放眼这北灵境内，都没有什么强者能够将其制服。
在那不远处，柳域的人马也是如临大敌的盯着火山空上空的神秘黑蛋，那柳擎天的面色阴沉至极，一旁的柳慕白也是面色青红交替，先前如果不是他的话，恐怕柳擎天也不会那般火急火燎的动手抢夺，而且关键是在那时候牧尘选择了与他截然不同的喊话，从而将牧锋给救了下来，这两相比较一下，他那张英俊的脸庞都是有些涨红与一些隐晦的恨意。
“大哥没事吧？”柳宗与柳暝看了一眼柳擎天那断指处，有些担忧的问道，如果柳擎天出了什么意外，对于他们柳域而言，可是极大的打击。
柳擎天面色阴沉的摇了摇头，那眼睛却是死死的盯着天空，眨也不眨。
“都给我盯死了，这一次，我可不想空手而回！”柳擎天阴沉的声音，在柳域众人耳旁响起，令得他们心头都是一跳，连连点头应是。
在两波人马那紧张的注视中，天空上那神秘黑蛋表面的光纹愈发的明亮，而且还极有节奏之感，一明一暗，犹如呼吸一般。
嗡。
随着那种光纹的明亮，神秘黑蛋突然震动了一下，旋即众人便是有些震惊的看见，一道道黑芒猛的自那黑蛋之中暴掠而出。
天空，在此时迅速的昏暗下来，隐隐有着从白昼变成黑夜的迹象，这种变化，令得众人面色都是有所变化。
唳！
就在那种昏暗弥漫间，一道清澈的清鸣之声，猛的在这天地间响起。
那种清鸣，犹如化为了音波，一道道的扩散而开，最后消失在视线的尽头。
牧尘望着那笼罩了天空的一道道黑色光环，心头突然一跳，眼中掠过一抹不安之色。
“不对！”
牧锋的面色突然在此时剧变起来，他拳头紧握，眼中有着一抹惊骇之色：“我们体内的灵力在流逝！”
他这话一出，周野他们面色也是陡然变化，急忙探测体内，果然是发现体内的灵力，竟然是在一点点诡异的消失着。
那模样，就犹如有什么东西在强行的吸取着他们体内的灵力一般！
牧尘听得牧锋的惊声，心头也是剧跳起来，他只是灵动境后期的实力，这种灵力流逝反而感觉不是太敏感，而类似牧锋他们这种神魄境的实力，则是最为的明显。
“是那黑蛋的原因！”牧尘沉声道，这种时候，能够解释诡异一幕的，恐怕就只有那神秘的黑蛋。
那不远处，柳域的人马也是骚乱起来，惊呼声不断的传出，显然同样是察觉到了这一诡异的情况。
“域主，我们怎么办？”段伟急声问道，照这样下去，他们体内的灵力迟早会流逝殆尽，到时候他们还怎么出黑冥渊？
牧锋眼神急速的变幻着，旋即狠狠的一咬牙：“走，撤走！”
这里的情况太过的诡异，牧锋此时也明白，他们此行还是过于莽撞了，那九幽雀是什么等级的存在？就算它进化失败，现在极端的虚弱，但凭他们这些实力，又怎能轻易的捡到便宜？
这种时候，已经再没办法贪婪，小命保不住，再好的宝贝都没用，所以牧锋也是当机立断，直接带人就要离开。
轰！
不过，就在牧锋下令准备撤退时，这片大地，突然剧烈的颤抖起来，犹如地震一般。
“域主，快看！”
有着一道弥漫着惊骇的声音突然的响起，牧锋，牧尘他们急忙抬头，视线对着遥远的后方望去，只见得那黑冥渊中，突然浮现了无数道光芒，那些光芒之内，皆是一头头实力强悍的灵兽，那最前方，甚至是有着整整十数头的高级灵兽！
这些灵兽，此时正有些疯狂的对着这个方向奔腾而来，那万兽奔腾的架势，直接是让得段伟他们面色煞白起来。
牧尘也是忍不住的吸了一口冷气，这是个什么情况？难不成黑冥渊中的灵兽都跑来了不成？
“快避开！”
牧锋眼角也是一阵抽搐，压抑着心中的惊骇，急忙率先对着一旁的山岩上掠去，面对着这种万兽奔腾，就算是他这种神魄境的强者都得被退避三舍。
在牧锋他们慌忙避让时，柳域的人马也是发现了这骇然的一幕，不少人脚跟都是发软了起来，这阵仗，着实有些恐怖。
柳擎天同样是被吓了一跳，所幸他还没丧失冷静，当下也是带着人急急退避，不敢出现在那万兽奔腾的前方。
两波人马，相隔着一些距离，大气都是不敢出一声，小心翼翼的低伏着身子，望着那自远处迅速奔腾而来的灵兽群。
牧尘的目光，紧紧的盯着那些奔腾而来的灵兽，旋即他眼神微微一凝，他发现这些灵兽的眼瞳，都是呈现一种有些疯狂的猩红迹象，那种感觉，就犹如什么神秘的东西，刺激得它们尽数的发狂了一般。
牧尘紧皱着眉头，再想起之前所看见的那灵虫师的骨骸，心中对那尚未见面的九幽雀也是多了一些戒备，这东西，似乎很不简单。
兽群携带着滚滚烟尘，最后冲进了这片黑色的盆地，那些之前存在的森森白骨，在它们的践踏下化为粉碎，而它们却是不闻不顾，那奔腾的方向，正是火山口上空的那颗神秘黑蛋。
牧尘盯着这些兽群，看着它们冲进盆地，飞快的接近那颗神秘黑蛋，再接着，他便是瞳孔紧缩的见到，那颗神秘黑蛋上的黑色大鸟光纹，犹如复活一般，轻轻振翅。
原本就昏暗的天色，再度变得暗沉了一些。
唳！
又是一道清鸣的黑色声波，悄然的荡漾出来，这道声波，犹如水流般的温柔，蔓延而过，最后波及到那些疯狂奔腾而来的兽群之上。
天地，仿佛是在这一霎那寂静下来。
牧尘在此时狠狠的吸了一口气，那黑眸之中，一股骇然之色涌了出来，因为他见到，那些被那道黑色声波所波及到的灵兽，不论是高级灵兽还是低级灵兽，都是在此时瞬间凝固，然后血肉剥离，化为一具具呈现奔跑之状的森森白骨，矗立在了这黑色盆地之中。
牧尘与牧锋对视一眼，皆是从对方眼中看出了那震惊之色，他们想起了之前来到这里所看见的那些森森白骨，原来，那些白骨，是这样出现的……
那就是说，这种情况，也不是第一次出现了。


第六十三章 黑神雷云
黑色的声波，犹如轻柔的涟漪，自这黑色盆地中扩散而开，而那声波所过处，所有的灵兽，都是瞬间化为森森白骨，在那白骨上，甚至是连一点血丝都未曾存在。
牧尘他们都是目瞪口呆的望着眼前的景象，然后心头一阵发毛，这一幕，实在是过于诡异了一些。
咻咻。
那些灵兽化为白骨，却是有着一道道雄浑的光芒自它们体内涌出，最后化为万道光虹，呼啸过天际，冲向了那火山口上空的神秘黑蛋。
嗡。
而面对着这些蕴含着雄浑灵力的光虹，神秘黑蛋也是绽放出黑色光芒，然后犹如一个无底洞一般，将那些光虹，尽数的吞食而进。
一道道光虹，源源不断的从那些灵兽体内升起，绚丽之下，却是付出了它们的所有生机。
而且最令得人感到毛骨悚然的是，这些灵兽眼睁睁的看着这恐怖一幕出现，但它们却没有丝毫惊惶，那猩红的眼瞳中，反而有着一些狂热，那种感觉，就犹如这种飞蛾扑火般的举动，令得它们感到极为的荣耀一般。
这种怪异的反差，令得牧尘心头都是泛寒，然后看了一眼天空上那不断吸取着道道光虹的神秘黑蛋，这种种手段，远远的超越了牧尘以往所看见的那些灵兽所能够拥有的智慧，甚至，比起人类，还尤为的狡诈与无情。
“那黑蛋，应该就是九幽雀所化了……”牧锋面色凝重，忌惮的看了一眼天空上那吸收着众多光虹的黑蛋。
“这黑冥渊的灵兽，好像是在给那九幽雀提供大量的灵力……”牧尘轻声道。
牧锋也是点点头，道：“而且类似这种场景，恐怕已经不是第一次出现了，这些年来，这黑冥渊内，或许有着无数灵兽在这里化为白骨，将所有的灵力，都提供给了那九幽雀。”
“这黑冥渊的灵兽……”牧锋面色有些古怪，道：“就好像是九幽雀圈养的一般，任由它们生长，待得有些肥之后，便动手宰杀，抽取灵力。”
一旁的段伟等人闻言都是打了一个寒颤，如果是人类做出这种事他们倒并不感到太意外，可这一切的布局，却只是一只灵兽，虽然这灵兽相当的厉害。
“而且……说不定，我们所获得那种铜片，也是它有意为之，它用这些将一些贪婪的人类引来，然后将我们体内的灵力，一同的取走。”牧锋苦笑了一声，道：“这一次，或许只是我们这些人不被它重视，不然的话，我感觉我们的下场不会比那些灵兽好。”
周野的面色也是苍白了一点，如果这一切都是那九幽雀所设计的话，那也太可怕了点吧……
牧尘也是叹了一口气，他知道他老爹所说的多半不假，想来这些年中，因为贪婪引诱，最终来到这里可却再也无法出去的人类应该不会在少数，就犹如他在黑冥渊中遇见的那具骸骨，那骸骨生前倒是幸运点，逃了出去，但最终还是因为伤势过重而死。
“那现在怎么办？”段伟他们抹去额头上的冷汗，他们还是第一次遇见这么可怕的灵兽，这种可怕，不仅仅是实力，还有着那种甚于人类的狡诈与狠辣。
“撤退！”
牧锋的声音中，再没有丝毫的犹豫：“九幽雀是别想了，北灵境中，还没人能够收服这种存在，趁现在它的注意力都放在那些灵兽身上，我们立即撤退！”
“是！”
段伟他们闻言，也是松了一口气，这种诡异情况，根本就看不见半点的希望，还是尽快离开方才是明智的决定。
牧锋显然是打定了主意不再垂涎那九幽雀，下了命令后，大手一挥，一波人便是悄悄的掠上山岩，小心翼翼的对着黑色盆地之外而去。
“大哥，牧域的人要撤退了！”他们这边的动静也是被柳域所察觉，那柳暝急忙道。
“别管他们了！”柳擎天冷声道：“这情况不对，他们走了我们还安心点，免得还要警惕他们。”
“那我们……”柳暝犹豫了一下，其实他也是被眼前的一幕搞得心里发毛，那颗神秘黑蛋太诡异，直觉告诉他们，还是远远的离开方才是明智的选择。
“再等等！”
柳擎天眼中显然也是掠过一抹挣扎之色，不过最后他还是咬牙说道，九幽雀的诱惑力太大了，如果他能够获得，即便那只是一丁点的机会，但一旦获得，他就将会成为这北灵境之主！
柳暝与柳宗对视一眼，也点点头，他们为了这次的计划准备了这么久，如果就这么离开的话，的确有些不甘心。
在牧域人马悄悄撤退，柳域人马依旧不死心的时候，那黑色盆地中，成千上万的灵兽群，也是尽数的在那种黑色声波扩散下，化为一具具的森森白骨。
呼。
天空上，无数道虹光呼啸，最后尽数的被吸进了那悬浮的神秘黑蛋之中，而当最后一道光虹消失时，这片天地，仿佛也是在此时变得异常的安静下来。
咔嚓。
寂静之中，突然有着一道细微的破裂之声响起，这声音并不大，却是让得柳域人马以及那正在撤退的牧域人马如遭雷击，然后他们的目光，有些惊骇的望向那神秘黑蛋，只见得，在那黑蛋的表面，竟然是出现了一道道细微的裂纹。
裂纹浮现，黑色的火焰纷纷涌出来，最后将那神秘黑蛋包裹在其中，诡异的黑色火焰升腾间，这天地间的灵力仿佛都是有些沸腾的迹象。
“那是……”牧锋额头上冷汗缓缓的顺着脸庞滑落下来，声音都是变得沙哑了起来：“九幽雀好像要出来了。”
唳！
而就在他这话刚刚落下的时候，一道响彻天地的清鸣之声，猛的自那黑蛋之中扩散而出，黑色的火焰，犹如风暴一般席卷而开，弥漫了天空。
黑色光蛋之上，裂纹愈发的密集，最后终于是在一道清脆声音中，爆裂开来。
黑色火焰愈发的狂暴，然后牧尘他们便是有些震惊的见到，一只仿佛能够遮掩山岳的黑色翼翅，自那滔天黑炎中伸展了出来。
黑色火焰在天空熊熊燃烧，牧尘他们的目光透过那些黑色火焰，隐约的能够见到，在那滔天火焰中，一道巨大的影子，正在优雅的伸展着庞大的身躯，那一幕，犹如不死之鸟自业火之中，涅槃而生。
一种恐怖的灵力威压，也是在此时弥漫出来，令得天地间的灵气为之沸腾。
“那就是九幽雀吗？”
牧尘震撼的望着那在滔天黑炎中优雅的伸展着身躯的庞然大物，虽然无法看清楚其模样，但那模糊的轮廓，就已经让人感到惊艳。
“这种波动……”
牧锋也是死死的盯着那道模糊的庞大身躯，旋即咽了一口唾沫，这种程度的灵力威压，恐怕就连一些晋入三天之境的强者都无法匹敌！
他们竟然还妄想将这种存在的降服，真是滑天下之大稽。
“快走！”
牧锋深吸一口气，更是彻底的收敛起心中的垂涎，低喝了一声，准备不管不顾的撤离而去。
轰隆隆！
不过，就在牧锋催促着种人撤退时，那天际之上，突然有着雷鸣之声响彻，他们抬头一看，顿时愣了下来，只见得在那漫天黑炎之上，突然有着黑色的雷云汇聚而来，在那黑云之中，隐约有着一道道犹如黑龙般的雷霆，悄悄的涌动。
一种毁灭般的力量，自那黑色雷云中散发出来。
“这是……黑神雷云？”
牧锋望着那种黑色雷云，瞳孔瞬间紧缩，压抑着惊骇的声音，忍不住的从其嘴中传了出来。
“黑神雷云？”牧尘一愣。
牧锋深吸一口气，压抑着心中的震撼，喃喃道：“这九幽雀……竟然还不死心，它还想尝试进化！”


第六十四章 进化
“进化？！”
牧尘等人都是在此时愣了下来，他们目光盯着天际之上那漫天黑色火焰之中的庞大影子，忍不住的道：“它之前不是失败了吗？”
“所以它还想再度尝试。”
牧锋的眼中也是有着一些惊奇之色，道：“看来这九幽雀极为的骄傲啊，上一次进化失败，让得它费尽心机方才能够再度浴火重生，没想到刚一出现，就又打算尝试进化。”
牧尘也是为这九幽雀的魄力感到心惊，一般人的话，如果在某个地方失败了，心理面总归会不自觉的避开那里，但这九幽雀却是一定要从它失败的地方爬起来，这种魄力，这种傲气，令人惊叹。
“那它能成功吗？”
牧尘低声问道，他抬头望着那天际之上弥漫的黑色雷云，其中的黑雷，犹如巨大的黑龙在蠕动一般，散发着一种无法形容的天地之威。
“不知道……九幽雀本就是极强的存在，在那万兽录地榜上更是拥有着第十一的排名，而如果它能够进化成功的话，便是拥有了冲击万兽录天榜的资格，那时候……它就真正的成为神兽了。”牧锋道。
“神兽……”
牧尘嘴唇不由得抿了抿，这个简单的字眼，却是给人一种无与伦比的压力，因为这大千世界中，每一只神兽，都是一种超级的存在，面对着这些天地间的异类霸主，就算是那些至尊级别的存在，都对其心怀忌惮。
“不过……这黑神雷劫，可没那么容易渡过啊。”牧锋也是盯着那漫天黑色火焰中的庞大影子，轻声道，天地之间，灵兽何其多，但最终能够晋入那种超级层次的，又能有多少？
灵兽与神兽之间，那简单的一个字眼，却是万载苦修都无法跨越的差距。
“它之前已经失败过一次了，一般说来，凡是渡劫失败，渡劫者也将会在那雷劫中湮灭，但这九幽雀之前却是逃得了性命，这一次若是再失败，或许就没那么好的运气了。”
牧锋原本撤退的步伐，倒是逐渐的减缓了下来，眼下那九幽雀既然要渡劫的话，那么他们反而安全了，在这时候的九幽雀眼中，他们就犹如蝼蚁一般，根本不值得它来理会。
牧尘闻言也是有些惋惜，若是这九幽雀在雷劫中烟消云散的话，那么就无人能够得到其灵兽精魄，这样一来，此行他们牧域也是毫无收获。
不过，就算获得了九幽雀灵兽精魄，又有谁够能耐将其炼化？当年牧锋能够炼化那炎龙雕，已是不知道有着多大的侥幸成分，更何况如今这比炎龙雕更为厉害恐怖的九幽雀？
在牧尘他们带着一些惊叹与惋惜的望着天空时，那弥漫天际的黑炎之中，一道清鸣之声，再度响彻天地，而这一次，在那清鸣之中，仿佛是有着一种浓浓的战意与不屈。
它在向那天际的黑神雷劫发出挑战！
“轰隆！”
而那黑神雷云仿佛也是察觉到了九幽雀的挑衅，当即那轰隆的低沉声音，便是在天地间回荡起来，而在那种雷鸣下，牧尘他们都是感觉到，这天地间的灵气都是颤抖了起来，仿佛是在惧怕着那种可怕的天威一般。
“唳！”
清鸣再度响彻，只见得那漫天黑炎中，那隐藏在其中的九幽雀巨翼一振，顿时黑炎铺天盖地的涌动，化为无数道黑色火柱，直冲而起，狠狠的冲向那黑色雷云。
这九幽雀面对着那黑神雷劫，竟然敢主动发难。
轰！
黑色雷云悄然的涌动，黑色的雷霆，犹如蜿蜒盘踞的黑色巨龙，冷漠的望着那呼啸而来的漫天黑色火柱，旋即黑色雷霆，蕴含着毁灭般的力量，猛然冲下。
砰砰砰！
黑色雷霆与那黑色火柱在遥远的天际之上狠狠的憾在一起，顿时整个天地仿佛都是在此时爆炸了一般，轰隆隆的巨声，将大地震得剧烈的颤抖着，一道道裂缝，自那黑色盆地中蔓延出来。
牧尘他们皆是震撼的望着天空上的那种可怕阵仗，那里，黑火与黑雷，疯狂的肆虐着。
那黑色的雷霆，显然是一种极端可怕的东西，雷霆以一种摧毁天地万物的姿态降临，将那无数道黑色火柱，尽数的震碎而去。
黑色雷霆轰碎火柱，以一种更为恐怖的声势，狠狠的射进那天空弥漫的黑色火海之中，最终射中了那隐藏在火海之中的庞然大物。
唳！
这一次的声音之中，却是多出了一些痛苦，但紧接着，那鸣声中又是有着愤怒出现，那九幽雀双翼齐齐扇动，只见得那黑色火海疯狂的席卷起来，最后竟是化为了一道几乎连接了天与地的黑炎风暴。
嗡嗡！
大地在那种黑炎风暴的旋转间开始裂开，不过所幸九幽雀的主要目标是那黑神雷劫，黑炎风暴一成形，便是疯狂的对着那黑色雷云席卷而去。
面对着九幽雀的疯狂进攻，那黑神雷云也是迅速蠕动起来，只见得在那雷云的中央位置，突然有着一个弥漫着黑色雷光的漩涡出现，在那漩涡之中，无数的黑雷在凝聚着。
轰！
漩涡内，无数道黑雷凝聚在一起，最后化为一道巨大无比的雷柱，轰然冲出，直接硬生生的轰击在那黑炎风暴之上。
咻！
黑色的雷柱，犹如雷神之罚，生生的将那黑炎风暴撕裂而开，整个天地，仿佛都是在此时黯淡下来。
凝聚了九幽雀全力的黑炎风暴，再度被阻，那九幽雀也是爆发出极为愤怒的鸣叫之声，这该死的雷劫，已经阻拦了它一次，难道还要把它阻拦下第二次吗？
骄傲的它，绝对不愿意承认失败！
漫天的黑炎，突然诡异的收缩起来，那一幕，仿佛是所有的黑炎，都在此时钻进了那九幽雀庞大的身躯之中一般。
而随着黑炎的收缩，那九幽雀庞大的身躯，终于是清楚的出现在了所有人的注视之中。
那是一只足足将近万丈的庞然大物，它的双翼展开，能够遮掩山岳，在其身体上，黑色的羽毛深邃而神秘，一丝丝的黑炎，在那羽毛之中涌动着，在其尾部，修长的尾翼优雅的延伸出来，在那尾翼之末，一簇簇的黑炎缓缓的燃烧着。
虽然这九幽雀体形极端的庞大，但却并未显得有一丝一毫的臃肿，那种曲线体态，反而看上去显得优雅纤细，神秘而美丽，令人心醉。
不过此时，这九幽雀的双瞳，却是呈现一种火红之色，其中充满着不甘的愤怒，它死死的盯着天际上那盘踞的雷云，然后双翼一振，天地间狂风骤起，黑色的火焰弥漫在它那庞大的双翼上，而它则是化为一道黑色光焰，振翅高飞，最后夹杂着它所有的力量，冲向了那黑色雷云。
它要与这黑神雷云，做最后的死拼！
牧尘望着那扇动着双翼，以一种犹如飞蛾扑火般的姿态，悍不畏死的冲向那天际令人感到恐怖的黑色雷云的九幽雀，心头也是被一种震撼所充斥。
这九幽雀性格之刚烈与不屈，即便是他这旁观者，都是为之惊叹。
不过，在那惊叹之余，又是升起一些惋惜，因为牧尘见到，那黑神雷云，再度激烈的收缩，这一刻，仿佛其中弥漫的所有雷霆，都是在此时汇聚在了一起。
那一击，必然惊天动地。
轰隆！
天地在此时变得寂静无声，唯有那雷鸣响彻，一道几乎与那九幽雀体型相当的黑雷，犹如一头狰狞发怒的黑龙，贯穿天地，最后重重的轰击在了那迎头而上的九幽雀身躯之上。


第六十五章 自爆
黑色的雷光，在那天空之上倾泻开来，那种无法形容的雷鸣之声，远远的扩散着，几乎波及了整个黑冥渊，而那些黑冥渊中的灵兽，也是在此时发出惊骇欲绝的嘶吼声，索索发抖的趴在地上，不敢有丝毫的动弹。
在场的所有人，都是面带震撼的望着天空上的这种动静，就连牧锋以及柳擎天这种北灵境的顶尖强者，也是心神为之感到惶恐，这种力量，太过恐怖了，这如果是落到他们身上，他们恐怕连渣都不会剩下一丁半点。
“唳！”
肆虐的黑色雷光下，一道凄厉的清鸣声响彻，那声音之中，充斥着一些不甘以及绝望。
“九幽雀要失败了！”
牧尘听到这清鸣声，心头也是一跳，这黑神雷劫竟然厉害到这种程度吗？连强如九幽雀这种强大存在都是抵御不住。
天空上，疯狂肆虐的黑雷，几乎将那黑炎压制得节节败退，而不论那九幽雀如何的奋力挣扎，都是无法前进一步。
黑炎最终被尽数的逼退，那九幽雀的清鸣声中，多了一些大势已去的凄厉，它没想到，它失败了第一次，第二次，依旧还是失败了。
蕴含着毁灭性力量的黑雷，已经在迅速的压迫向九幽雀本体，接着后者再度清鸣出声，那庞大的身躯上，黑色神秘的羽毛，竟然在此时尽数的燃烧起来。
黑色火焰，熊熊升腾，天地间的温度，也是在此陡然提升。
“快退，那九幽雀疯了，它要自爆了！”
牧锋见到那突然间燃烧起黑色火焰的九幽雀，却是面色剧变，一声暴喝，旋即一把抓住牧尘，身形如箭一般对着黑色盆地之外逃窜而去。
在其后方，周野，段伟等人也是面色骇然的急急跟上，一只九幽雀的自爆，那该有多恐怖？
那远处的柳域人马也是察觉到了这一情况，当即面色惨白，急忙掉头，火急火燎的对着另外一个方向逃窜而去。
这个时候，他们也是彻底的断绝了还想打九幽雀主意的念想。
在两波人马疯狂逃窜间，天空上那自九幽雀体内升腾而起的黑色火焰愈发的狂暴，旋即它巨大的双翼一振，在那天地间掀起暴风，而后它庞大的身躯，便是在此时轰然的爆炸开来。
黑色的火焰，疯狂的席卷而开，甚至就连那些恐怖的黑雷都是被生生的摧毁而去，遥远天空之上的黑色雷云，也是被那些席卷而来的黑色火焰洞穿得千疮百孔。
整个天地，仿佛都是在此时变得犹如蒸笼一般，那种炽热的温度，令得下方的森林直接是燃烧起来。
砰！
牧锋他们虽然已经远离了那爆炸的中心点，不过那种扩散而来的暴风冲击，依旧是将一行人震飞而去，狼狈的摔在地面上。
牧锋爬起来，他看了一眼后方的天空，面色愈发的凝重，那里，伴随着九幽雀的自爆，天空上犹如盛开了一朵巨大无比的黑色火莲，一道道黑色火焰，仿佛划过天际的黑色陨石，带起长长的火尾，铺天盖地的降落下来，那一幕，犹如末日之景。
咚咚！
凡是黑色火焰所落下之处，大地立即崩裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延开来，这一片黑色盆地，顷刻间就已变得狼藉不堪。
“快走！”
牧锋沉声道，这里已经不能呆了，如果倒霉的被那一道犹如陨石般的火焰砸过来，那可就倒霉了。
咻！
不过就在牧锋声音刚落下，他便是听见了一道炽热的破风声刺耳的传来，急忙抬头，那面色顿时剧变起来，只见得一道黑色火焰划过天际，正好是对着他们这个方向射了过来。
牧锋望着那在眼瞳之中急速放大的黑色火焰，脸庞都是有些发白，这个时候，逃跑已是来不及，他与周野两人急忙对视一眼，然后皆是一步跨出，一声暴吼，雄浑灵力自两人体内席卷而出，化为一道厚实的灵力光壁，将众人护在后方。
咻！
黑色火焰带起长长的黑尾，呼啸而下，最后重重的轰击在了那灵力光壁之上。
嘭！
牧尘他们感觉到所立足的大地都是在此时爆裂开一条裂缝，那股炽热迎面而来，令得他们皮肤都是有些刺痛。
灵力光壁死死的抵御着那一道冲击而来的黑色火焰，牧锋与周野二人额头上冷汗不断的滑落下来，那维持着灵力光壁的双掌被灼烧得发出阵阵的剧痛。
不过两人却是死死的支撑着，他们明白，如果让后面的人被波及的话，以他们的实力，恐怕至少都是得重伤。
嘎吱。
灵力光壁颤抖着，隐隐的有些扭曲，那种令人心惊肉跳的扭曲声音传出，让得后方的牧尘他们如临大敌，急忙步步后退。
“小心，拦不住了！”
灵力光壁愈发的扭曲，牧锋与周野终于是支撑不住，当即一声低吼，那灵力光壁爆裂而开，两人也是狼狈的倒飞了出去。
黑色火焰犹如洪流般的冲泄而开，虽说绝大部分的力量都是被牧锋二人所抵消，但受到波及的段伟等人，依旧是如遭重击，身体搽着地面倒射出上百米，方才极为狼狈的稳下来。
嘭。
牧尘的身体也是倒飞了出去，然后重重的砸在一块巨石上，当即喉咙便是一甜，忍不住的喷出一口鲜血，浑身骨头仿佛都是散架一般。
“这也太厉害了吧。”
牧尘抹去嘴角的血迹，苦笑了一声，这才只是那漫天火焰之中的一道而已，如果是全部轰过来，他们岂不是真是瞬间灰飞烟灭了？这九幽雀的自爆，真是恐怖。
牧尘摇摇晃晃的站起身来，刚欲招呼牧锋他们，神色突然一变，他猛的抬头，只见得那先前暴冲而来的一团小型黑色火焰，直奔他来。
“牧尘！”
这般变故，也是被牧锋所察觉，当即骇得脸色都扭曲了起来，身形瞬间对着牧尘暴冲而去。
不过他的速度，还是不及那暴掠而来的黑色火焰，就连牧尘都只能眼睁睁的看着那团黑色火焰在其眼瞳之中急速的放大着。
“倒霉了。”
牧尘的心中，只来得及掠过这道念头，再接着，他便是感觉到的那股炽热迎面扑来，瞬间剧痛便是弥漫了他的脑海，眼前直接是一片黑暗，仰头就栽了下去。
在牧尘视线黑暗前的一瞬，他隐约的见到，那团黑色火焰中，仿佛是有着什么亮光闪过，再接着，一切都是在剧痛之中，归于黑暗。


第六十六章 体内的变故
牧尘的意识，浑浑噩噩的飘荡在黑暗之中，这里并没有丝毫的光亮，而他也是以一种昏睡的状态，不知时间的飘荡着。
而这种飘荡，持续了不知多久，黑暗中突然有着奇特的波动荡漾起来，只见得在那黑暗中央，诡异的黑色黑炎一丝丝的升腾起来，最后猛然凝聚。
黑炎凝聚，竟是直接化为了一头仰天长啸的黑色巨鸟，而后它仿佛是发现了牧尘飘荡的意识，一声尖鸣，化为一道黑色火焰，眼芒凶狠的对着他的意识暴冲而来。
啊！
牧尘嘴中发出了一道尖叫声，身体条件反射般坐了起来，那额头上满是冷汗，眼中也充满着心悸。
“小牧醒了？！”
“少主醒了！”
就在牧尘心头为那一幕感到心悸间，周围突然有着欣喜的声音传来，他这才有些茫然的抬起头，只见得他此时正处于担架之上，在他周围，周野，段伟他们都面带喜色的将他给望着。
“醒了吗？”
牧锋那带着惊喜的熟悉声音也是传来，然后他快步的走了上来，望着安然无恙的牧尘，也是大松了一口气。
“老爹……这是怎么回事？”
牧尘揉了揉有些刺痛的脑袋，问道。
“你之前被九幽雀自爆的火焰波及到了，然后一直昏迷到现在，不过还好，看来没什么大碍。”牧锋有些如释重负，如果牧尘出了什么事，真不知道他会如何的来面对。
牧尘闻言倒是怔了怔，隐约的似乎的确记得在昏迷之前，他被一道黑色火焰迎面扑来。
“那九幽雀呢？完蛋了？”牧尘甩了甩头，问道。
“嗯。”牧锋有些惋惜的点点头，那九幽雀经过自爆，什么东西都没留下，他们这一次，真是彻底的毫无收获了，不过也好，至少这样那柳域也只得空手而回，这对于牧域来说已经算是行动成功了，反正他们此行的目的，除了九幽雀之外，就是阻拦柳域了。
牧尘也是感到有些可惜，那可是万兽录地榜上排名第十一的强大存在啊，可不是说能遇见就能遇见的，如果能够将其灵兽精魄炼化，真不知道会有多厉害。
“我们现在已经穿过黑冥渊了，正往牧域赶回。”周野也是在一旁笑着说道：“这一次的黑冥渊之行，多亏了有小牧，不然的话，我们恐怕连柳域都赶不上，更见不到那一场浩大震撼的场面了。”
“呵呵，是啊，域主后继有人啊，可喜可贺。”段伟他们也是笑着说道，这一次的黑冥渊之行，牧尘倒是让得他们有些刮目相看。
牧锋听得这话，也是忍不住的有点得意，旋即摆了摆手，道：“这次行动回去后，大家都得提高一些警惕，柳域这次空手而回，必然会对我们牧域心生怨恨，以他们的性子，恐怕没那么容易善罢甘休。”
众人闻言，也是齐齐应是，然后加快速度，虽然如今已经出了黑冥渊，不过一想到之前那种天崩地裂的一幕，他们就感到心头发寒，只想远远的离开那个地方。
牧尘坐在担架上，旋即他摸摸脑袋，转过头来，望着那后方远处的黑冥渊，不知道为什么，他总是有种奇特的感觉，那九幽雀……似乎并没有死。
……
两日之后，牧锋一行人回到了牧域，风尘仆仆的一行人想起此行的凶险，也是悄悄的松了一口气，终于活着回来了。
牧锋遣散众人，让他们好生休息，而牧尘在晃悠了一下后，也是回了房，然后闷头大睡了一场，显然这几天也是将他累得不轻。
当牧尘自那深层次的睡眠中苏醒过来时，天色已是深夜，他望着那寂静的夜，微微发呆了一下，然后伸展着懒腰。
“该修炼了。”牧尘轻笑着，而后双腿盘起，双目微闭，很快的便是进入修炼状态，在其周身，空气微微波动着，一丝丝的天地灵气被吸引而来，最后顺着牧尘的鼻息，钻进其身体之中。
他的这般修炼状态持续了约莫一个时辰左右，他突然的睁开了双目，黑夜中，那对漆黑的眸子，却是在此时显得格外的惊异以及一些难掩的欣喜。
因为他察觉到，他气海之中的灵力，竟然是此时呈现一种饱满之状，那是代表着他已经达到了灵动境后期的顶峰，这也是说明他能够水到渠成般的冲击灵轮境了！
“竟然会这么快。”
牧尘欣喜不已，他原本以为这个时间还会再延长半个月左右，没想到会这么快，看来此次黑冥渊之行，对他也是好处不小啊。
牧尘片刻后，也是逐渐的压抑下了心中的欣喜，手掌一握，一个精致的小玉盒出现在了其手中，在那玉盒内，躺着一颗犹如翡翠般的浑圆丹药，正是他在那北灵之原历练中获得的奖励，蕴灵丹。
这种丹药，对于冲击灵轮境的人有着极大的帮助，牧尘一直未曾随意动用，而是在等待最合适的时候，而现在，他等到了。
牧尘取过那颗翡翠般的丹药，嗅着那种淡淡的香味，脑子也是愈发的清醒，然后他不再犹豫，嘴巴一张，将那蕴灵丹塞了进去。
嗡。
蕴灵丹入口即化，瞬间化为滚滚灵力，犹如洪流一般在牧尘体内倾泻而开。
牧尘双目紧闭，运转大浮屠诀，将那些雄浑灵力一点点的炼化，源源不断的灌注进入气海之中。
而那气海中，随着这般大量灵力的涌入，也是出现了不小的变化，那原本犹如星云一般的灵力团，开始缓缓的收缩，而在这种收缩中，牧尘能够感觉到，体内的灵力仿佛是在凝炼得更为的精纯与凌厉。
想要冲击灵轮境，需要大量的灵力，不过所幸牧尘有着蕴灵丹，这一步倒是省去了不小的麻烦，他稳定着心神，不急不缓的炼化着那灵丹的药力，然后尽数的送入气海中。
气海内，原本巴掌大小的灵力气团，已是只有鸡蛋大小，但那气团的边缘，却是开始变得圆润，那原本就呈现幽黑色泽的灵力，也是变得愈发的深邃。
灵力气团，还在不断的压缩，灵力，也是在被牧尘不断的送进气海。
这般过程，持续了约莫十分钟左右，鸡蛋大小的灵力气团，停顿在鸽蛋大小左右，最后那种压缩，彻底的停止。
牧尘感应着气海内的变化，心神也是急忙钻了进去，然后他便是见到，一道鸽蛋大小，呈现漆黑色彩的灵力光轮，缓缓的悬浮着。
这道灵力光轮体积比起之前的气团小上了数倍，但牧尘却是能够感觉到其中所蕴含的那种灵力有多么的雄浑。
那远远的超越了之前的灵动境后期！
牧尘盯着那小巧而精致的灵力光轮，喜悦也是忍不住的自心头涌了出来，他总算是突破灵动境，真正的晋入到灵轮境了。
光凭这个，他就已经达到了“五大院”的最基本的招收条件。
虽然他对自己达到这一步并不感到意外，但那种变强的感觉，依旧无比的美妙，或许灵路中的那些家伙因为完成了最后一步，拥有了远超他的实力，但那又如何？
我牧尘在灵路中不会逊色你们，在这大千世界，同样能够做到！
牧尘紧紧的抿着嘴，少年那俊逸的脸庞上，有着一抹深入骨髓般的傲气与执着。
随着灵轮成功的凝聚，牧尘心情也是彻底的放松下来，而就在他打算要退出这般状态时，突然一道有些熟悉的清鸣之声，陡然在其脑海之中响彻而起。
唳！
那一道清鸣，并不算太过的响亮，但却是让得牧尘如遭雷击，整个身体都是僵硬了下来，脑子里回荡着嗡嗡的声音。
轰！
就在牧尘整个脑子都被这道清鸣声惊得失去思考功能时，他又是骇然的发现，一股极端凶狠的波动，突兀的从其体内出现，然后直奔他的脑海，犹如要吞噬掉他的神智！
精魄噬主？！
这种情况，让得本就有些呆滞的牧尘身体瞬间冰凉了下来，双眸之中，也是有着惊骇涌出。


第六十七章 一页黑纸镇灵雀
突如其来的变故，让得牧尘整个脑子都是处于了一片混乱与惊骇之中，那张脸庞，也是格外的苍白。
精魄噬主？
该死的，他现在才刚刚突破到灵轮境，根本就还没实力去炼化灵兽精魄，体内怎么会莫名其妙的多出一个这个东西？
牧尘心乱如麻，不过好在他还残留着几分冷静，很快的便是从这种混乱中回过神来，暂时他应该理会的不是事情的缘由，而是必须先保住他的小命！
精魄噬主是一件颇为常见的事情，一些踏入神魄境的强者，不乏好高骛远之辈，他们总喜欢炼化那些实力惊人的灵兽精魄，但岂不知这是一件极为危险的事情，炼化灵兽精魄，那便是要抹除掉以往灵兽所有的灵智，这种手段，必然会遭受到灵兽的竭力反抗，一些凶气旺盛的灵兽，更是会借机反扑，反噬其主，而一旦被反噬的话，九死一生。
那股显得极为凶狠的波动，直奔牧尘脑海而去，试图将其神智抹除，面对着这种体内的攻击，牧尘并没有太多的办法，当即深吸一口气，直接是操控着体内灵力顺着经脉运转，然后撞击在一起。
咚！
那道低沉的闷声，在牧尘体内回荡着，将其震得喉咙一阵发甜，不过灵力相撞也是形成了一道道灵力波动，这些波动飞快的扩散开去，最后与那道冲向牧尘脑海的凶狠波动相撞。
两者相撞，牧尘的脑子中再度传出一阵眩晕，但他却是紧咬着舌尖，利用剧痛让自己保持着清醒，再接着，他便是见到，在其体内，竟是有着一道黑色火焰诡异的升腾起来。
那黑色火焰飘荡着，在那火焰之中，隐约的可以见到一道展翅般的优雅黑影。
“是九幽雀！”
牧尘一看见那道给他留下极深印象的黑影，心头便是翻江倒海起来，他怎么都想不到，他体内不仅钻进了灵兽精魄，而且还是那九幽雀的精魄！
“是那个时候！”
牧尘突然想起在那黑冥渊中昏迷之前的那一霎，冲向他的那一团黑色火焰中，仿佛就是隐藏了什么，莫非，那九幽雀的灵兽精魄就是隐藏在那其中，顺着钻进了他的身体？
“该死的！”
牧尘怒骂了一声，心中一点都没有因为九幽雀的灵兽精魄在他体内而感到欣喜，只是感到浓浓的心悸，因为以他现在的实力，根本就不可能将其炼化，而这样的结果只会有一个，他的神智会被九幽雀抹除，甚至说不定这狡诈凶狠的九幽雀，还会以一种奇特的方式占据他的身体，以求再度新生。
而那一幕，绝对不是牧尘所乐意见到的。
“唳！”
那团黑色火焰中，那九幽雀仿佛也是察觉到了牧尘的注视，当即爆发出一道蕴含着凶气的清鸣之声，那团黑色火焰反身对着牧尘气海钻去。
它也是聪明，知道只要破了牧尘气海，毁了他的灵力，他就变成废人，再也无法抵御它。
“好狠的畜生！”
牧尘也是被这九幽雀的狠辣吓了一跳，恼怒的骂了一声，急急调动灵力，试图将这九幽雀阻拦。
黑色火焰中，那若隐若现的九幽雀见到那些涌来的灵力，那锐利的眼瞳中，似是掠过一抹极端轻蔑之色，它是什么等级的存在？即便如今虚无无比，但也绝对不是一个刚刚踏入灵轮境的少年能够对付的。
黑色火焰在此时仿佛变得明亮了许多，它双翼一振，那团火光径直的冲向那些涌来的灵力，而在两者相撞间，牧尘便是有些骇然的见到，那黑色火焰过处，他体内的灵力，竟然直接是被蒸发而去。
这种阻拦，对于九幽雀来说，根本毫无效果，两者之间，一个是凶名震天下的超级灵兽，一个却只是灵轮境的少年，根本就不是一个级数的。
牧尘也是发现了两者之间的差距，不过他却并未就这样放弃，反而是一咬牙，心中掠过一抹狠色，想要废了我，你也别想好过！
牧尘心神一动，气海之内刚刚成形的灵力光轮也是缓缓的运转起来，一股股储存在其中的灵力被他尽数的抽调而出，然后毫不客气的冲向那团对着气海掠来的黑色火焰。
嗤嗤！
黑色火焰依旧一往直前，所过之处，灵力尽数的被蒸发，牧尘倾尽全力的阻拦，虽然拖延了一点时间，但显然并没有真的将九幽雀阻挡下来。
短短数十息的时间，那道黑色火焰已经是冲破了牧尘所有的灵力阻碍，然后出现在气海之外，那黑色火焰内若隐若现的九幽雀眼中，似也是在此时出现了淡淡的得意。
唰！
黑色火焰一振，终于是在牧尘那愤怒至极的目光中冲进了气海内，一种被灼烧的剧痛，顿时散发出来，令得牧尘的面庞都是有些扭曲。
他能够看见，那九幽雀在冲进气海中后，直接是奔着他那刚刚成型的灵力光轮掠出，火焰呼啸间，试图将其摧毁。
这灵力光轮凝聚了牧尘毕生的灵力，若是被毁，牧尘这么久的苦修，也算是瞬间告废。
牧尘的手段，在面对着这种存在的时候也是显得极为的无力，那种差距，也根本不是什么手段能够轻易的弥补，因此他只能通红着眼睛，眼睁睁的望着那冲向灵力光轮的九幽雀。
“跟你拼了！”
最后时刻，牧尘终于是暴吼出声，就要不管不顾的将那灵力光轮自爆，这是他唯一还能够做的事情，虽然他也会付出极大的代价，但总比被这九幽雀抹除他的神智要好！
灵力光轮爆发出道道光彩，那种灵力也是陡然间变得格外的狂暴起来，不过，就在牧尘要红着眼睛跟这九幽雀拼个你死我活的时候，一道犹如空谷钟吟般的细微声音，悄然的在其气海之中回荡了起来。
在那种奇特的声音下，牧尘那狂暴得将要自爆的灵力光轮，竟然是一点点的平静了下来。
牧尘怔怔的望着这一幕，旋即猛的看向了灵力光轮上方，在那里，一页薄薄的黑纸，静静的平躺着，那种声音，似乎是从这里发出来的。
“这……”
牧尘欲哭无泪，自从得到这神秘得根本无法探测的黑纸之后，这玩意一直呆在他体内，从未有过任何的作用，但哪能料到，它会在这最为关键的时候，将他唯一能够与现在的九幽雀拼死一搏的能力给压制了下来。
灵力光轮被压制，那九幽雀所化的黑色火焰已是近在咫尺，那种黑色火焰，令得他气海中的灵力光轮都是有些扭曲的迹象。
“完了。”
这一幕，终于是让得牧尘绝望的叹息了一声。
咚！
黑色火焰，凶猛而至，然而，就在它即将撞击在灵力光轮之上时，一道薄薄的黑色光幕，突然降临而下。
砰！
素来无往不利的黑色火焰，竟是被震退了过去，那火焰之中若隐若现的九幽雀眼中，也是掠过一抹惊色。
牧尘也是见到了这一幕，当即一愣，然后急忙将目光看向那一页薄薄的黑纸，因为那层薄薄的黑色光幕，是从这里蔓延下去的。
“嗡嗡。”
奇特得犹如梵音般的声音，开始从那一页黑纸之上传出，而那素来没有任何动静的黑纸表面，也是出现了一点点暗紫色的光点。
咻。
这些光点浮现，旋即突然射出，竟是化为了一个暗紫色光幕，将那九幽雀所化的黑色火焰笼罩在了其中。
这般变故，也是令得那九幽雀大惊，急忙撞击在那光幕上，但令得牧尘感到震惊的是，那光幕面对着九幽雀的冲击，却是纹丝不动。
光幕成形，却并未就此结束，只见得在那九幽雀的下方，一些暗紫色的光芒开始凝聚，最后蔓延出来，竟然是化为了一朵暗紫颜色的曼荼罗花。
在那曼荼罗花的花瓣上，似乎布满着一种极端晦涩的暗金纹路，而当那九幽雀见到这朵曼荼罗花时，那眼中仿佛是掠过一道惊骇之色，而后那带着一些急促与惊恐的鸣叫之声响彻了起来。
那朵神秘的暗紫色曼荼罗花，犹如一个囚牢，束缚着九幽雀所化的黑色火焰，然后缓缓的飘上，落在了那一页薄薄的黑纸之上。
一朵神秘的花朵囚牢，彻彻底底的将那九幽雀困在了其中。
而随着那九幽雀被困，气海中的那种暴动也是逐渐的平息下来，黑色火焰也是开始消退，最后化为一只不过婴儿拳头大小的迷你型九幽雀。
它愤怒的挣扎着，但却丝毫逃脱不了那暗紫色的曼荼罗花，因此逐渐的它只能停歇下来，满含恨意与凶狠的双目缓缓的闭上，准备着储蓄力量，再待时机。
牧尘则是目瞪口呆的望着气海内的这番神奇争斗，许久后方才有些茫然的回过神来，他望着那一页薄薄黑纸上的暗紫色曼荼罗花，眼神呆呆的。
这……就被解决了？


第六十八章 火炎灵阵
当牧尘清晨时苏醒过来时，脑子里依旧是有些乱糟糟的，如果不是气海之内那一页黑纸上依旧存在的暗紫色曼荼罗花，以及其中被困住的那九幽雀，他简直就会以为昨夜所发生的，只是他的一场梦而已。
“该死的畜生。”
牧尘许久后，终于是逐渐的接受了这个现实，手掌狠狠的搓了搓脸庞，恼怒的骂了一声，虽然如今这九幽雀虽然被神秘黑纸给困住了，但牧尘还是感觉到不安，毕竟这九幽雀实在是太强大了，如今它极端的虚弱，但日后待得它恢复一些，万一那神秘黑纸也困不住它了怎么办？
这东西留在体内，始终都是一颗不稳定的炸弹，随时有可能把他搞得狼狈不堪。
只有在尝试了这九幽雀的凶狠以及不羁之后，方才能够明白那种想要将它炼化的心思有着多么的天真，以这九幽雀的傲气来看，如果谁打算强行炼化它的话，牧尘敢保证，这该死的扁毛畜生一定会跟他拼得鱼死网破。
这种灵兽精魄，拿着有什么用？
牧尘在心中狠狠的将那九幽雀骂了一通后，然后逐渐的让得自己心情平复，事情已经这样了，再怎么发泄都是无用，所幸的是如今九幽雀被神秘黑纸困住了，他应该也还有着一些时间来思考对付这九幽雀的办法。
牧尘起床，略作整理，便是出了房，走向他平日里与温灵先生学习灵阵的地方，经过黑冥渊之行，牧尘也是领略了灵阵的厉害，对其兴趣也是愈发的大涨，而且他所施展的那些，还只是一些小灵阵而已，连一级灵阵都算不上。
在那平日的修炼室中，牧尘并未见到温灵先生，想来他应该是来早了，不过他倒没什么不耐，径直在那蒲团上盘坐下来，然后面露沉吟之色，如今随着他正式的晋入灵轮境，他能够感觉到体内灵力雄浑程度提升了许多，而且对于灵力的掌控，也是更为的纯熟。
“不知道如今的我能够凝炼出多少道灵印？”
牧尘喃喃自语，眸子中倒是有着一些期盼，旋即他伸出手掌，掌心一旋，幽黑的灵力便是涌了出来，将其手掌尽数的包裹，那种速度以及灵力的雄浑让得牧尘颇感满意，不愧是灵轮境，调动灵力的效率，也远超灵动境后期。
幽黑灵力在牧尘指尖飞快的凝聚变幻，八道灵印，几乎是以一种很快的速度便是陆续的凝聚了出来，接着牧尘指尖一动，第九道灵印，也是悄悄的凝聚了出来。
牧尘盯着那第九道灵印，却并未停止，幽黑灵力继续凝聚，紧接着第十道，第十一道……幽黑灵力闪烁着，最后终于是定格在了十二道灵印的数量上。
牧尘望着掌心上的十二道灵印，这才勉强感到满意，他能够感觉到这应该并不是他的极限，只不过他才刚刚晋入灵轮境，还需要一点时间来稳固，到时候他相信自己应该能够做到更好。
牧尘为自己这进度笑了笑，手掌一握，那十二道灵印便是消散而去，然后他听见门外的脚步声，接着房门推开，温灵便是走了进来。
“温先生。”
牧尘见状，连忙起身行礼。
温灵摆了摆手，他望着眼前的少年，素来严厉的脸庞上有着一些笑容，道：“我听域主说过你在黑冥渊中使用小灵阵的事了，你学得很快。”
温灵受牧锋所邀来教牧尘学习灵阵，后者能够这么快的入门，于他而言也是脸面有光，虽然他得承认，这之中大多都是因为牧尘在学习灵阵这上面似乎有着不小的天赋。
牧尘不好意思的一笑，他那些小灵阵，其实也就能骗骗那些灵智不高的灵兽而已。
“这两天，恐怕要你自己学习了。”温灵看向牧尘，道：“你父亲打算在牧城构造一个二级聚灵阵，这种级别的聚灵阵，凭我一人还没能力构造，所以你父亲花大代价请了三名一级灵阵师来帮忙，这些时间，我要和他们一起尝试看看能否成功。”
“二级聚灵阵……”牧尘有些惊讶，整个北灵境中，唯一的一座三级聚灵阵在北灵院，至于二级聚灵阵，也只有柳域拥有，连他们牧域，也只是一座一级聚灵阵而已，这似乎一直是他老爹耿耿于怀之地，毕竟聚灵阵算是一种势力强横程度的象征，柳域能够在这些年成为九大域中最强的一域，那二级聚灵阵，功不可没。
只不过二级聚灵阵并不是那么容易构建，就算是一些二级灵阵师，都没把握能够构造成功，再有就是构造聚灵阵需要大量的珍稀材料，造价极为的不菲，一旦失败，就算对于牧域来说，都是极为的肉痛，所以这些年牧锋也一直在忍着没鲁莽动手，但看现在这模样，似乎他老爹也忍不住了。
但眼下就算是再请来了三名一级灵阵师与温灵联手，但能否成功将那二级聚灵阵布置出来，依旧还是一件难说的事情。
“嗯，温先生忙你的就好。”牧尘点点头。
温灵一点头，他似乎也的确是因为那二级聚灵阵有点焦头烂额，当下也没再多说什么，转身就打算离开。
“那个……温先生。”牧尘突然出声，他望着疑惑看向他的温灵，犹豫了一下方才道：“我现在对一些小灵阵把都有了一些理解，不知道温先生能否给我一卷一级阵图观摩观摩？”
听到牧尘竟然要观摩一级阵图，温灵眉头皱了皱，面色又是严肃了许多：“你有天赋是好的，但怎能忘记我与你说切忌好高骛远的话？一级灵阵，最起码都是需要十五道灵印，那种复杂程度，也远远的超过了小灵阵，你如果要观摩一级阵图的话，至少等你能够凝炼出十道灵印了再……”
他的话音还未说话，便是突然间的顿了下来，那张严肃的脸庞，则是有着一些惊愕之色浮现出来，因为他见到眼前的少年举起了手掌，在其指尖，一道道灵印浮现出来，正好达到了他所说的十印之数。
“你……”
温灵愕然的盯着牧尘指尖的十道灵印，好半晌后方才回过神来，眼神古怪的看了一眼牧尘，这小家伙才接触灵阵修炼多久啊？竟然就能够凝炼出十道灵印了，他在这上面的天赋，也太令人惊叹了吧。
“咳……”
温灵干咳了一声，收敛起脸庞上的惊愕，道：“既然你能达到，那就答应你吧。”
说着，他伸手自怀中掏出一道红色的阵图，递给牧尘：“这是一卷比较简单的一级灵阵，名为火炎灵阵，这灵阵至少需要十五道灵印方才能够布置，你观摩一下就好，不要试图尝试，万一灵阵反噬可不是好玩的事情。”
牧尘有些兴奋的接过那一卷红色阵图，连连点头。
温灵见状，这才摆摆手，施施然的转身而去，接下来他还得跟那三位请来的一级灵阵师商讨下该如何才能将那二级聚灵阵构造出来，这是个麻烦事，不过对他来说也是一个好机会，说不定他便是能够在这之中找到契机，再度有所精进，踏入二级灵阵师的层次。
见到温灵离去，牧尘这才小心翼翼的打开那一卷一级阵图，而后一片红光扑面而来，隐约带着一点炙热的气息，牧尘收敛心神，凝神看去。
阵图之上，一道道红光闪烁，一条条光线延伸出去，彼此交织勾勒，形成了一副相当复杂的纹路。
牧尘盯着这些足以让寻常人看得头晕的阵图，却是忍不住的咂了咂嘴，一级灵阵果然比小灵阵复杂多了啊，这也让人更有兴趣了。
牧尘沉侵在这“火炎灵阵”之中，观摩着其中那一条条复杂的灵线勾勒，许久后方才缓缓的收回目光，不过虽然他心中有些跃跃欲试，但却并未莽撞的胡来，这一级灵阵起码需要十五道灵印做基石，现在的他，显然还达不到这种程度。
“看来接下来得好好的凝炼一下了。”
牧尘心满意足的收起阵图，然后闭目沉神，开始尝试着凝聚更多的灵印。
接下来的数天时间中，温灵一直都在忙着构造二级聚灵阵的事，也没时间再来指点牧尘，而后者也是乐得清闲，所有的时间，都用来尝试凝炼灵印。
而他的这种努力，也是取到了不小的效果，随着他逐渐的适应了灵轮境的层次，那对于灵力的掌控，也是愈发的熟练，因此，当第五日之后，他终于成功的将灵印的数量，提升到了第十五道。
当牧尘的灵印数量达到十五道后，他心头也是有着难掩的兴奋，然后兴头上的少年，便是再度将那“火炎灵阵”给取了出来，现在的他，总算是够了一些资格来尝试这真正的一级灵阵了。


第六十九章 二级聚灵阵
牧府后院之中，牧尘笔直而立，此时他的眼中正有着一些兴奋在涌动着，经过这些天的修炼，他已成功的凝聚出了十五道灵印，这算是达到了那“火炎灵阵”的最基本要求。
而他，也是能够试探着尝试一下，看看这一级灵阵，究竟有着多么的厉害。
牧尘手掌张开，幽黑灵力闪烁着，然后化为一道道跳跃着光芒的黑色灵印，他操控着这些灵印，一道道的打入面前的空气之中，那灵印便是犹如落入海中的雨滴一般，消融不见，唯有着一丝丝荡漾出来的奇特波动，方才让得人能够有所感知。
一级灵阵的布置，复杂程度远远的超越了小灵阵，虽然这些天时间牧尘一直在研习着这一卷“火炎灵阵”的阵图，但如今亲自动手时，还是显得格外的生涩，所以当他将十五道灵印打入空气中时，额头上已是有着一点汗水浮现。
“嗡。”
十五道灵印融入那空气中，形成了一些肉眼难以看清的灵力光点，接着牧尘心神一动，便是操控着那些灵力光点延伸出一道道光线，最后彼此交汇。
阵图相当的复杂，因此牧尘也是有些手忙脚乱，那种复杂的阵图构造，需要对灵力达到一种相当惊人的细微操控，任何一点点的差错，都将会导致失败。
而显然，一级灵阵似乎并不是那么容易就能构建出来，虽然牧尘在这上面有着相当高的天赋，但却依旧无法做到一蹴而就。
因此，当那阵图光线的延伸达到最为复杂的那一步时，他终于是忙中出错，一道灵力光线延伸错了位置。
在那灵力光线位置出现偏差的瞬间，牧尘便是暗叫糟糕，然后他便是见到前方的空气中突然散发出了狂暴的灵力波动，一些火红之色自那那里席卷而出，隐约的可以见到一道尚未完成的灵阵雏形。
嘭！
那些狂暴的火红灵力，直接是冲击在了牧尘身体之上，低沉之声响彻，将牧尘轰飞了十数米，那灰头土脸的模样，显得颇为的狼狈。
牧尘从地面上爬起来，所幸没受多大的伤，他随意的拍了拍身子，然后便是陷入了沉吟之中，思考着先前失败的地方，那黑色眸子中，不断的有着光芒闪烁。
第一次布置一级灵阵，牧尘以失败而告终，不过他却并没有就此放弃，反而被激起了一些倔强，略作休整，再度开始尝试。
但那结果……
嘭！嘭！
后院的一下午时间中，不断的有着低沉闷声响起，那里的一道少年身影也是不断的被震飞而去，那些巡逻的护卫听见这种声音，面面相觑着，不过最终还是没敢去打扰牧尘的修炼。
夜色渐至，浑身狼狈的牧尘也终于是停止了下来，一下午的时间他都在失败中渡过，不过这并没有打击到他的信心，因为他每一次的失败，都克服了上一次的失败步骤，按照这种速度下去，他迟早能够成功的将这“火炎灵阵”给布置出来。
这样想着，牧尘咧嘴一笑，拍拍手，转身而去。
接下来的三天时间，牧尘几乎算是将所有的精力都投入到了那“火炎灵阵”之中，他在那后院中一次又一次的尝试着，然后又一次次的失败着。
有时候连那府中巡逻的护卫，都会有些惊讶的望着那一次次从地上狼狈爬起来的牧尘，虽然他们并不清楚牧尘究竟在修炼什么，但这种能够无视那一次次失败而继续毫不气妥爬起来的性子，还是让得人有些佩服他的坚毅与执着。
“少主也是勤奋之人啊，看来以后这牧域，后继有人啊。”那些护卫放轻了脚步，不敢出声干扰那后院修炼的少年，心中这样的想着。
牧尘的失败，一直在持续着，而这种持续，一直到了第三天的傍晚，终于是有了一些变化。
院中的少年，浑身已是再度狼狈，唯有着那一对黑色的眸子，还闪烁着飞扬的神采，他此时面色凝重，十五道灵印在其指尖飞舞，旋即快速的融入空气之中，带起一道道灵力波动。
牧尘的这般手法，比起数日之前，显然是熟练了太多，看来这段时间的失败，也是让得他进步了不少。
空气波动着，天地间的灵气也是在此时飞快的涌来，牧尘面前突然有着红光涌现，那空气波荡着，然后一道约莫十数丈的复杂火红光阵，便是缓缓的凝现了出来。
在那火红光阵中，光芒涌动，犹如火焰在其中穿梭，看上去相当的华丽。
牧尘望着这终于成形的“火炎灵阵”，眼中也是有着难以遏制的欣喜涌出来，失败这么多次，他终于成功了！
虽然此时的这“火炎灵阵”依旧有些不稳定的迹象，但毕竟的确是被牧尘成功的布置了出来。
“去！”
牧尘压抑着心中的欣喜，手印一变，双指并曲，指向了后院之中的一块假山巨石。
嗡。
火炎灵阵之上，火光陡然涌现，只见得一道通红的火焰光柱，犹如火山喷发一般，猛的自那灵阵之中暴射而出，狠狠的轰击在了那座假山之上。
砰！
大地仿佛都是在此时颤抖了一下，那座相当于一座小型房间的黑色假山，瞬间蹦碎开来，无数碎石暴射而出，将这后院搞得一片狼藉。
“好强的威力！”
牧尘见到这火炎灵阵的威力，脸庞上也是有着惊喜之色涌出来，这种威力，恐怕就算是灵轮境中期的强者挨上了都得相当的难受，一级灵阵，果然名不虚传，只不过这对他的消耗也不小啊。
“少主！”
那后院之外的护卫也是听见动静，急忙跑了进来，他们望着那满地狼藉，也是一惊，还以为牧尘遭受到了袭击，赶紧围了上来。
“没事，都是我自己弄的。”
牧尘笑着摆了摆手，他看了一眼自己这满身的狼狈，也是无奈的笑了笑，然后转身进屋清洗了一下，而那些护卫则是面面相觑，少主什么时候变得这么强了？将这么一座假山轰碎，就算是他们那达到灵轮境初期的队长都办不到啊。
牧尘清理了一下，走出房间，见到那些护卫正在打扫后院，他便是溜了出去，这些天废寝忘食的研习这“火炎灵阵”，倒是将他也累得不轻。
牧尘悠闲的漫步在牧府之中，晃悠悠的来到那议事厅旁，然后便是见到那里面的灯光，老爹竟然这么晚还在谈事？
牧尘想了想，也是凑了过去，旋即他便是听见议事厅传来的一道巨响声，那声音很熟悉，是牧锋在愤怒时候方才会用力拍桌的声音。
老爹貌似很久没这么愤怒了，怎么回事？
牧尘一怔，侧耳倾听。
议事厅中，牧锋面色铁青，面前的桌子被他拍得粉碎，他站起身来，怒声道：“柳域这些王八羔子，就喜欢暗中使绊子！”
一旁的周野也是眼神阴沉，旋即叹道：“那些家伙，一听说我们要构造二级聚灵阵，不仅大肆的抬价收购材料，而且还花大价钱限制住了不少灵阵师，现在我们剩下的材料，已经禁不起再失败一次了。”
牧锋拳头紧握，旋即他看向大厅中的另外四道身影，其中一人正是温灵，另外三人也是中年模样，想来他们便是牧锋请来的另外三名一级灵阵师。
“温灵先生，构造二级聚灵阵，现在还有什么麻烦吗？”牧锋放缓了声音，问道。
温灵叹了一口气，道：“域主，这些天我们已经尝试过一次了，但还是失败了，损失了不少材料，按照我们的推测，我们恐怕还得需要一位一级灵阵师帮忙才行。”
周野皱眉道：“我们牧域的灵阵师基本都本请来了，再加上柳域使绊子，再找一名一级灵阵师，可有些麻烦啊。”
温灵苦笑了一声，他也知道麻烦，但没办法啊，他们尝试过，光靠他们四人，的确还有些不太够。
“周野。”牧锋眼芒闪烁，旋即大手一挥，道：“给我放出话去，那些被柳域拉走的灵阵师，只要能来助我牧域，不管柳域许了他们什么条件，我牧域都双倍奉上！”
周野微惊，这是要大出血的意思啊，而且这样的话，那些狡猾的灵阵师恐怕也会趁机狮子大张口，那样一来的话，反而对眼前这三位请来的灵阵师有点不公平，也容易让人起一些不平衡的心思。
想到此处，他瞥了一眼那三位灵阵师，果然是见到他们面色稍微有点不自然。
“域主就不要说气话了，这样反而让我们自乱阵脚。”温灵苦笑道。
牧锋此时也是清醒过来，先是冲着那三名灵阵师抱了抱拳，然后咬牙坐了回去，眼神阴沉，如今他们牧域要构造二级聚灵阵的事已经传了出去，如果搞不定的话，倒是惹人笑话了。
议事厅中，再度安静下来，只是气氛都是有些压抑。
嘎吱。
而在众人沉默间，那紧闭的房门突然被缓缓的推开，牧锋皱了皱眉头，刚欲喝斥，抬起头来却是见到牧尘的身影，这才将喝斥吞了下去。
牧尘冲着牧锋笑了笑，然后看向温灵，道：“温先生，您看那缺少的一个灵阵师，让我来顶上，行不行？”


第七十章 参与
议事厅中，气氛仿佛是因为牧尘的那一句话微微滞了一下，然后牧锋他们那带着愕然的目光便是投射到了牧尘身上。
“你瞎说什么呢。”牧锋皱着眉头训斥道。
温灵也是微皱着眉头，构造二级聚灵阵是一件相当麻烦的事情，只有一级灵阵师方才能够帮到一些忙，牧尘虽然在灵阵的学习上有着不弱的天赋，但毕竟现在才入门，哪能承受这般重任？
“呵呵，构造二级聚灵阵这种事，可不是随随便便就能参加的，万一到时候出现意外，损失的材料，对于牧域来说，可是有些严重的。”一名眉毛破粗的中年男子淡淡一笑，显然是将牧尘的话当做了少年骄狂之气。
另外两位一级灵阵师也是点点头，如果这种事连这种毛头小子都能来参与了，还需要他们吗？
“温先生，是不是只要能够布置出一级灵阵了，就能够勉强算做一级灵阵师了？”牧尘却是不理会他们，只是看向温灵，笑着问道。
温灵一怔，道：“按情况来说是这样……”
“我已经把你给我那一级灵阵‘火炎灵阵’成功布置出来了。”牧尘道。
温灵的声音顿时停了下来，他迟钝了半秒，旋即立即道：“怎么可能？！”
“你能布置‘火炎灵阵’？”那另外三名一级灵阵师也是难以置信的盯着牧尘，他们实在无法想象，一个青涩的少年，竟然能够达到跟他们相同的水平。
牧锋与周野同样是惊异无比的看着牧尘，不过两人对后者倒是相当了解，牧尘可不会在他们面前大放厥词，既然眼下他说他能够布置“火炎灵阵”，恐怕就真是有些可信度了。
“你……”
温灵也是回过神来，惊疑不定的看了看牧尘，旋即依旧有些不信的道；“那你当着我们的面试试。”
牧尘无奈的点点头，旋即手掌一握，幽黑灵力凝聚，十五道黑色灵印便是闪烁着凝聚了出来。
“竟然能够凝炼出十五道灵印！”
那三名一级灵阵师见状，面色终于是凝重起来，他们现在所能够凝炼的灵印，也不过才十七道而已，眼下这个不过十几岁的少年，竟然就能追赶上他们了，这该是有着多么恐怖的灵阵天赋啊？
温灵见到那十五道灵印，忍不住的动了动嘴巴，但还是没说什么话，只是心中对牧尘的话已经有些相信了。
牧尘面色肃穆，十指连弹，那十五道灵印便是射进前方空气中，消融无形，而其双手也是在此时急速的变幻着道道印法。
嗡。
随着牧尘印法变幻，在场的众人顿时感觉到房间内的温度逐渐的升高起来，在其面前的空气中，天地灵力飞快的凝聚而来。
在场的都是眼力过人之辈，因此一眼便是能够隐约的看见那空气中飞快的凝形而成的复杂光阵，在那阵法之中，一些火光在涌动着。
时间一点点的流逝着，半晌后，牧尘变幻的手印终于是停了下来，而在其面前的半空中，一个笼罩了小半个客厅的火红灵阵，也是缓缓的浮现出来。
“这……”温灵眼神复杂的望着那成形的灵阵，终于是忍不住的叹息了一声，道：“的确是火炎灵阵。”
另外一旁的三名一级灵阵师也是面面相觑，旋即苦笑出声来，一个十几岁的一级灵阵师？这还真是他们这辈子第一次看见，这牧域的少主，究竟是个什么怪胎啊？
牧锋与周野的眼中也满是欣喜之色，牧锋站起身来，手掌拍了拍牧尘的肩膀，笑道：“好小子，看来你的确是继承了你娘亲在这上面的天赋。”
“不要忽视我自己的努力好吧。”牧尘无奈的道，如果不是这一周时间他废寝忘食般的研习这“火炎灵阵”，并且经历着那一次又一次的失败，在失败中不断的爬起来，他哪能成功？
牧锋笑眯眯的点点头，那眼中的欣慰与自豪倒是有些掩饰不住，先前因为柳域使绊子的那些怒火，此时也是消散得干干净净。
“温先生，你看牧尘怎么样？能帮上忙吗？”牧锋看向温灵，问道。
温灵沉吟了一下，道：“牧尘能够凝炼出‘火炎灵阵’倒的确不假，不过他毕竟才刚入门，怕还算不得真正的一级灵阵师，毕竟在经验，眼力这些上来说，他还是需要一些磨练的。”
牧锋看了牧尘一眼，也是点了点头，的确，牧尘在这上面天赋再怎么强，但经验这东西，可不是能够平白得来的。
牧尘面色也是苦了一下。
“呵呵，不过嘛……经验都是得累积起来的，构造二级聚灵阵对于他而言，也会是一个很不错的机会，现在的他，也勉强够资格来参与一下。”温灵望着面色发苦的牧尘，这才一笑，话音突转。
牧尘黑色眸子中，惊喜飞快的涌出，笑道：“那就多谢温先生了。”
温灵摆了摆手，那望着牧尘的眼神，却是出奇的柔和，如此天赋的少年，就连他这种人都忍不住的有些爱才之心，不过他也是很明白，牧尘的这种天赋，他以后恐怕就无法给予太多的指导，因为后者要超越他，应该是一件很简单的事。
那三名一级灵阵师闻言，也没有再出言反对，显然都是被牧尘刚刚的表现所震慑，据温灵所说，这牧尘接触灵阵似乎不过一月的时间，但这种成就，却是已经要赶上他们，或许要不了多久，眼前的少年说不定便是成了北灵境最厉害的灵阵师呢。
“明日牧尘就随我们去布置聚灵阵的地方，先让他熟悉一下，等几天后，我们再动手，如何？”温灵看向牧锋，问道。
“好。”
牧锋倒是毫无异议，只要能够让牧尘在灵阵上的造诣更深一步，就算后者将那些聚灵阵的材料全部都挥霍浪费掉，他都不会有丝毫的心疼。
既然有了决定，温灵他们再度与牧锋谈了一些细节，然后便是告辞而去。
“你小子明日可得跟着温灵先生他们好好学学，不要以为有些天赋就可以自满，灵阵的修行，可不是光天赋就能走得远的。”牧锋望着温灵他们离去，这才转过头对着牧尘正色道。
“反正不管怎么样，就算你小子在灵力修炼上一般，也不能在灵阵修行上平凡，不然的话，倒真是有些丢你娘的脸了。”
牧尘翻了翻白眼，忍不住地问道：“娘是很厉害的灵阵师吗？”
“你娘在灵阵之上的造诣，莫说这北灵境无人可比，就算是那五大院中，恐怕都难有人能与其比肩。”牧锋淡淡一笑，道。
“这么厉害？”牧尘有点目瞪口呆，北灵境中的灵阵师，大多都能耐一般，可那“五大院”是什么地方？那里最强的灵阵大师，恐怕翻手间就能将一名神魄境强者抹杀，他娘竟然厉害到这种程度？
“不过娘那么厉害的话，爹你不是压力很大吗？”牧尘突然看了一眼牧锋，戏谑地笑道。
“当初我遇见你娘的时候，她因为一些缘故实力被封印到极低的地步，我那时候就把她当一个普通柔弱的女人，一路上护着她，最后还差点死掉……”
牧锋嘿嘿一笑，眼角有些得意之色，道：“谁想到她后来那么厉害，不过你娘可是很温柔的，哪会有什么压力。”
“原来你是趁人之危，娘那时候实力被封印，应该也是心灵设防最弱的时候，不然怎么会看上老爹你。”牧尘了然的道。
“臭小子你欠揍！”牧锋终于恼羞成怒，作势欲打，牧尘则是大笑着窜了出去，留下一脸哭笑不得的牧锋。
“这小子……”
牧锋收起拳头，旋即他欣慰的一笑，喃喃自语：“静，我们的儿子，越来越了不起了，我想，以后，他或许能够超越你的，那时，也就是我们一家团聚的时候了……”
话到此处，他似是想起了什么，眼神之中掠过一抹晦暗之色，双掌紧紧的握着，那微垂着的脸庞，显得有些森然。
“你们瞧不起我，我无所谓，我的确没那种能耐，不过……老子可还有儿子呢！”
……
翌日，清晨刚刚来临，牧尘便是出了房间，然后在那议事厅之外见到了早已等待在这里的牧锋，温灵等人。
“走吧。”
牧锋见到牧尘赶来，也是淡淡一笑，率先出了牧府，径直对着牧城的北面而去，在那里有着一座辽阔的广场，这里是平日里牧域护卫训练的地方，在这里如果将二级聚灵阵布置成功，那必然会大大增加牧域对一些强者的吸引力，毕竟聚灵阵对于修炼的好处，那可是不言而喻的。
如今的这座广场已经被牧域的护卫隔离，牧锋他们进入广场，步伐停下，那望向前方的目光，隐隐的有些火热。


第七十一章 联合布阵
牧尘也是在此时看向前方，只见得在那宽敞的广场中央，矗立着五根约莫十数丈高的深黄色石柱，石柱上布满着一些玄奥的铭纹，在石柱周围，天地灵气隐隐有着波动的迹象。
“这是聚灵石打造而成的聚灵柱吧？”
牧尘走上前去，大量着这五根聚灵柱，在北灵院的那三级聚灵阵也是有着这东西，不过那里的聚灵柱可是金色色泽，精纯度比起眼前这五根显然是要强许多。
“这五根聚灵柱，乃是聚灵阵最为中央的中枢，每一根的造价都高达上百万的灵币。”牧锋淡笑道。
牧尘点点头，聚灵阵与寻常灵阵不同，虽然它没有任何的攻击性，但却是很多势力必备之物，也是一个势力强弱的象征，柳域这些年能够成为北灵境最强大的势力，除了他们底蕴的确比其他域强之外，那便是他们拥有着一座二级聚灵阵。
为了能够在这二级聚灵阵之中修炼，不少强者都是纷纷投奔柳域，以期能够获得更好的修炼条件，在修炼道路上，再进一步。
而总体说来，聚灵阵算是一种比较广为人知的灵阵，大多数的灵阵师都知晓它的阵图，但知晓归知晓，想要构建出来，却是极为的困难。
先不说这聚灵阵需要众多珍稀材料，光是牧域要布置的这二级聚灵阵，所需要做基点的灵印，就需要足足五十道，这个数量的灵印，就算是一些功力略浅的二级灵阵师，都无法单独达到，而二级灵阵师，在这北灵境也是极为的罕见，牧域根本请不来，所以，他们只能以数量取胜，想要联合四名一级灵阵师来尝试能否成功。
不过所幸的是，温灵早已算是一级灵阵师中顶尖的存在，极有概率能够升入二级灵阵师，有他领头，倒也是能够加大一些成功率。
“此次构建这二级聚灵阵，我们五人，将会各自负责一根聚灵珠，彼此按照阵图来完成彼此负责的那一部分阵图，最后链接起来，将阵法启动。”温灵看向牧尘，说道。
“这样分批负责阵图虽然是一个办法，不过似乎需要极高的默契度吧？万一到时候链接的时候出现了一丁点的错误，恐怕……”牧尘犹豫了一下，现在的他也不完全是灵阵菜鸟，自然能够察觉到这办法之中的缺陷。
温灵点点头，叹道：“那也是没办法的事情，想要单独构造二级聚灵阵，我想整个北灵境中都找不出这种厉害的二级灵阵师……”
“当初柳域构造他们那二级聚灵阵，也是采取了这种办法，而且据我所知，他们暗地里失败了好些次，损失巨大，不过这些寻常人都并不知晓。”
牧锋笑了笑，道：“我们现在储备的材料，只能再支持一次失败了，不然的话，就得再筹备一段时间了。”
“若是我们构造不出二级聚灵阵的话，恐怕柳域不会放弃这个打击我们的机会，到时候大肆宣扬，对我们可不利。”周野无奈的道。
牧锋摆了摆手，不在意地笑道：“尽力而为就好了。”
周野苦笑一声，他知道现在是因为有了牧尘参与进来，牧锋不想到时候万一因为失败给牧尘造成压力与自责，方才显得这般轻风云淡，其实他心理面不知道多想早点将这二级聚灵阵弄出来，那样的话，对牧域的名气也是极有好处。
牧尘看了牧锋一眼，也没说什么话，毕竟是父子，虽然后者嘴上这么说，但他还是看出了牧锋对此事的重视与在意。
“此次的布阵，我会负责二十道灵印，剩下三十道，陈凌你们三人各自八道，牧尘则负责六道灵印。”
温灵看着牧尘，道：“你可不要小看了这六道灵印，想要将你这部分阵图完成，恐怕比那‘火炎灵阵’还要困难一些。”
牧尘点点头，他自然是明白这个道理，而且他经验浅薄，温灵能够让他负责六道灵印，已是相当的看重他了。
“接下来我便为你讲解这聚灵阵的关键之处，你可要认真记住，免得到时候出了差错，坏了大局。”温灵严肃地说道。
“是。”牧尘微笑道，少年俊逸的面庞虽然略显青涩，但却是显得谦逊有礼，这令得一旁看着的那三位一级灵阵师忍不住的点了点头，难得这牧域小少主有此身份与天赋，但却还能如此和善，若是换作其他少年人，恐怕早便是鼻孔都翘头顶去了。
牧锋望着认真的听着温灵一点点的讲解着这聚灵阵众多关键之点的牧尘，也是欣慰一笑，挥了挥手，带着周野他们退了开去，这些灵阵什么的，实在是听起来就头疼，还是让这小子自己去苦恼吧。
而在接下来的几天时间中，牧尘每天都会来到这广场随着温灵他们熟练与研习这二级聚灵阵，而他这般温和好学的态度，令得那三位请来的一级灵阵师颇感满意，有时候会说一些布置灵阵的经验，而牧尘也是虚心相学。
在这般努力下，几日时间，牧尘也是大致了解了这二级聚灵阵，同时他也为这聚灵阵的复杂感到惊叹，与其相比，他之前所学会的“火炎灵阵”，倒的确是有点不算什么了。
而温灵他们在见到牧尘开始对这二级聚灵阵有些了解后，也是相当满意，一番商定，终于是决定，明日，便开始正式动手！
……
牧尘站在广场上，他望着那五道矗立的聚灵柱，也是深吸一口气，逐渐的将心情平缓下来。
在一旁，牧锋拍了拍他的肩膀，宽慰的一笑，道：“尽力就好了，失败了也没关系，反正只是推迟一些时间而已。”
牧尘笑了笑，也不答话，只是看向温灵，后者此时面色也是一片凝重，旋即他一挥手，身形一动，便是掠上一根聚灵柱。
牧尘以及陈凌三人见状，也是身形掠出，各自落到一根聚灵柱之上。
“准备动手。”
温灵一声沉喝，其手掌一扬，便是有着一道光团自其手中升腾而起，雄浑的灵力波动，一波波的散发出来。
牧尘四人也是随之出手，四道光团升腾而起，这些都是高级灵兽的精魄，布置这种阵法，灵兽精魄也是必不可缺的东西，因为阵法需要精魄之中所蕴含的庞大灵力做引导。
“开始吧！”
温灵望着他头顶上方的光团，一声沉喝，袖袍一挥，只见得二十道灵印便是自其袖间飞掠而出，那般凝聚速度，的确是远远的超过了寻常的一级灵阵师。
陈凌三人也是有些羡慕的看了一眼，虽然他们也算是一级灵阵师，但与温灵比起来还是差了太远，后者可适当极有可能达到二级灵阵师呢。
他们羡慕了一下，然后也是收敛心神，各自凝炼出八道灵印，然后小心翼翼的操控着，一道道的打入头顶上方那灵兽精魄四周的空气之中。
嗡。
牧尘也是出手，六道灵印在其指尖凝聚，以他如今的能力，若只是控制六道灵印的话，倒是能够做到相当精妙的操控。
六道灵印消失在那灵兽精魄四周，而后空气荡漾着，牧尘眼目微闭，修长指尖轻轻摆动，而随着他指尖的颤动，只见得在那灵兽精魄四周的空气中，也是有着光芒浮现，一道道光线谨慎的蔓延出来，彼此交织。
广场上一片安静，五人都是凝聚着所有的心神，小心翼翼的布置着他们所负责的那一部分阵图。
牧锋他们站在不远处，脸庞凝重的望着场中波动的灵力，眼中都是有着一点紧张之色，若是这次失败的话，他们这计划，起码就要延后半年，而到时候指不定会被柳域讥讽成什么样。
“吩咐下去，不准任何人接近这里。”牧锋挥了挥手，轻声道。
“是！”一名护卫连忙低声应道，然后带着大批的人马悄然的散开。
时间，在牧锋等人坐立不安的等待中，迅速的流逝，转眼间，一个时辰便是过去，而那场中的灵力波动，也是愈发的狂暴，聚灵柱之上六人的上方，那一片片复杂的灵力阵图，闪烁着刺眼的光芒。
在时间再度过了约莫半个时辰后，温灵率先的睁开眼睛，他的眼中满是紧张与凝重，此次布置聚灵阵，他承担了一半的责任，若是其他的人出了一点错误，或许还能补救，但他若是出现的话，基本上此次布阵，就算是彻底失败了。
在继温灵之后，陈凌三人以及牧尘也是陆续的睁开双眼，显然都是完成了自己所负责的那一部分阵图。
“链阵！”
温灵见状，神色愈发的凝重，接下来，才是真正最困难的一步，如果链接出现了错误，那么很有可能牵一发而动全身，令得整体出现崩溃。
牧尘四人闻言，也是紧绷了身体，几乎是将心神凝聚到了极致，而后心神一动，只见得他们头顶之上的那复杂光阵便是有着一道道光线暴射而出，然后彼此交汇。
场外的牧锋他们见到这一幕，心也是陡然提了起来，他们明白，成功与否，就看这一步了。


第七十二章 心阵状态
嗡嗡。
狂暴而雄浑的灵力，犹如波浪一般在那半空中荡漾着，场外所有人都是紧张的望着那半空，那里，温灵，牧尘他们五人的头顶处，五片复杂的灵力光阵，缓缓的凝聚。
咻。
而此时，那五片复杂的灵力光阵正在急速的颤抖着，一道道灵力光线自其中暴射而出，然后在那阵法的中央之处，猛然交触。
一道道灵力光线复杂的交接，而后震荡起阵阵波动，温灵五人的面色极端的凝重，不敢有丝毫的分心，这时候，哪怕一道灵力光线的对接出现了错误，或许都将会导致极为严重的后果。
嗤嗤。
一道道灵力光线悄然的接拢在一起，然后牧锋他们便是见到，那五片各自分散的灵力光阵，隐隐有着靠拢合并的迹象。
不过他们依旧大气都不敢出一下，因为他们都很清楚，这可还没彻底成功呢。
时间一点点的流逝，那一道道光线彼此连接的轨迹也是愈发的复杂，这需要一种颇为精确的控制，两道灵力光线接触间，都必须将灵力的强弱控制在相同的层次上，不然的话便很有可能会将对方的那一道灵力光线所震散，从而链接失败。
这需要相当精妙的微控能力。
伴随着链接愈发的复杂，温灵五人，眼神也是越来越凝重，甚至在他们额头上都是有着一些冷汗逐渐的浮现出来，这种操控，相当的消耗心神。
牧尘凝神贯注，他的眼睛，在温灵他们不知不觉间悄然的闭拢，而虽然眼前视线黑暗，但奇异的是，他的心神仿佛是顺着他所操控的灵力光线，犹如水流一般的游荡在这聚灵阵中，不仅仅是他的所负责的这一片灵阵，甚至连温灵他们那边的灵阵，都仿佛印射在了他的心中。
此时此刻，外界似乎是被被他剥离开来，任何的动静，都是无法惊扰到他，他的心中，只有着那些勾勒出一道道晦涩复杂的阵图轨迹。
在这种有些奇特的状态下，牧尘原本的那种紧张也是彻底的淡化而去，其修长指尖轻颤，那一道道灵力光线便是随着他的心意，精确而动。
此时他愈发的觉得对于这些灵阵，他有着一种近乎天生般的熟练之感。
半空之中，五道阵图，愈发的靠近，那一道道灵力光线将它们凝聚在一起，逐渐的有着彻底相融的迹象。
牧锋他们见到这一幕，脸庞上也是忍不住的有着喜色涌出来，这一切，似乎都很顺利。
不过温灵倒没因此松懈，他很清楚，这种链接阵法只要最后一小步没有完成，那就不算成功，因为那一小步，足以让得整盘崩溃。
“还有最后一点……”
温灵咬了咬牙，努力的让得自己心境平稳下来，控制着那一道道灵力光线保持着稳定，与其他的四道阵图完成对接。
而当他这最后一步完成时，心中顿时忍不住的松了一口气，然而也就是在这个时候，他突然感觉到灵阵中传来了一点异样波动。
这道波动并不强烈，但却是令得温灵瞬间变了面色，急忙抬头，只见得陈凌前方的灵阵，竟然出现了一些紊乱迹象。
“糟了！”
温灵心头一跳，面色都是发白了起来，原来那陈凌在与其左侧的一名灵阵师对接灵阵时，后者延伸而来的灵力光线似乎过强了一些，竟直接是将他那一道灵力光线震散而去。
那陈凌见状，也是面色剧变，急忙想要补救，有些仓促的再度凝聚光线链接，但却是忙中出错，反而令得他那片原本稳定下来的灵阵波荡了起来。
“咔嚓。”
陈凌所凝聚而出的那一片灵阵中，突然有着细微的破碎声音传来，然后他便是面色惨白的见到，那一道道灵力光线竟然是一点点的消散而去，最后甚至是波及到灵印，将其中的三道灵印，尽数的震碎而去。
陈凌这边的变故，也是令得另外两名灵阵师面色剧变，特别是那位因为灵力过强而将陈凌的灵力光线震散的那位灵阵师，面色更是格外的难看起来。
灵印一旦破碎，基本就算是将灵阵破坏了一半，而失去了陈凌的那一部分灵阵，这聚灵阵，也根本不可能完成了。
“这……”
场中的变故，也是被时刻关注着这里的牧锋与周野所察觉，当即双掌便是紧握了起来，他们望着陈凌面前那紊乱的灵阵，对视一眼，都是从对方眼中看出一抹苦涩，果然还是出问题了啊。
“陈凌，稳定心神，不要乱！”温灵暴喝道。
陈凌咬了咬牙，深吸着气，急忙全力稳定灵阵，但此时随着那三道灵印的蹦碎，他这里灵阵已是残缺了。
“温老哥，我这里恐怕支撑不了多久了，抱歉了，这次是我拖累了。”陈凌苦笑道。
“你有三道灵印破碎，灵阵残缺了一些，现在还能再凝聚灵印补救吗？”温灵咬了咬牙，道。
“我……”陈凌脸庞涨红起来，有些惭愧的道：“我恐怕无法在稳定这残缺灵阵的同时继续凝聚灵印……”
温灵叹了一口气，然后看向另外两名灵阵师，他们也是尴尬的摇了摇头，他们能力有限，现在如果让他们再分神去帮陈凌补救他那边，恐怕他们自己这里也得出问题。
温灵见状，脸庞上也是浮现了一抹苦涩之色，此次联合布阵，他已经尽可能的去承受最复杂的部分，现在操控二十道灵印已经是他的极限，若是再多的话，根本就不太可能了。
“唉……”
他叹了一声，然后冲着场外的牧锋无奈的摇了摇头，看来这次，还是得失败了。
牧锋苦笑一声，点点头，就欲挥手让他们停下来。
“咦？”
不过就在他打算结束这一次失败的布阵时，一旁的周野突然轻咦出声：“小牧他……”
牧锋闻言连忙抬头，却是见到此时的牧尘紧闭着双目，他似乎是没有察觉到出现的这些状况，只是在其指尖，突然又是出现了三道灵印。
“他要做什么？”
温灵他们也是察觉到了牧尘的举动，都是一愣，不过很快的他们面色便是一变，因为他们见到牧尘将那三道灵印弹了出去，落到了陈凌上空。
那三道灵印飞快的融于空气之中，然后温灵他们便是见到一道道灵力光线以一种极为迅速的速度蔓延出来，一副有些并不完整的灵阵便是被一点点的勾勒出来。
“是陈凌破碎的那一部分灵阵！”
温灵他们眼力过人，一眼便是看了出来，牧尘所勾勒凝聚出来的那一部分灵阵，正是刚才陈凌破碎的那一部分灵阵！
不过紧接着，他们眼中便是涌出一抹骇然，这怎么可能？牧尘这段时间一直只是在研习他所需要负责的那一部分灵阵，而陈凌那部分灵阵他根本就没有接触过，现在怎么可能如此迅速而且毫无差错的将它给凝聚出来？
温灵他们对视一眼，皆是看出对方眼中的惊异，然后他们这才发现牧尘此时竟然紧闭着双目，也就是说，他根本看都未曾看，便是将陈凌破碎的那一部分灵阵给凝聚了出来。
“怎么会这样？！”那两名灵阵师骇然失声。
温灵也是满脸惊讶，他紧紧的盯着那紧闭着双目，但修长十指却是在轻轻颤动的牧尘，眼神猛的一凝，缓缓的道：“他好像是进入了‘心阵’的状态。”
“心阵状态？”
陈凌三人先是一怔，旋即猛的倒吸了一口气，眼中满是匪夷所思之色：“心阵状态不是起码要三级灵阵师才有可能办到吗？他怎么可能进入这种状态？”
温灵同样感到不可思议，但他此时也只能苦笑着道：“我也不太清楚……他似乎在灵阵上面有着极强的天赋，这种情况虽然罕见，但也不是没出现过，一些在灵阵修行上天赋异禀之人，的确能够在达到三级灵阵师之前依靠一些机缘进入这种状态。”
陈凌他们呐呐无语，旋即满心的羡慕，这种状态，恐怕他们一辈子都无法触及，但眼前这少年，却是能够在不经意间进入，真是让得他们不得不心生感叹。
“陈凌，你控制你剩余的灵阵，与牧尘链接，然后继续合阵！”温灵沉声道。
陈凌闻言，急忙点头，旋即小心翼翼的控制着他那残破的灵阵，与牧尘补救出来的那一部分灵阵缓缓的链接在一起。
“合阵！”
听得温灵喝声，陈凌三人再度催动灵阵相连，这一次，终于是未曾再出现什么意外，五道灵阵被完美的融合在一起，顿时间，一股强大的灵力波动自半空中爆发而出，大片的光华，笼罩着光罩，而整个牧城的人都是能够感觉到，大量的天地灵气犹如受到吸引一般，对着广场所在的方向汇聚而去。
“成功了！”
温灵四人望着笼罩这广场半空的庞大复杂灵阵，眼中有着如释重负与惊喜涌出来，那场外的牧锋望着这峰回路转的局面，脸庞上也是掠过一抹激动之色。
温灵四人逐渐的将心神自聚灵阵中抽离而去，然后眼神复杂的看向了不远处的少年，此时的后者，也是缓缓的睁开了双目，然后他看向温灵等人，捎了捎头，有点茫然的道：“我们完成了？”
温灵四人闻言，面色顿时僵硬下来。


第七十三章 种子名额
“你不知道发生了什么？”温灵望着牧尘那略有点茫然的脸庞，忍不住的问道。
牧尘微微皱眉，他隐约的记得他之前似乎进入了某种状态，但至于具体做了什么，倒真并不是特别的清楚。
“你刚刚进入了‘心阵’状态。”温灵轻声道。
“心阵状态？”牧尘一愣。
“这是一种只有当达到三级灵阵师之后，方才有可能触及到的一种玄妙状态，那时候会让得布阵者摆脱肉眼的束缚，直接以心观阵，灵阵轨迹，在其心中，随其心意而动。”温灵看了看牧尘，道：“先前聚灵阵出现了一些变故，原本是要失败了的，不过却是被你无意识间出手补救了。”
牧尘有点愕然，他似乎记得先前那聚灵阵的确是完整的投射在他心中，而在那最后时候，原本完整的灵印出现了一些缺陷，处于条件反射，他好像做了一些什么。
“原来那就是所谓的心阵状态。”牧尘眼中有些好奇，那种状态之下，他感觉到布置灵阵仿佛都是变得轻松了许多，灵力光线随心而动，那种水到渠成般的感觉，让人感到极为的舒畅。
“不过看你这模样，应该是无意识间进入那种玄妙状态，你得多加体悟那种感觉，如果你能够掌控自己随时随地的进入心阵状态，那对你的灵阵修行，将会有着极大的裨益。”温灵咂了咂嘴，这一次就连他的语气中都是有着一些掩饰不住的羡慕，心阵状态，那不知道是多少灵阵师梦寐以求的状态啊，就连他，都从未触及过。
一旁陈凌三位灵阵师，也是眼光复杂的看着牧尘，现在他们倒是再没了丝毫倚老卖老的心态，他们很清楚，恐怕他们与面前的少年根本就不是一个层次的，或许要不了多久，他们就将会仰望着这曾经还向他们虚心求教的青涩少年。
“哈哈，多谢几位了，此次成功构造二级聚灵阵，对我牧域而言，可真是大恩啊！”此时场外的牧锋也是满脸喜色的大步走进，然后冲着温灵，陈凌四人抱拳道谢。
温灵倒只是淡淡一笑，而陈凌三人则是面庞有些涨红，他们差点把事情给搞砸了，如果不是牧尘刚好进入了心阵状态，恐怕他们这次怕还是会让牧域大出血一次。
“牧域主，此事大功还是温老哥与小少主……”陈凌惭愧的道。
“陈凌先生说的哪里话，功无大小，如果没有你们三位，这聚灵阵，难道能布置出来？”牧锋正色道。
陈凌三人闻言，顿时有些感动的抱了抱拳，眼中再没了以往的倨傲，这牧锋能够成为牧域之主，气度倒的确令人折服，日后的话，倒是可以多在牧域走动走动，而且，牧尘在灵阵修行上天赋如此恐怖，以后必然会在这上面达到一个惊人的高度，那时候他们若是能够获得一些指点，对他们好处也是不小。
牧尘见到牧锋这番收买人心的手段，也是悄悄一笑，自己这老爹，也老奸巨猾得很啊，灵阵师在这北灵境本来就少，能够拉拢三位一级灵阵师，那可是一股不小的助力。
温灵四人因为布置二级聚灵阵，也是消耗极大，牧锋与他们略作交谈，便是赶紧派人带他们去休息，然后他这才吐了一口气，望着身旁的牧尘，笑道：“好小子，这次也多亏你了啊。”
“你是我老爹，我当然得帮你。”牧尘笑嘻嘻的道。
“臭小子。”牧锋笑骂了一声，然后揉了揉牧尘脑袋，叹了一声，道：“要帮我，就给我考进‘五大院’去，我们北灵境，看起来很大，但说到底就是一群坐井观天的癞蛤蟆，一群没能力没眼界的家伙，只有获得‘五大院’中的那种资源以及教导，你才能够拥有通往真正强者之路的资格。”
“你的天赋远比我这个当爹的强，所以，你能走得更远，你也能办到爹没资格办到的事。”
牧锋喃喃自语：“你可是老爹所有的希望啊。”
牧尘望着牧锋那柔和而充满着欣慰希冀的眼神，也是微微一笑，道：“老爹你放心吧，我说过，终有一天，我会把娘带回来。”
牧锋笑起来，只是感觉眼睛有点发涩，旋即他重重的点了点头，他相信这个儿子从来都不会让他失望。
“明天我就回北灵院了，算算时间，恐怕五大院名额也该发下来了吧，看看这次我们北灵院能够分到几个名额。”
牧尘伸了一个懒腰，漆黑眸子望向了天边的红霞，眸子深处，倒映着一道纤细柔软的倩影，她有着犹如银河般的银色长发以及犹如琉璃般清澈的双眸，那张以后必定会成为祸水级别的精致小脸蛋，时常布满着拒人千里的冷漠，只不过他却是知道，在那冷漠之下，是如何的柔软。
“五大院……真是非去不可啊。”
……
翌日，牧尘在与牧锋告别过后，便是自牧城的传送灵阵赶向了北灵城，然后他也没在城中逗留，直奔北灵院而去。
而此时，在那北灵院内，一书房之中，三道人影正端然而坐，那首位上的，正是北灵院的院长，萧暮，在其左右下方，则是莫师以及席师两位北灵院最高级别的导师。
“五大院的名额，已经发下来了。”
萧院长的手中，握着一张金色的图卷，在那图卷上，有着五道各不相同，但却极端具有威慑力的徽章，这五道徽章，便是代表着五大院。
“这次我们北灵院有几个名额？”莫师也是颇感兴趣的问道。
萧院长干枯的手指轻轻点了点手中的金色图卷，眼神有些古怪，道：“五个名额。”
“五个？”莫师想了想，道：“我们东院，有五位学员有资格在短时间内冲击灵轮境，西院的话，应该有七位，看来这竞争有些激烈啊。”
萧院长点点头，五大院条件本来就严苛，可不是想进去就能进去的。
“另外，除了这五个名额……还有一个特殊的名额。”萧院长眼神愈发的古怪，看向莫师二人。
“特殊的名额？”莫师与席师也是有些疑惑的看向萧院长。
“是一个种子级别的名额。”萧院长放下手中的金色图卷，道。
“种子级别的名额？”莫师与席师二人的面庞终于是凝重了起来，忍不住的道：“这种级别的名额，怎么会给我们北灵院？”
五大院的名额，分为三等，最低等就是普通的名额，第二等便是种子名额，现在北灵院获得的特殊名额便是这种，不过一般说来，这种名额只有一些实力很强的灵院才有资格获得，类似他们北灵院这种规模的灵院，可从来没获得过这种等级的名额。
第一等的名额，号称核心名额，极为的稀少，每一个获得者，都是妖孽般的存在，唯有着那些在灵路中最耀眼的人，方才能够获得。
而且这种名额，并不只是虚名，还能取决于你在进入“五大院”后所能拥有的身份，地位以及所获得的资源强弱与否，所以，为了这种高规格的名额，无数人都是争得你死我活。
“种子级别的名额，我们整个百灵天所有的灵院加起来，都只有二十个……没想到这次竟然会有一个落到我们北灵院头上来。”萧院长古怪的笑了笑，感觉到有点不可思议。
百灵天，便是北灵境之外的辽阔之地，在这百灵天中，大大小小共有十数个境，而北灵境只是其中一个比较弱的境而已，因此，北灵院与百灵天其他的那些灵院比起来，占不到什么便宜，以往的话，这种种子级别的名额，一定会被百灵天其他的那些强大灵院瓜分掉，怎么会轮到他们？
“我听到一些消息，这种子名额分配给我们北灵院，应该是五大院直接下的决定。”萧院长淡淡的道。
“哦？五大院直接下的决定？”莫师与席师面面相觑，五大院那是什么存在？怎么可能会照顾他们一个小小的北灵院？而他们也根本就没有什么强有力的实权人物在“五大院”啊。
“这不是我们弄的……”萧院长浑浊的双眼微微眯起来：“我想……可能是我们北灵院这一届的某位学员引起了五大院的注意吧。”
“学员？”
莫师与席师一怔，旋即眼睛一亮：“是牧尘？！”
整个北灵境中，只有牧尘一人曾经参与过灵路，而且最奇怪的是他竟然被中途驱逐了出来，这让人很是费解，也让人浮想联翩，牧尘，他在灵路中究竟做了什么？
萧院长缓缓点头，道：“应该就是这个小家伙了……嘿，五大院把他从灵路驱逐出来，又故意给我们种子名额，这是什么意思？补偿一下他？或者说有点舍不得？”
“舍不得？五大院什么天才妖孽没见过，一个牧尘，还不至于吧？”席师皱眉道。
莫师淡淡一笑，道：“可不要小看了一个凭借着灵动境后期就能玩死一个心狠手辣，并且实力处于灵轮境后期的凶徒的小家伙。”
萧院长笑了笑，然后摆了摆手，道：“先不管五大院究竟在想什么，既然给了我们这名额，那我们就拿着。”
“那这个名额？是直接给牧尘？”莫师询问道。
萧院长摇了摇头，道：“那样会引起其他学员不满的，而且那些北灵境的域主们一旦知道我们竟然有种子名额，不个个都红着眼睛？如果给了牧尘，他们也会心生怨恨，说我们不公。”
“那……”
萧院长站起身来，淡笑道：“老规矩，实力为尊，谁最厉害，谁就把这种子名额拿去，虽然这很有可能是给牧尘准备的，但如果他没那实力，也就只能怪自己了。”
说着，他挥了挥手。
“将消息传出去吧，我想，这下子，那些小家伙们都得有些疯狂了……呵呵，种子名额，北灵院创办以来的第一个啊。”


第七十四章 陈帆，霍云
北灵院，东院，修炼场中。
今日的修炼场内显得极为的热闹，几乎所有东院天届的学员都是来到了这里，因为今天，就是北灵院发布“五大院”名额数量的时候。
来北灵院修炼的学员，几乎人人都是冲着“五大院”的名额而来，一年年的苦修，所为的，便是能够以北灵院为跳板，进入那传闻之中的“五大院”。
当牧尘走进这修炼场时，也是被那种喧闹声惊了一下，他望着那一片片黑压压的人头，也是暗暗咂舌，没想到东院的天届，竟然有着这么多的学员。
“牧尘，这里！”
不远处有着少女的娇声响起，牧尘目光望去，只见得唐芊儿正对着他挥着玉手，那娇颜上噙着的动人笑容，令得周围不少少年都是忍不住的将目光投了过去。
牧尘也是冲着唐芊儿一笑，然后走了过去，一月时间不见，少女愈发的亭亭玉立，虽然身着有点宽松的黑色练功服，但依旧是能够看出一些玲珑的曲线。
“一个月不见，怎么感觉你变了一些？”唐芊儿歪着头看了牧尘一眼，有点讶异的道，如今的牧尘毕竟是跨入了灵轮境，虽然并未表现出来，但少女毕竟心细，还是感觉到有些变化。
“差点死在黑冥渊里面，当然变了点。”牧尘笑道。
“你也去了黑冥渊？我倒是听我爹说你们牧域和柳域似乎在黑冥渊里大打出手，没想到连你也去了，没受伤吧？”唐芊儿蹙了蹙纤细的秀眉，道。
牧尘摇了摇头，看来当日黑冥渊里面的动静的确不小，连唐域都收到了风声，不过看这模样，他们似乎并不知道那种动静是因为九幽雀进化所引起的。
“牧哥！”
周围突然也是有着喊声传来，只见得墨岭，谭青山等人也是面带笑容的挤了过来，他们这一个月似乎也是着重了一些修炼，人看上去都幽黑了一些，特别是墨岭，牧尘能够感觉到他体内灵力愈发的雄浑，距突破到灵轮境，恐怕也只有一步之遥了。
“嘿嘿，牧哥，多亏了你上次给的玉灵果，我恐怕要不了多久就能达到灵轮境了，到时候可就要远远抛开你了哦。”墨岭冲着牧尘一笑，道。
牧尘笑着瞥了他一眼，倒是懒得打击他。
“不知道这一次我们北灵院有多少个名额，上一次似乎只有三个名额，东西两院为了那三个名额最后真是争得头破血流。”墨岭舔了舔嘴，在说起名额的时候，他的眼中也是有着亮光在闪烁，显然他也是极为的垂涎。
牧尘也是点点头，刚欲说话，突然听得后方传来了一些骚动声，他微微偏过头，只见得两道身影缓缓走进。
“咦？竟然是陈帆和霍云啊……这两个家伙终于肯出现了。”墨岭望着那两人，却是有些惊讶，低声道。
牧尘闻言也是有点讶异，多看了两人一眼，当他还在地届的时候就已经听说过这两人的名头，真要论起实力来的话，恐怕这两人才算是东院天届顶尖，比起柳慕白来，都只差一线，只不过两人颇为低调，寻常时候也极少出现在北灵院，所以很多排名都未曾出现他们的名字。
“据说他们两人加入了一个冒险小队，经常去猎杀灵兽。”墨岭说道。
牧尘这才恍然的点点头，难怪在这两人身上能够察觉到淡淡的血腥味道，而且看他们那淡漠的神色，的确与周围那些青涩的学员有些差别。
“他们两人，恐怕已经尝试着冲击过灵轮境了。”牧尘轻声道，他能够感觉到，这陈帆二人体内散发出来的灵力波动，比起墨岭都要强上一些，看来他们已经在逐渐的凝聚灵轮了。
“是这两个家伙啊。”唐芊儿美目也是看见了那两人，然后悄悄的道。
牧尘听出她语气有些不同，不由得疑惑的看了她一眼。
“嘿嘿，牧哥，陈帆与霍云从小就认识，两人也从小竞争到大，在进入北灵院后，他们又都喜欢上了芊儿，然后又以此为竞争，经常大打出手，但最后都被她拒绝了，然后这两个家伙就混在一起组队加入冒险小队历练去了，说等他们获得了五大院的名额，再来追求她。”墨岭在一旁低笑道。
牧尘愕然，旋即好笑的看了俏脸微红的唐芊儿一眼，这东院之花的吸引力，可真不是盖的啊，来了一波又一波。
而在牧尘与墨岭说话间，那陈帆二人也是看向了这边，准确的说是看见了牧尘身旁的唐芊儿，然后他们那一直淡漠的面庞终于是浮现了笑容，快步走了上来。
唐芊儿见到他们直奔她而来，也是无奈的抿了抿嘴，将身子朝着牧尘身后缩了缩。
她这细小的动作也是让得陈帆二人愣了愣，旋即目光看向了牧尘，那陈帆倒还好些，霍云就有点眼神不善。
“你应该就是牧尘吧？早就听说过你的名字了，今天终于见面了。”陈帆冲着牧尘淡淡的一笑，伸出手来。
“幸会。”
牧尘也是回以一笑，看了一眼陈帆那伸出来的手掌，然后也是握了上去。
两只手掌刚刚握上，那陈帆手掌之上便是有着灵力涌动起来，那握着牧尘手掌的手臂上，青筋跳动。
牧尘感受着手掌传来的强大挤压感，却是无奈的摇了摇头，也没反抗，只是任由这陈帆催动力道，而其脸庞，却是没有丝毫的动静。
“陈帆，你干什么！”唐芊儿也是察觉到这一幕，当即柳眉微竖，呵斥道。
陈帆盯着牧尘那似乎含着一丝戏谑的嘴角，也是皱了皱眉头，这牧尘果然有些能耐。
“呵呵，芊儿，我只是见猎心喜而已，咱们东院可好久没出现这么厉害的角色了。”陈帆收回手掌，冲着唐芊儿笑道。
“牧尘兄应该不会介意吧？”陈帆看向牧尘。
“这点力量的话，自然不会介意。”牧尘笑了笑，道。
“那敢情啥时候得交手一下才行。”霍云嘴角一挑，道。
“有机会再说吧。”牧尘不置可否的一笑，也懒得再理会这两人，转过身去对着修炼场前方而去，唐芊儿恼怒的瞪了两人一眼，也是跟了上去。
“芊儿不会喜欢上这小子了吧？那我们岂不是争了半天便宜别人了？”霍云望着唐芊儿的倩影，闷闷的道。
“那得看看他有没这本事让我们让他才成。”陈帆摸着下巴说道。
“找机会打他一顿。”霍云道。
“好。”陈帆笑眯眯的点头。
修炼场中，学员越来越多，约莫半个小时后，当一道熟悉的身影缓步走进时，这里的喧闹都是安静了下来，眼神热切的将走进修炼场的莫师给盯着。
莫师望着那黑压压的人头，也是淡淡一笑，然后也不废话，道：“这一次我们北灵院，有着五个‘五大院’的名额。”
“五个？”
修炼场中，顿时传出一些哗然声，这个名额虽然比起上一次多了，但对于北灵院那些有资格争抢的学员来说，还是显得极为的紧俏。
“另外……”莫师的目光，突然看了牧尘一眼，道：“除了这五个名额之外，还有一个种子级别的名额。”
“种子级别的名额？”
修炼场中，所有的声音仿佛都是在此时安静了下来，一道道目光惊愕的将莫师给盯着，半晌后，不少人都是猛的吸了一口凉气，甚至就连那陈帆二人都是呼吸加重了起来。
牧尘或许是唯一一个能够镇定的人，种子名额，的确很稀罕，不过……如果他能够顺利的完成灵路，或许他所能够获得的名额，还会更高一等。
“这个种子名额，只能是北灵院中最强的学员才有资格获得，所以，想要获得它，就必须打败其他所有的竞争者。”
莫师望着那些震惊的学员，再瞧瞧前方那眼神平静的牧尘，笑了笑，道：“我们东院天届，有资格参与这种争夺的有五人，陈帆，霍云，墨岭，唐芊儿，以及……牧尘。”
听得这五个名字，修炼场中传出一些遗憾叹息声，但他们也明白，想要拥有这种资格，就必须拥有短时间内冲击到灵轮境资格，但这里能够符合条件的，恐怕也就这五人了。
“在接下来的一个月时间中，我会对你们五人进行针对性的指导修炼，让你们在这一个月，彻底的踏出那一步，成功的晋入灵轮境！”莫师沉声道。
“是！”
墨岭他们闻言，也是有些兴奋的连忙应道，莫师乃是神魄境的强者，若是专门来指导的话，一定会让他们修炼更为的顺畅。
牧尘则是无奈的一笑，犹豫了一下，伸出手来。
“牧尘，你有什么问题吗？”莫师见到牧尘举手，有些疑惑的问道。
“莫师，这一步我恐怕不需要了。”
莫师一愣，旋即似是猜到了什么，眼神顿时一凝，目光紧紧的盯在牧尘身上，然后他便是感觉到后者体内散发出来的灵力波动，似乎与其他学员并不相同。
“你……你晋入灵轮境了？”莫师惊声道。
哗。
周围顿时爆发出阵阵哗然声，不仅唐芊儿，墨岭他们有些震惊的望着身旁的牧尘，就连那陈帆，霍云二人都是微微的长开了嘴巴。
这家伙……竟然已经到灵轮境了？！


第七十五章 灵诀室第三层
修炼场中，气氛倒是因为这突如其来的劲爆消息变得有些哗然，那一道道惊愕的目光锁定在前方那道少年身体之上。
灵轮境？
如今的北灵院，虽然有着不少优秀的学员已经达到突破的临界点，但真正能够晋入这个层次的，众所周知的，却仅仅只有一人，那便是西院的柳慕白，那是北灵院当之无愧的最强学员。
然而现在，莫非他们东院也是出现第二位了？
那一旁的墨岭等人愣愣的看着牧尘，旋即他苦笑了一声，先前他还得瑟了一下呢，没想到牧尘早就是将他远远的抛在后面了。
“真是变态啊。”墨岭与谭青山对视一眼，皆是从对方眼中看出了这般神色，特别是后者，当初他可是和牧尘一起升入天届的，如今他刚刚抵达灵动境中期，可后者却已不知道超越他多少了。
“果然是个硬点子。”
那陈帆，霍云二人也是面色凝重了一些，虽然他们两人气海之中灵力已经有着凝聚成轮的迹象，但这与真正的灵轮境，还是有点差距的。
望着前方那少年依旧面色平静的模样，他们也是咂了咂嘴巴，看来这个竞争对手，的确有些难搞啊。
莫师挥了挥手，阻下了修炼场中的喧哗，他深深的看了一眼牧尘，然后道：“虽然你晋入了灵轮境，不过这一个月还是留在北灵院吧，应该对你有些好处的。”
牧尘听得这话，心头却是微动，看了看莫师，也不多说什么，只是点点头。
“好了，都先各自修炼吧，牧尘，你随我来一趟。”莫师摆了摆手，然后便是对着修炼场外而去，牧尘见状，也是立即跟了上去。
而随着两人的离开，这修炼场中也是彻底的哗然开来，显然还沉侵在牧尘已经晋入灵轮境所带来的震撼之中。
牧尘倒是没理会修炼场的中哗然，走了出来，便是见到前方那负手而立的莫师。
“牧尘，我想，你应该也能够猜到一些为什么这一次，我们北灵院会有着种子名额的缘故吧？”莫师微笑着看向牧尘，虽然后者只是一个看似青涩的少年，但他却明白，后者的成熟与谨慎，可不下于那些身经百战之人。
“是因为我吗？”牧尘的确能够猜测到一些，种子名额，莫说北灵境，就算是整个百灵天都是极少，所以若非是因为一些特殊缘故，根本就不可能落到小小的北灵院头上来。
莫师点了点头，道：“的确与你有些关系……不过，萧院长却并不打算直接将种子名额给你。”
“明白，这东西太吸引人，给了我，北灵院不好做。”牧尘倒是不感到意外，北灵院素来保持中立，北灵境中盯着名额的人不知道有多少，如果就这样直接给了他，怕是无法让人信服。
“而且……”牧尘微微一笑，少年的笑容此时显得有些自负，但却丝毫不令人生厌：“既然是属于我的东西，我会依靠自己去拿回它，并不需要旁人慷慨的赠予我。”
莫师一怔，旋即忍不住的笑出声来，那双眼之中也是掠过一抹欣赏之色：“小家伙倒是有信心……既然如此，你应该也知道你想要争夺种子名额，最主要的对手是谁吗？”
“柳慕白。”牧尘耸耸肩，虽然那家伙的确很讨厌，但连牧尘也得承认，他是有着一些不错的能力。
“你知道柳慕白的实力吗？”莫师再度问道。
“他应该挺早就晋入灵轮境了，虽然北灵院中盛传他是灵轮境初期的实力，不过我觉得或许他还要强于此线。”牧尘想了想，说道，他与柳慕白粗略的交过手，后者显然是隐藏了一些实力。
“嗯，现在的柳慕白，或许是灵轮境中期。”莫师点点头，道。
“果然。”牧尘双目微微一眯，的确是个难缠的对手，不过如今的他也是晋入了灵轮境，真要交起手来，牧尘也不见得会怕他。
“而且，今天柳慕白也是获得了北灵院拥有种子名额的消息……然后他放弃了席师说的亲自指导，直接赶回柳域了，而且还请了一个月的假。”莫师淡笑道。
“放弃了席师的指导？”牧尘这才微微一惊，席师也是货真价实的神魄境强者，要得到他的亲自指导，可不是寻常学员能够享受到的，但那柳慕白竟然会放弃？
“他会这么选择……无非是一种原因，那就是他有着把握，柳域有着手段，让他得到更高的提升。”莫师轻声道。
牧尘面色凝重的点点头，不过虽说那柳擎天是神魄境后期的强者，但要论起指导修炼这种事，他可并不认为柳擎天会比席师更专业。
那柳慕白的这种把握，又是从何而来？
牧尘抿了抿嘴，也是感觉到一些危机感，这种未知的东西，最让得人心生忌惮。
“这一个月中，我也会对你进行指导，当然，如果你认为你回牧域可以获得更好的提升，我也不会拦着你。”莫师笑着道。
“莫师说笑了，我爹虽然也是神魄境实力，但其实修炼的事一直都没怎么教导过，他不擅长这个。”牧尘无奈的道，牧锋实力或许比起莫师还要强，可真不适合指导人修炼。
莫师笑了笑，道：“既然如此，那这一个月，就由我来亲自指导你吧，不过在这之前，也得说说北灵院给你的一些补偿。”
“补偿？”牧尘有点愕然，旋即摇了摇头，道：“是因为种子名额的事吗？莫师，北灵院这么做无可厚非，而且我也没认为我损失了什么。”
“呵呵，这是萧院长开的口，不管怎么样，我们北灵院能够拥有种子名额是因为你的存在，若是你觉得补偿不好听的话，那就换成是奖励吧。”莫师笑吟吟的道。
“这……好吧。”牧尘捎了捎头，也没再拒绝，北灵院要送好处给他，他再推让，倒是显得矫情了。
“随我来吧，去一趟灵诀室。”莫师笑道。
“灵诀室？”牧尘一怔。
“你不是对灵诀室第三层很感兴趣吗？这次就让你进去一趟。”莫师淡淡一笑，转身而去。
“灵诀室第三层？”牧尘舔了舔嘴，眸子中倒是涌上了一些欣喜之色，那灵诀室第三层才是收纳着北灵院最为厉害的灵诀，那里的收藏，肯定比他老爹的收藏更为丰富。
看来这次，北灵院还真是想要出下血了，那灵诀室第三层，可是极少有学员能够进去的，那里的灵诀，起码都是灵级！
牧尘心中兴奋着，急忙跟了上去。
牧尘一路跟随着莫师穿过北灵院，然后径直进了灵诀室，然后直奔第二层，此时的第二层中，也还有着一些天届的学员在翻阅灵诀，他们见到莫师带领着牧尘上来，也是有些惊讶。
“牧尘？”
一道声音从一旁传来，牧尘视线望去，只见得一身红裙，显得有些小妩媚的红绫正微张着红唇盯着他。
“红绫学姐。”
牧尘冲着红绫微笑着点点头，但却并未多说什么，直接跟在莫师身后，来到了第二层的深处，那里有着一片淡淡的光幕，光幕上，有着雄浑的灵力波动散发出来。
两人在这光幕之前停步，顿时让得这第二层内众多学员将惊愕的目光投射过来，他们都知道那是通往灵诀室第三层的通道，但却从未有学员够资格进入其中。
“莫师……这是要干什么？”
那些天届的学员惊异的望着莫师以及站在他身后的牧尘，目光闪烁间，似是明白了什么，眼中顿时涌现一抹浓浓的惊色。
“不会吧……”
在他们低低惊呼间，莫师袖袍一挥，那光幕便是缓缓的裂开一道裂缝，不过就在他要带着牧尘走进去时，后方却是传来一些忍耐不住的声音：“莫师，为什么他可以进第三层？！”
莫师步伐一顿，转过头来，却是见到不少天届学员有些愤愤不满的盯着这里，那眼中满是嫉妒与不甘，他们对于灵诀室第三层早已垂涎多久，但却从没资格进入，眼下莫师要带着牧尘进入，顿时让得他们不平衡起来。
莫师扫了他们一眼，淡淡的道：“因为他在灵路之中的表现，为北灵院争取到了那有史以来的第一个种子名额，这个理由足够了吗？”
整个灵诀室第二层都是瞬间鸦雀无声下来，那一道道目光难以置信的看向牧尘，那个北灵院有史以来的第一个种子名额，是因为他才得到的？但他不是被中途驱逐出来了吗？为什么五大院还会特地给他们北灵院一个种子名额？
红绫玉手也是忍不住的轻掩着红唇，旋即她眼神复杂的望着那站在莫师身后，面色平静的接受着那众多震撼目光的少年，这个曾经在她眼中平凡不起眼的少年，正在一步步的散发着光与热，让得他变得耀眼璀璨起来。
莫师见到再无人质疑，这才挥挥手，迈步走进那光幕之中，牧尘也是紧随而上。
随着两人消失在光幕之后，这灵诀室第二层中，依旧是久久未曾出现声音，显然还沉侵在那种消息所带来的震惊之中。


第七十六章 两部灵诀
灵诀室第三层并没有牧尘想象之中的那般豪华，反而显得格外的简朴，那只是一间相当普通的阁楼，只不过那纤尘不染的地面，还是让人看得出来北灵院的对这里的重视程度，想来这里都是保养得极好。
牧尘也是第一次来到这让得所有北灵院学员都是垂涎不已的宝地，当即那目光不断好奇的打量着。
莫师走向前方，在那阁楼中央，有着一座青石台，在那青石台上，则是整齐的摆放着一个个精致的玉盒，他袖袍一挥，玉盒开启，只见得一道道光华缓缓的自其中升腾而起，在那些光华中，皆是有着一道色泽不同的玉简。
“这些全部都是灵级的灵诀，你可以挑选一下。”莫师望着牧尘，微笑道。
“全部是灵级的灵诀？”牧尘望着那起码十数道的光华，也是忍不住的暗暗咂舌，真不愧是北灵院啊，这种收藏，比起他老爹强上了不知道多少倍。
牧尘快步走了上来，眼中有着一些热切之色，他如今所修炼的灵诀其实并不多，能够搬上台面的，就只有森罗死印，而且这东西虽然潜力不错，但毕竟只是凡级，而至于大浮屠诀的话，又太过的高深，如今给予牧尘的帮助，同样也并不是很明显。
所以，现在他极其的需要这种等级的灵诀来提升自己的战斗力，不然的话，或许一月之后的名额之争，他还真没太大的把握能够将回柳域有所准备的柳慕白打败。
牧尘伸出手来，将一道光团握在了手中，光华散去，那褐色的玉简便是浮现出来，他目光轻轻一瞟：“地灵波，灵级下品。”
这似乎是一卷灵级下品的攻击灵诀，牧尘沉思了一会，却是摇了摇头，这灵诀虽然也不错，不过感觉似乎并不是特别的适合他。
牧尘将手中的灵诀放下，又是看向了其他的，而莫师则是站在一旁不去打扰，只是安静的看着。
牧尘在这些灵诀中挑选了十来分钟，他的眼睛终于是微微亮了起来，然后饶有兴致的盯着他手中的玉简，这道玉简呈现淡青色，不过却并非是一卷攻击灵诀，而是身法灵诀，而且其品级还相当不低。
灵影步，灵级中品，此灵诀若是修炼大成，身影如灵魅，残影惑人眼，无迹可寻。
身法灵诀牧尘也曾经有过一些修炼，只不过那些身法灵诀都是太过的普通，类似这种等级的，还真是他第一次看见。
“选好了？你倒是眼光不错，将这里为数不多的灵级中品灵诀给选中了。”一旁的莫师见状，淡淡一笑，道。
牧尘不好意思的笑了笑，然后又是有些不舍的望着那些灵诀，其实，他还看中了一卷攻击灵诀来着，但如果再挑选的话，貌似就有些太贪了一点。
“还看中了？”不过他这神情倒是被莫师看到了，当即眉头一挑，道。
牧尘尴尬的一笑。
“原本给你的补偿只是让你选一部灵诀。”莫师望着悻悻摸鼻的牧尘，想了想，这才笑道：“不过我倒的确是可以破例再让你选一部，但却是有着条件。”
“什么条件？”牧尘连忙问道。
“你得保证打败柳慕白，把种子名额留在我们北灵院东院。”莫师道。
“呃？”牧尘一愣，这本来就是他的目的啊，他望着的莫师那蕴含着笑意的目光，似是明白了后者的意思，旋即重重点头：“莫师放心，我的东西，可不会让别人夺去了！”
莫师笑着挥了挥手：“既然如此，那到时候就看你的表现了，选吧。”
牧尘感激的点点头，然后毫不犹豫的从那些遇见中抓过了一道玉简，玉简之上，有着古朴的光芒字迹。
灵皇指，灵级下品，走刚猛之道，指若金铁，碎筋裂骨。
这是一部修炼指法的灵诀，牧尘对它颇感兴趣，他以往修炼过一些凡级的指法灵诀，对于这种不借助兵器，就能达到凌厉杀伤力的攻击，极为的满意。
“哦？竟然是指法灵诀？”
莫师见到牧尘选择这种灵诀，也是一怔，这种灵诀修炼起来颇为的痛苦，因为它需要单独的修炼手指，而在修炼间，锤炼手指造成的剧痛可不是常人能够忍受的，毕竟十指连心。
“习惯了。”牧尘笑笑，世界上没有白白得到的力量，想要获得，自然是需要付出。
莫师点点头，心中对眼前的少年更是满意了一分，有天赋，不骄不躁，能忍常人所不能忍，这般少年，算是他这些年执教北灵院所见到过最优秀的学生了。
“这两部灵诀，这一个月时间，我也会着重帮你训练，争取能够尽快的修炼成功。”莫师挥了挥手，然后对着楼阁之外而去。
“我不会让莫师失望的。”
牧尘望着莫师的背影，重重点头，他不是喜欢将感激总挂在嘴边的人，莫师帮了他极多，他所需要做的，便是不要让他失望，将那种子名额抢到手就可以了！
柳慕白，这一次，我们就来好好斗上一斗吧！
……
柳域，柳府之内。
“种子名额？！”
大厅之中，那柳域域主柳擎天听得此话，猛的坐起了身子，有些惊疑的望着眼前眼神透着一丝兴奋的柳慕白，道：“北灵院怎么可能会有种子名额？”
“我也不太清楚。”柳慕白摇了摇头，道：“不过这的确是真的。”
“种子名额……这可是北灵院这么多年第一次获得吧？如果慕白能够得到这个种子名额，进入五大院后必然会获得更好的资源，其成就，也一定会超过寻常的五大院学员！”柳宗同样是被这消息惊了一下，旋即满脸惊喜的道。
他们可是很清楚，获得种子名额的学员，与普通的学员，绝对不是同一档次。
“哈哈，如果慕白成了五大院的种子学员，或许等他毕业时，说不定便是直接晋入了三天之境都说不定，到时候，我们柳域不仅会成为这北灵境之主，甚至在这百灵天内，都将会获得不低的地位！”柳暝大笑道。
柳擎天舔了舔嘴唇，目光有些灼热的盯着柳慕白，道：“慕白，这个种子名额，你一定要得到，不管付出什么代价！”
“对了，如今的北灵院中，你最有威胁的对手是谁？”
柳慕白双目微眯，他想起了在黑冥渊中与牧尘的短暂交手，虽然他那时候隐藏了不少的实力，他凭借着一种直觉，他感觉那牧尘似乎也是有些手段。
如果说北灵院中的学员，还有谁能够让他感到不确定的话，恐怕也就这个牧尘了。
“牧尘。”柳慕白声音轻缓，道：“爹，这牧尘毕竟获得过灵路资格，并不能太过的小觑。”
“牧尘？是那个小子？”听到这个名字，柳擎天眼神也是一冷，他可是记得，在那黑冥渊中，就是那个牧尘不知如何将噬灵蜂引了过来，帮助牧锋他们解了困局。
“大哥，这小子的确有点诡异，当日血屠去追杀不过灵动境后期实力的他，结果却是莫名其妙的被杀了。”柳暝也是开口道，当日的事情，现在他都还记忆尤深。
柳擎天点了点头，旋即脸庞上掠过一抹阴冷之色，道：“种子名额，必须落到我们柳域手中，不然那就是祸害，所以，此事必须万无一失！”
“慕白，从今日起，你便进入后山禁地，你爷爷会助你修炼！”柳擎天眼芒一闪，沉声道。
“爷爷？爷爷在禁地之中？他不是失踪三年了吗？”柳慕白听得这话，却是猛的一惊，失声道。
“嘿，那只不过是对外所说而已，你爷爷三年前闭死关冲击三天之境，如果等他老人家成功，这北灵境，还不得尽数被我柳域所掌控？！”
柳擎天阴森森的一笑，道：“牧域那群蠢货，以为阻碍了我柳域获得九幽雀就可高枕无忧，等着吧，只要等你爷爷一出关，我会让牧锋如同一条狗一般的跪在我面前！”
“一个暴发户般兴起的势力，也想跟我柳域比底蕴？痴人说梦！”
“是！”
柳慕白闻言，眼中也是掠过兴奋之色，如果能够让他爷爷亲自助他，那他一个月之后，实力必然突飞猛进，到时候牧尘又算得什么？
想到在那黑冥渊中牧尘让得自己受到的侮辱，柳慕白牙齿便是紧咬了起来，嘴角有着一抹残忍之色浮现出来，到时，我要当着所有人的面，当着那些对你拥有着百般信心的人面前，把你狠狠的踩在脚下，这北灵境年轻一辈最优秀的人，是我柳慕白，而不是你这小杂碎！


第七十七章 苦训
北灵院，后山。
这是一片绿荫弥漫的葱郁山林，一条巨大的瀑布，犹如银色的水蟒一般，垂挂在山涧，轰隆隆降落下来的声音，带起漫天水雾，扩散开来。
莫师负手而立的站在瀑布下方的空地上，在他的面前，牧尘，唐芊儿，墨岭，陈帆，霍云五人皆是在此。
“从今天开始，我会对你们进行专门的培训，除了牧尘之外，你们其他人，必须在这一个月内，正式的晋入灵轮境，不然的话，你们将会丧失争夺五大院名额的资格。”莫师目光看过几人，淡淡的道。
听得此话，唐芊儿，陈帆他们神色也是凝重了一些，他们在北灵院修炼，所为的便是五大院的名额，若是失去了这个资格，对于他们而言，实在是一种难以抵御的打击。
“你们四人，已是处于灵动境后期顶峰，甚至陈帆与霍云都已经开始尝试凝聚灵轮，不过你们毕竟都还差了一步，所以，你们需要借助一些外部压力，催动体内灵力凝聚成轮。”
“外部压力？”陈帆他们面面相觑。
“看见这条瀑布了吗？”莫师一笑，指着后方那条带着轰隆隆巨响声的瀑布，无数的水流倾泻而下，带着强大的力量，冲击在下方的岩石上，溅起漫天水雾。
“从今天起，你们四人，便坐在这瀑布之下修炼，催动所有的灵力抵御瀑布的冲击，那种外部的压力，会逐渐的传递进你们的体内，将气海之中的灵力，逐渐的压迫得凝聚成轮。”
“啊？”
陈帆他们目瞪口呆，坐在那瀑布之下修炼？那么恐怖的冲击力，恐怕坚持一分钟就得头晕眼花了吧？
“修炼可没捷径可走，想要在一月之内晋入灵轮境，就必须采取狠手段，若是连这都做不到的话，我看你们也别去争夺名额了！”莫师沉声道。
“是！”
陈帆四人急忙应道。
“若是体内灵力不继，就暂时退出，恢复灵力，然后继续回去！”莫师凌厉眼神一扫，道。
“是！”
“你们开始吧。”莫师一挥手，道。
唐芊儿他们互相看了一眼，然后一咬牙，灵力自体内涌出，而后身形掠出，自那山涧宽阔的河流上掠过，最后落到了那瀑布的下方。
砰砰砰！
不过就在他们刚刚落到瀑布之下，还不待盘坐下来，便直接是被那股强横的冲击力冲进了湖中，一个个的利马成了落汤鸡。
四人从湖中爬起，体内灵力不断的涌出来，强行的抵御着那种水流冲击，这才盘坐了下来，然后紧咬着牙，忍受着那种水流冲击带来的疼痛，运转灵力，死死抵御。
牧尘望着那盘坐在瀑布之下的四人，也是暗暗咂舌，这种修炼力度，还真是挺重的啊，不愧是魔鬼训练。
“牧尘。”
莫师目光看向了牧尘，这让得后者心头跳了跳，也有些不太好的预感。
“那两部灵诀，你都已经翻阅了吧？”莫师淡淡的问道。
牧尘点点头。
“你的修炼之地在那里。”莫师手指指向那河流的下方，牧尘目光望去，顿时头皮有点发麻，只见得那里的瀑布从高处毫无阻碍的倾泻下来，如果说唐芊儿他们那里上方还有着一些岩石能够缓解冲击力的话，那他这里，就真的是一马平川，毫无阻挡。
而且，最重要的是，在那瀑布之下，似乎还有着一根根仅有双脚大小的木桩矗立着。
“你想要把灵影步修炼成功，很简单，只要你能够来回的穿梭那些木桩，并且身体上不沾水即可。”莫师道。
“什么？”
牧尘一愣，来回穿梭，但却并不能沾水，这可能吗？
“这些瀑布，并非是持续的，而是有着一个瞬息的空隙，而你想要达到这种条件，那就必须让你的速度跟上这种水流空隙。”
牧尘苦笑了一声，这难度，还真是不小啊，不过，倒的确是一个修炼身法的极好办法。
“另外，灵皇指刚猛凌厉，你现在的手指锤炼程度，还无法修炼灵皇指，所以，你的手指也必须接受锤炼，我会让这瀑布时不时的有着木桩倾泻下来，而你要做的，便是将这些瞬间呼啸而过的木桩用手指将其刺穿。”莫师缓缓的道。
牧尘头皮再度一麻，木桩顺着那么急速的水流冲下来，那种力量该有多强？而且速度那么快，只要稍稍分神，便是会将其错过，想要将其刺穿，就必须把握木桩划过的那一瞬间出手，这不仅需要对出手速度的完美掌控，还需要对手指有着极强的训练。
“怎么？怕了？”莫师淡淡的道。
“虽然有点麻烦，但怕的话，还不至于。”牧尘深吸一口气，那俊逸脸庞上倒是逐渐的平静，甚至那黑色眸子中，还有着跃跃欲试浮现出来。
“嗯。”
莫师见状，这才满意的点点头：“那就开始吧。”
牧尘也是一点头，也没丝毫的拖沓，身形一动，直接是掠过水面，犹如飞燕一般的冲进那凶猛的瀑布水流之中，然后落到一根窄窄的木桩之上。
轰轰！
强大的水流，狠狠的冲了下来，牧尘脚尖急忙一点木桩，身形便是对着前方的一根木桩冲了过去。
砰！
不过他身体刚刚冲出，一股强大的水流已是冲了下来，将其瞬间冲进了下方的湖中，他小看了这里水流的速度。
牧尘将嘴中的湖水吐出来，手掌一拍水面，身体又是跃上一根木桩，那面色已是彻底的凝重起来，他身体之上，有着灵力涌出来，抵御着水流的冲击。
这刚开始的时候，他显然必须用灵力保护着身体，然后才能逐渐的适应下来。
牧尘全神贯注，身形再度急冲而出，笔直的穿过一片水流，落到了另外一根木桩之上，不过在其打算再度跃出时，却是听得水流中有着异声传来，眼角一瞟，只见得一道黑影顺着水流狠狠的冲击而来。
那是混在水流之中的木桩。
牧尘双指并曲，下一瞬，猛的刺出。
双指犹如长枪，激荡起层层水气，在那道黑影瞬间划过面前的时候，狠狠的刺在了上面。
嗙！
沉闷的声音传来，那根木桩竟只是被震退了一些，丝毫没有被击穿迹象，然后顺着水流冲进了下方的湖泊之中。
牧尘见到一击无果，也是一咧嘴，指尖有着剧烈的疼痛传来，那木桩经过湖水的浸泡，再加上这种速度，简直比精铁还坚硬，而他又不能使用灵力，这种碰撞，让得他感觉指尖的骨头都要碎裂开来一般。
嘭！
在这微微分神间，急速的瀑布再度倾泻下来，直接是将牧尘轰进了湖水中。
“该死的！”
牧尘从湖水中冒出头来，狠狠的骂了一声，然后一咬牙，强忍着指尖处的疼痛，再度翻身而上，将速度催动到极致，笔直的冲出。
砰！砰！砰！
瀑布之下，那一道身影不断的冲出，又不断的被水流毫不留情的冲进湖泊之中，那种强大的力量将其打得头晕目眩，不过他倒也是倔强，强忍着那种全身的酸痛，咬牙冲出，不断的提升着自己的速度。
而有时候虽然他躲过了一次水流的冲击，但那顺着水流而下的木桩，却是将其手指折磨得够呛。
那不远处盘坐在瀑布之下的唐芊儿四人听见那里的动静，也是悄悄睁开眼看了一眼，旋即便是打了一个哆嗦，虽然没有去亲自尝试一下，但光是看看就知道，牧尘那里，比他们这里还要凶狠。
在那湖泊旁，莫师负手而立，面色平淡的望着那道在瀑布之下，显得格外狼狈的身影，想要成功，就必须先付出。
整整一下午的时间，那道身影都是在不知疲倦的在那瀑布之下穿梭跳跃，期间甚至连唐芊儿他们都是休息了两轮，但他却是丝毫没有停止那种有点自虐般的修炼。
当那天际夕阳斜挂时，唐芊儿四人拖着疲惫的身体上了岸，一个个累得面色发白，毫不顾忌的便是瘫坐在地上，大口的喘着气。
莫师见状，这才道：“今天的修炼到此为止吧。”
唐芊儿他们刚刚松了一口气，便又是为下一句话感到眼前发黑起来。
“明天继续。”
唐芊儿他们无力的瘫坐在地上，休息了一会，却是听得那不远处还有着噗通的声音传来，他们抬起头，只见得那道削瘦的身影，仿佛并没有听见莫师的那一句话一般，依旧是在那里犹如机器一般，一次次的被冲翻，一次次的爬起来。
虽然他们都能够感觉到，那道身影已经因为疲惫变得有些迟缓，但那个削瘦的身体中，仿佛有着一个坚毅得令人动容的灵魂支撑一般，让得他始终不曾倒下。
“莫师……他快到极限了！”唐芊儿贝齿咬着红唇，有些不忍的移开目光，看向莫师。
莫非缓缓摇头，轻轻的道：“这是他自己的选择，他之所以比你们强，不止是因为天赋，牧锋……有个很不错的儿子啊。”
陈帆他们眼神复杂，望着那瀑布之下的疲惫身影，心中也是罕见的涌起一些佩服，如果牧尘天赋强于他们，他们会说这是老天给的，但牧尘的这种意志，却是让得他们不得不承认……
这个家伙……真是变态啊。


第七十八章 凝形
时间如沙，眨眼间，便是半个多月过去。
在这半月之中，牧尘每天在那瀑布之下进行着高强度的训练，瀑布的冲击，不知道将他多少次狠狠的冲进了湖泊之中，那些顺着瀑布倾泻而下的木桩，也是无数次将牧尘的手指砸得肿大通红，如果不是如今的牧尘体内时刻有着灵力运转，不断的温养着身体以及指尖的骨骼，恐怕牧尘早已支撑不住。
在这半个月的前五天中，牧尘几乎每次都是处于半昏迷状态，然后被莫师拎回去的，少年平日温和阳光，令人感到极为的舒服，可一旦真要认准来做什么事，却是执着的连莫师都微微有些动容。
不过所幸的是，在经过了第一周的最艰难的适应期后，牧尘也的确是开始展现出他的天赋，虽说依旧受创不少，但比起第一周那种只能半昏迷着回去的状态，已是好了许多。
而随着时间一天天的渡过，牧尘的适应，也是越来越强，有时候也是能够逐渐的跟上瀑布水流出现空隙的那一霎那。
而他的手指，伴随着一次次的重创，再加上灵力的温养，也是被锤炼得愈发具有杀伤力，偶尔间若是把握到时机，倒是能够真的一指洞穿那些瞬间掠过的木桩。
那种艰辛的训练，终于是逐渐的出现了成效。
当然，这半月时间中，不仅牧尘获得了提升，那在瀑布之下接受压力训练的唐芊儿四人，也同样是有所进步，当然，其中还是要数陈帆与霍云两人进步最大。
这两人毕竟早就尝试凝聚了灵轮，如今只是需要小小的跨越一步，就能真正的晋入，因此，当他们的训练持续到第十三天的时候，他们终于是惊喜的发现，气海之内的灵力，终于是彻底的凝聚成了灵力光轮，那种陡然间雄浑起来的灵力，竟是将倾泻而下的庞大水流都是震开了去。
不过虽然他们二人成功的晋入了灵轮境，不过莫师依旧是让他们继续在瀑布之下修炼，以此好让他们尽快的将境界稳定下来，免得到时候出现灵力虚浮的迹象。
而唐芊儿与墨岭见到陈帆二人成功的晋入灵轮境，也是受到了不小的刺激，平日的休息时间也是大为的减少，咬牙承受着那种水流冲击，艰难的运转着体内灵力，以期能够尽快的晋入灵轮境。
天际烈日当空，冰凉的瀑布之下，五道身影，却是在承受着那一波波的压力，任由时间，悄然流逝。
……
轰隆。
瀑布沿着山涧飞落而下，最后落入下方的湖泊之中，溅起片片水气，弥漫天空。
在那湖泊边缘处，莫师负手而立，他看了一眼瀑布下盘坐修炼的唐芊儿四人一眼，感受着那种愈发雄浑的灵力波动，微微点头，这才转过头，看向另外一个方向。
那里的瀑布，显得更为的急速，那种庞大水流倾泻下来的轰隆声，也是犹如低沉雷鸣，回荡在山涧之中。
在那瀑布之下，有着一根根狭窄的木桩，牧尘的身影犹如灵猴般的在这一根根木桩之上上闪跃，他的速度极快，有的时候仅仅只能见到一道影子掠过。
“还不够！”
然而牧尘对于自己的这般速度，却并未感到满意，反而是皱了皱眉头，冰凉的水雾扑打在他的脸庞上，让得他的心境，愈发的平静。
幽黑的灵力，自牧尘的体内涌出，缠绕了他的双足，这一声瞬间，那原本响彻耳边的轰隆之声，仿佛在此时悄然的消失而去。
铺天盖地的水流，猛然降落而下。
牧尘的双目，轻轻一眯，下一霎，他身影瞬间掠出，快若闪电般的自那瀑布水流之中穿梭而过，他的速度，在此时提升到了极致。
唰！
一道有些模糊的影子，出现在了一根木桩上，水流冲刷而过，却是径直的穿了过去，那竟然是一道因为高速而产生的残影！
“咦？”
湖泊边缘一直注视着这里的莫师眼神一凝，嘴中发出了一道道轻咦之声。
此时的牧尘，仿佛隔绝了外界，他能够感觉到，自己的身体仿佛都是在此时变得轻盈了许多，那原本在他眼中无法捉摸的湍急水流，犹如是在此时变得缓慢了一些，他甚至能够看见那些水幕之中的一点点空隙。
只要穿过这些空隙，那些瀑布，他就能够丝毫不沾！
唰！
牧尘的身影，模糊的掠出，双足间，幽黑灵力不断的鼓动着，一道模糊的影子出现，而其身形，则是犹如一道黑线，自那瀑布的空隙之中，穿梭而过。
咻！
而就在牧尘身形刚刚穿过那水流空隙的霎那，一道黑影，顺着湍急的水流狠狠的呼啸而来。
牧尘眼神依旧平静，双指并曲，微微停顿一瞬，而后手臂笔直探出，那双指犹如一柄凌厉长枪，撕裂水气，以一种极端精准的势头，重重的点在了那顺着水流飞速划过的木桩中心。
嗙！
一道闷声传出，牧尘的双指，竟直接是生生的将那木桩刺穿而去，木屑飞溅，然后便是被水流冲刷而去。
一种喜悦，在此时自牧尘心中涌荡起来，这是二十多天时间来，他出手得最为舒畅的一次，没有丝毫的迟疑，力量运转，犹如水到渠成。
“哈哈！”
牧尘的心中，响起一道畅快难言的喜悦，而后他忍不住的长笑出声，身形一动，便是化为一道黑线，来回的自那瀑布之下穿梭着。
嗙！嗙！嗙！
而在他身形穿梭之间，攻击却丝毫没有停顿，他指风如电，抓住了那每一个精准的时机，将那划过身前的木桩，尽数的刺穿而去。
那种低沉的声音，仿佛是在此时形成了一窜极有节奏的美妙音符。
那在瀑布的另外一处修炼的唐芊儿他们也是被这种有节奏的声音所惊醒，目光顺着投射而去，然后他们便是见到了那一道犹如鬼魅般在瀑布之下来回穿梭的身影，当即都是有些目瞪口呆起来。
“这个……疯子。”
陈帆忍不住的咧咧嘴，在他晋入灵轮境后，其实也不服气的去试了一下牧尘的那种修炼，但结果是刚刚掠上木桩，便是瞬间被冲走，后来他只能用灵力包裹着身体，强行的试了一轮，不过最后却是被那种划过水流的木桩，狠狠的击飞了去。
而现在，牧尘竟然能够在那瀑布冲击的木桩上如履平地，并且还不忘将那划过的木桩尽数的刺穿，这得需要多可怕的速度以及指力？
这种变态，整个北灵院，能够与其交手的，恐怕就只剩下那西院的柳慕白了。
湖泊旁，莫师也是满意的点了点头。
在唐芊儿，陈帆他们看待怪物般的目光中，十数分钟后，牧尘终于是停下了身子，将双足稳在一根木桩之上。
他稳住身形，却并未退出来，反而是在唐芊儿他们疑惑的目光中径直盘坐了下来，幽黑的灵力从其体内升腾而起，将那些冲击而来的水流抵御下来。
唐芊儿他们望着牧尘这般奇怪举动，微微愣了愣，再然后他们便是感觉到，似乎是有着一种特殊的灵力波动，从牧尘的体内散发了出来。
“这是……”
莫师眉头轻轻一挑：“修炼的功法灵诀突然突破了？”
莫师猜测得的确没错，先前牧尘只感觉到体内有着一种畅快得无法言明的舒坦之感，而当他将速度催动到极致时，却是发现，体内的灵力，竟然主动的运转了起来，那种路线，正是大浮屠诀的运转路线。
那些幽黑灵力滚滚而涌，最后涌入气海，牧尘心神立即随时跟进，接着他便是惊讶的见到，在气海的灵轮之上，幽黑的灵力升腾起来，一点点的凝聚着，然后竟是形成了一道约莫巴掌大小的虚幻光塔。
这光塔极为的虚幻，仿佛风一吹就会消散而去，仔细看去，这塔似乎是有着九层，不过如今除了塔基有些凝实外，其余的部分，都是虚幻模糊。
但就在这虚幻的光塔成形的霎那，牧尘却是察觉到，在他的体内，竟然又是亮起了一道道神秘的光点，这些光点遍布在他的身体深处，但细细一看，则是发现，若是将这些光点连接起来的话，正好是在牧尘体内形成了一座大型的光塔！
而在这座光塔出现时，那外界牧尘的身体表面，幽黑灵力涌动，竟仿佛也是形成了一座并不太清晰的黑色光塔。
这座光塔，将他的整个身体都是护在了其中。
轰隆隆。
磅礴的瀑布落下来，砸在那模糊的黑色光塔上，后者却是纹丝不动。
不过这黑色光塔仅仅持续了瞬间，便是迅速的消散而去，而在那光塔消失的时候，牧尘紧闭的双目，也是缓缓睁开，那眼睛之中，充斥着掩饰不住的狂喜之色。
他所修炼的大浮屠诀，竟然是在此时，晋入化形的境界了！


第七十九章 成效
倾泻而下的瀑布之中，牧尘睁开双眼，脸庞上满是惊喜之色，他没想到，这大浮屠诀，竟然会在这种时候，出现突破。
这显然是出乎了他的意料。
大浮屠诀共有三层境界，筑基，凝形，化塔。
第一层倒还算好晋入一些，但在那之后，牧尘却并没有取得太多的进展，虽然他能够感觉到自己虽大浮屠诀愈发的熟练，但那种突破的感觉，却迟迟未曾出现，直到今日。
在他的气海之内，那灵力光轮之上的虚幻光塔已经消散而去，但牧尘却是能够清晰的感觉到，体内流淌的灵力，仿佛愈发的精纯凝炼。
而且最重要的是，伴随着大浮屠诀达到凝形的凝结，他隐约的能够感觉到体内那被封印的灵脉，再也不像以往，根本不能察觉到丝毫半点。
显然，伴随着他对这大浮屠诀领悟的加深，那被他娘封印的灵脉，也是正在逐渐的被他感应着。
牧尘低头望着自己的手掌，轻轻的握了握，眼神中有些莫名的神采，这是他第一次如此清晰的感觉到体内那隐藏的灵脉。
他无法推测出那究竟是什么等级的灵脉，但却是能够隐约的感觉到那种奇特之感，那就犹如隐藏在云层之中的惊蛰，悄悄涌动间，有着峥嵘显露。
他很期待，等他将大浮屠诀修炼成大成时，这道灵脉，究竟会有着多么的强横。
牧尘深吸一口气，心中畅快的摊开双手，将包裹着身体的灵力散去，任由那冰凉的瀑布，带着巨大的冲击力冲在他的身体之上，然后他脚尖一点，身形便是化为一道黑影，闪掠而出，最后稳稳的落在了湖泊之旁。
此时唐芊儿他们已经停止了修炼，正在岸边休息，他们见到牧尘掠出来，那眼神也是有些奇特，想来先前后者搞出来的动静都被他们看在眼中。
“你看起来好像又厉害了点？”陈帆打量着牧尘，后者的气息，依旧还是灵轮境初期，但不知为何，他们总是感觉到与之前有些不太一样，即便如今他也算是这个层次，但在面对着牧尘时，竟还是感觉到有些危险。
牧尘笑了笑，他如今灵影步与灵皇指都算是正式修炼成功，虽然还需要一些实战来磨练，但对于他的战斗力而言，已经算是极大的提升，更何况，在先前，他的大浮屠诀有所突破，体内灵力比起陈帆他们，自然是要强横很多，甚至若是光比拼灵力雄浑以及持久的话，现在的他，丝毫不会逊色于那些拥有灵轮境中期实力的人。
“看来这种训练方式，已经达到了你所要的效果。”莫师也是缓步走了过来，他目光在牧尘身上一扫，淡笑道。
牧尘也是点点头，如今的他，已经能够真正的跟上那种瀑布水流倾泻的速度，而且那些划过的木桩，也能够被他一个不落的尽数刺穿，说起来，他起初想要的成果，已经是达到了。
“不过训练毕竟只是训练，现在的你，还需要实战来磨练你所修炼的灵诀。”
莫师一笑，然后看向了陈帆与霍云，道：“你们二人，联手对付他，看看能否将他打败。”
“联手？”
陈帆与霍云眉头一掀，倒是有点跃跃欲试的盯着牧尘，这段时间牧尘将他们打击得有些严重，如果能够在这里把他打一顿的话，想来会让得他们心情平衡不少。
他们明白，单打独斗的话，必然不会是牧尘的对手，但联手则是有着不小的信心，毕竟现在他们与牧尘都是处于灵轮境初期的层次，这种差距，依靠人数，足以弥补。
“牧尘，要不让哥俩来乐乐？”陈帆笑嘻嘻的道。
“二打一还这么开心，有点出息好吗？”唐芊儿白了陈帆一眼，轻哼道。
牧尘倒是一笑，看了莫师一眼，然后点点头，道：“既然如此，那就麻烦两位来帮我磨练一下了。”
见到牧尘答应，陈帆二人顿时笑了起来，两人扭了扭脖子，道：“那好，不过事先也提醒你一下，别把我们当做那些没怎么跟人动过手的学员，我们可是参加过冒险小队的，也算是跟人血战过的。”
“多谢提醒。”
牧尘缓缓的伸出手掌，笑道：“请赐教。”
陈帆二人见状，脸庞上的笑容也是微微收敛，虽然嘴上那样说着，但他们对牧尘还是有些忌惮，毕竟这二十多天，牧尘就在他们眼皮底下修炼的，后者有多厉害，他们也算是有些了解。
“动手！”
两人毕竟极为的熟悉，目光一对视，根本不用特意的提醒，他们的身形便是在同一时间对着牧尘暴冲而去，而且两人在冲出时，已是一左一右的分散而开。
雄浑的灵力，自陈帆二人体内涌出，他们的速度瞬间提升，两人紧握双拳，出现在了牧尘左右两侧，凶狠拳风，毫不留情的直奔牧尘脑袋而去。
那唐芊儿见到这两个家伙出手如此凶狠，也是忍不住的轻呼一声。
不过面对着两人的默契攻势，牧尘倒是颇为的平静，只是在两人拳风即将抵达时，方才步伐轻退半步。
凌厉拳风贴着面庞搽过，劲风掀起牧尘的头发，露出一对平静如幽潭的黑色双眸。
“雨暴杀拳！”
攻势被牧尘轻描淡写的避开，那陈帆二人再度紧逼，双拳轰出，竟是犹如暴雨一般倾盆而出，狂暴的拳风在雄浑灵力的包裹下，直接将牧尘笼罩而进。
暴雨般的攻势滚滚而至，牧尘的双足之上，也是有着幽黑灵力涌出来，他身形一动，唰的一声，便是犹如一道鬼魅身影，竟直接是自陈帆二人那连绵攻势之中穿梭而过。
两人的拳风，竟是丝毫未能沾到牧尘的身体！
“好快的速度！”
陈帆二人瞳孔一缩，他们根本就没能看清楚牧尘是如何自他们攻势之中穿过的。
“在左边！”
他们眼角余光闪过，猛的反身一腿鞭甩而出，腿风犹如长枪，撕裂空气，狠狠的对着那里的人影鞭甩而去。
但当他们的腿风在掠过那道人影时，却是径直的穿了过去，并没有丝毫击中的感觉。
“是残影！”
陈帆二人的眼中终是掠过一抹骇然，牧尘的速度怎么会这么迅速以及诡异？
“在这里！”
右侧的方向，突然有着笑声传来，陈帆二人一惊，急忙转身，却是见到牧尘双手四指并曲，那指尖处，竟是隐隐的有着金色光泽在闪烁，一种极端刚猛的波动，散发而出。
唰！
牧尘手臂一震，那指风便是闪电般的穿透空气，直奔陈帆二人咽喉而去。
轰！
雄浑的灵力，毫无保留的自陈帆二人体内暴涌而出，在他们面前化为一道厚实的灵力光盾，显然他们也是察觉到了牧尘此番攻击的厉害。
不过面对着他们的防御，牧尘却是没有丝毫收手的迹象，那指尖处，金光仿佛是从骨骼之中散发而出，充满着极端刚猛的波动。
咚！
牧尘的双指，终是点在了那陈帆二人面前的灵力光盾之上，只见得那光盾一阵剧烈的扭曲，再然后，便是在陈帆二人睁大的瞳孔中，笔直的刺破了那灵力光盾。
咻！
牧尘那泛着金光的双指，停在了陈帆二人咽喉之前半寸的地方，虽说并未碰触到两人的身体，但他们咽喉处，还是出现了一个血印，散发着细微的刺痛。
陈帆二人身体动都不敢动，他们望着那停留在面前的金色双指，咽了一口唾沫，如果现在是生死交手的话，或许牧尘的手指，已是洞穿了他们的咽喉。
“承让了。”
牧尘冲着陈帆二人一笑，心中却是有些欣喜，灵影步与灵皇指的威力，出乎了他的意料，如果是之前他想要对付两名灵轮境初期对手的话，即便能赢，也很难像现在这般轻松。
“看来那种子名额，我们是别想了。”陈帆无奈的撇了撇嘴，虽说他们也还留有一点手段，但显然，牧尘也根本没有真正动用最强实力。
“想捡便宜，结果被教训了吧？”唐芊儿见到牧尘取胜，顿时娇笑起来。
“芊儿，好歹我们也算是你的忠实追求者，不带这么打击的吧？”陈帆二人郁闷的道。
“谢谢啊，没你们两追求，我会更开心点。”唐芊儿甜甜一笑，笑容美丽清纯，但依旧是毫不留情的给予陈帆二人打击。
“还不错。”一旁的莫师也是笑着点了点头，道：“不过灵影步依旧还有些生涩，无法圆润自如，看来你得好生磨练一下才能完美的融入战斗之中。”
“既然他俩没办法给你陪练，那么以后的时间，就由我亲自来吧。”莫师望着愕然的牧尘，微笑道：“当然，我会将实力压制在灵轮境，不管你施展什么手段，只要能够打败我，那这一个月的训练，你就完美完成了，怎么样？”
牧尘咧嘴一笑，重重点头，那眸子之中，却是没有丝毫的惧色，反而是有着浓浓的战意，让一位神魄境的强者来帮他磨练，真是求之不得啊！
……
而在牧尘开始尝试着与莫师交手时，在那柳域柳府的后山禁地之中，突然有着雄浑的灵力爆发而起，灵力形成狂风，将那丛林都是掀得摇摆不定。
狂风半晌后，终于是逐渐的停歇，一道修长身影缓缓的自那禁地山洞中走出，那番模样，正是柳慕白。
而此时的他，轻握了握手掌，感受着体内那股强横的力量，嘴角的笑容逐渐的变得狰狞起来。
牧尘，你的好日子，怕是要到头了啊。


第八十章 神魄境的陪练
在继牧尘将陈帆，霍云二人打败之后，他的对手，便是变成了莫师，而这一变化，也终于是让得牧尘吃足了苦头。
虽然莫师将他的实力也是压制到了灵轮境，不过却并非是初期，而是灵轮境中期，按照他的话来说，想要磨练，就必须是在压力之下磨练，若是旗鼓相当，那种效果反而不大。
牧尘起初对这话倒没什么异议，但随着他真正的与莫师开始交手后方才感觉到自己被坑了，莫师虽然实力压制到了灵轮境中期，但那眼力，经验，身手的敏捷，身体的锤炼以及对种种攻守的把握，都是货真价实的神魄境层次，他能够压制灵力，但却不可能把这些东西也给压制下去……
所以，牧尘基本是在与一个拥有着灵轮境中期的实力，并且还拥有着神魄境强者的经验，眼力等等的对手在对战。
而这种对战的结果很明显，牧尘被完虐。
第一天的实战，牧尘与莫师交手十三次，基本没有给后者造成任何有效的伤害，那一次次的惨败，看得一旁的唐芊儿，陈帆他们都是感觉到惨不忍睹的移开目光去。
第二天的情况略好一点，但牧尘依旧是处于极端的下风，稍有不慎，便是被莫师抓住瞬间的破绽，一招溃败。
不过虽然情况极为的凄惨，但牧尘毕竟也不算是普通的少年，在那灵路之中，他同样是经历了种种血腥搏杀，他有着一种相当优秀的天赋，那就是能够敏锐的从失败之中吸取原因，并且将其一点点的改变，然后一点点的强化……
因此，当他在被莫师完虐了两天之后，他终于是逐渐的跟上了一点节奏，虽说依然是弱势，但至少，有时候也是能够展开一些反击，不提效果如何，可至少是一种极为不错的转变。
山涧之中，瀑布之下。
雄浑灵力爆发而起，将周围地面碎石尽数震成粉末，一道削瘦的少年身影犹如疾风般的掠出，他就犹如一道模糊的影子，一闪之下便是出现在了前方一道修长身影之后，五指紧握，幽黑灵力席卷而出，带起凶横劲风，毫不留情的轰向了那道身影后脑勺。
砰！
不过就在他拳风即将轰中目标时，那身影犹如背后长了眼睛一般，丝毫没有转身的迹象，只是一只拳头搽过耳旁对着后方轰来，直接与那道拳风撞在了一起。
狂猛的劲风席卷而开，那道修长身影身体微微一颤，旋即他瞬间变拳为掌，掌心一漩，一股雄浑灵力，便是喷涌而出。
咚！
削瘦身影顿时如遭重击，身体倒射着飞了出去，然后身体在半空一旋，有些踉跄的落下了地。
“又输了。”
那不远处，陈帆他们见到这一幕，顿时咧嘴笑起来，这一周时间来，这一幕他们不知道见了多少次，不过还好，现在的牧尘比起一周前已经好很多了，那时候基本上只要莫师一出手，牧尘就得惨败，但现在，他已经能够发动进攻了，虽说这种进攻次次都是被莫师轻描淡写的阻拦了下来。
“牧尘能这样已经很厉害了，如果换作你们，恐怕连和莫师交手的勇气都没有。”唐芊儿见到陈帆他们偷笑的模样，顿时柳眉微竖的道。
“我们的确不敢，因为我们没那么笨。”陈帆嘿嘿笑道，让他去和一名神魄境强者交手，除非他傻了，即便那神魄境强者把灵力压制在灵轮境，但那能是一样的么？
唐芊儿没好气的白了他一眼。
“今天可就是训练的最后一天了，明日就是名额争夺战了……”墨岭有些遗憾的道：“看来牧哥是没办法达到目标了呢。”
“挺不错了，那家伙就是心高，他这段时间的表现，就连我都得说声佩服，但想要打败莫师，怎么可能？”霍云拍了拍墨岭的肩膀，道。
墨岭捎了捎头，的确，莫师在他们眼中几乎是高不可攀的存在，以他们现在的实力，根本不可能打败莫师，即便是压制了实力的莫师也不行！
“那家伙还不肯放弃呢。”
陈帆突然道，他见到那被莫师震飞而去的牧尘再度站直了身子，后者那黑色的眸子中，依稀还能够看见不肯熄灭的火热战意。
“这家伙……”陈帆咂了咂嘴，旋即苦笑着抓了抓头，道：“的确有点疯，不过也的确远比我们厉害，至少我可不敢明知道是被完虐，还这样不肯罢休的持续着。”
唐芊儿玉手也是紧紧的握着，虽然那大眼睛中有些担忧之色，但她知道牧尘的性子，后者是绝对不可能会轻易放弃的。
“再来最后一次吧，明天就是名额争夺战了，你也得好好休养一晚上。”莫师见到牧尘再度看过来，也是点了点头，淡淡的道。
牧尘没有说话，只是深吸一口气，下一瞬，那眼神已是变得冷冽起来，幽黑灵力涌上双足，身形化为一道黑线，笔直冲向莫师。
莫师身形纹丝不动，只是脚掌一跺，地面上便是有着一些碎石被震飞起来，他袖袍一挥，灵力将那些碎石包裹，犹如箭矢一般，铺天盖地的对着牧尘暴射而去。
唰唰！
牧尘速度陡然加快，一道残影自其身后浮现，而其身体竟是从那漫天碎石中穿梭而过。
嘭！
莫师身形也是在此时冲出，瞬间便是与牧尘对碰在一起，灵力包裹他的身体，掌，指，肘，腿，每一处都是化为杀伤力恐怖的武器，狠狠的招呼向牧尘周身要害。
咻咻！
牧尘将灵影步催动到极致，犹如一道飘忽的影子围绕着莫师呼啸着，躲避着那一道道蕴含着强大力量的攻击。
“还不够快！”
牧尘能够感觉到莫师的攻击险险的搽着身体，劲风令得他皮肤有些刺痛，而且后者的攻势显然在加速，迟早会将他笼罩。
他必须让自己的速度更快！
牧尘紧咬着牙，心神在此时凝聚到极点，体内的灵力，也是被他催动到极致，灵力在经脉之中呼啸着，带来一波波雄浑的力量。
还是不够快！
攻击不够强！
不服输的低吼声，在牧尘的心中回荡着，他的眼中，仿佛再度将这个世界剥离开来，没有任何的异声，只有着眼前莫师那一道道凌厉的攻势。
我的力量，都给我出来！
嗡！
低吼声在牧尘心中回荡，旋即牧尘气海之中，猛的传来一道嗡鸣之声，只见得气海那灵力光轮之上，灵力凝聚起来，竟是再度的化为了一座模糊的光塔。
嗡嗡！
就在这座模糊光塔出现的时候，牧尘身体深处，那一道道光点，犹如受到呼应一般，竟是再度闪耀起来。
轰！
牧尘体内，灵力突然在此时犹如洪水一般暴涨起来，一股无法言语的雄浑之感，荡漾在他的四肢百骸！
唰！
牧尘的速度，在此时猛然加快，甚至是化为了一道道残影，将莫师笼罩，然后后者便是有些惊异的发现，他的攻势，竟然是被牧尘尽数的避开。
“怎么突然速度提升了这么多？！”莫师心中掠过一抹惊疑。
“牧尘他速度变快了！怎么回事？！”
那一直注意着这里的陈帆他们也是惊呼出声，在那一道道残影中，他们已经分不出牧尘的真身在哪里。
莫师停止了攻击，他望着环绕着周身的道道残影，一道道风旋在此时激荡而起，将他包围在其中，他眉头紧皱着，原本被他牢牢锁定的牧尘，竟然是在此时摆脱了他的意念。
“该我进攻了！”
一道喝声突然响彻而起，莫师瞳孔顿时一缩，豁然转身，只见得牧尘双指并曲，在其指尖，竟是闪耀着刺眼的金色光芒，那种光昂纳，犹如从骨骼之内散发出来，令得其双指，犹如黄金所铸。
唰！
金色双指，犹如一柄撕裂长空的金色神枪，以一种极端刚猛之劲，并且携带着异常雄浑的灵力，带起一道气流弧度，快若闪电般的对着莫师胸膛怒刺而来。
那一刺，没有丝毫的犹豫，凌厉而凶狠！
“好快！”
莫师心头也是一惊，那耀眼的金光，几乎遮掩了他的眼球，还不待他反应，那金色双指，已是重重的刺来。
轰！
一股雄浑无匹的灵力，猛然自莫师体内席卷而出，大地都是在此时被震出一道道的裂缝，那一块靠得近的巨石，更是瞬间蹦碎开去。
牧尘的双指，也是在此时落到莫师胸膛上，但还来不及刺入，便直接是被那股强悍的灵力生生的震飞了过去，身体在地面上搽出数十米的痕迹，方才停下来。
唐芊儿，陈帆他们目瞪口呆的望着这一幕，旋即唐芊儿顿时忍不住的喊了起来：“莫师，你耍赖！”
先前那一霎，那从莫师体内爆发出来的灵力，显然远远的超越了灵轮境所能达到的极限。
莫师听得唐芊儿的娇喝声，也是有点尴尬，他刚刚的确是爆发出了神魄境的灵力，不过却不是他故意的，而是身体察觉到危险，条件反射般的反击。
牧尘有些狼狈的从地上爬起来，他望着自己那满身的泥，却并没有丝毫的颓废，那抬头看向莫师的眼中，反而是布满着一种极端兴奋之色。
“你小子……”
莫师望着牧尘那兴奋之极的神色，也是忍不住的摇了摇头，旋即率先笑出声来，对着牧尘竖起大拇指：“厉害。”
“我赢了！”牧尘一屁股坐在地上，感受着那浑身的疲惫，嘴角的笑容却是再也忍不住。
“他娘的……不会吧？”
陈帆，霍云以及墨岭三人则是傻傻的望着那傻笑中的牧尘，这个变态，究竟还是人不啊？！


第八十一章 名额争夺战
在北灵境这片庞大的地域上，各种大事小事基本上是司空见惯，很多也难以引起人的兴趣，但其中有一件事，这些年来，始终都是北灵境之中罕见的盛大事件之一。
那便是北灵院的名额争夺战，在这场争夺战中，将会决定“五大院”名额的归属。
在北灵境所有的势力眼中，五大院，那算是一个根本无法揣摩的庞然大物，他们根本无法想象它们拥有着多么可怕的力量以及底蕴，他们唯一知道的是，在五大院眼中，恐怕他们连蝼蚁都算不上。
也正是因为如此，几乎所有的人，都试图让得自己的子女能够进入那庞然大物之中，他们都很清楚，只要一进入五大院，那等成就，必定远超常人。
北灵境虽然也算辽阔，但相对于那无尽的大千世界，这里却是只能算一个略显偏僻的小地方，想要真正的见识这大千世界的精彩，于他们而言，唯有通过五大院这条康庄大道。
因此，每当这北灵院的“名额争夺战”举办时，北灵城，都将会成为整个北灵境之中最为耀眼与沸腾的地方，甚至，连九域的域主，都会亲自赶来，因为这对于他们来说，也是极端重要的事情。
只要他们的子女能够在这争夺战上面脱颖而出获得名额的话，那就足以让得他们颜面大涨，享受着其他人那种羡慕到极点的眼神。
那种舒畅之感，可不是平日里扩张点地盘就能达到的。
……
今日的北灵城，无疑是处于一种膨胀到极点的状态，庞大的城市之中，人山人海，各种吵杂之声汇聚在一起，冲上云霄，而后远远的扩散开来，方圆百里之内，都是足以耳闻。
名额争夺战的场地，设置在北灵城西北区的北灵广场之中，这算是北灵城内最为宽敞的地方，足以容纳数十万人。
不过如今，这辽阔的场地，却早已被人海所占据，放眼望去，黑色的人海弥漫到极限尽头，甚至在广场周围那些高耸的建筑之上，都是布满了身影。
在那广场内围，北灵院的所有学员都是齐聚此处，面目兴奋，他们来这北灵院修行，所为的，不就是希望有朝一日能够拥有着参加这种争夺战的资格吗？虽然现在的他们还差一些火候，但却是能够趁机观摩一下，并且来估量一些这些够资格参加的学员，究竟有着多厉害。
在北灵广场的前方有着一些显眼的特殊席位，如今这些席位上，也是坐满了身影，这一道道身影气势不凡，灵力雄浑，眼目扫视之间，威严显露，赫然便是这北灵境的九域之主！
“哈哈，牧兄，你此次来得可真早啊，据说牧尘那小家伙此次也要参加吧？好久未曾见过那小子了，不过听芊儿说现在他很厉害啊？”
在那前方席位上，有着雄浑的大笑声传来，一些视线望去，只见得一名国字脸的中年男子正满脸笑容，众人都是将其认了出来，唐域域主，唐山。
牧锋也是笑容满脸的冲着唐山拱了拱手，道：“那小子有什么厉害的，倒是喜欢在女孩子面前逞能。”
牧锋与唐山之间的关系不错，虽说两域并没有盟友一说，但彼此间的合作却是并不少。
“芊儿那妮子前些天才突破到灵轮境，也不知道此次能不能通过。”唐山有点担心，唐芊儿天赋虽然也不错，但如今能够来参加名额争夺战的人，个个都是同辈之中的翘楚，想要胜出，可并不容易。
“呵呵，据说此次还有着一个种子名额，这可是这么多年北灵院第一次获得，芊儿是没指望了，就看牧尘那小子有没本事了。”唐山并未在这上面多说，话音一转，笑着说道。
牧锋笑了笑，刚欲说话，那不远处却是有着不咸不淡的声音传来：“种子名额，我柳域可是预定了的，没给别人留一份。”
牧锋转头看了一眼面色淡漠的柳擎天，淡淡一笑，道：“又不是排队做生意，还讲究个预定？”
“那倒是我说错了，那种子名额，你牧域没指望。”柳擎天瞥着牧锋，道。
“话说得太满，到时候收不回来，岂不是落面子？”牧锋笑道。
“那我们就来看看谁面子更不好受吧。”柳擎天冷笑道，那双目之中，有着森冷之色掠过，你现在就装吧，等到时候你儿子被慕白打得半死的时候，我看你还笑不笑得出来。
一旁的几大域主见到牧锋与柳擎天针锋相对，也都未曾掺和，他们都知道牧域与柳域极其的不对头，虽说有时候同样有人看不惯柳域的霸道，但毕竟柳域才是北灵境底蕴最强的势力，如非必要，他们并不太想得罪。
牧锋将目光从柳擎天身上收回，现在说这些话显然没什么作用，虽然他知道柳慕白的确有些厉害，但他儿子，难道就是寻常之辈了吗？
咚！
当北灵场中的喧哗持续了半个时辰后，终于是有着一道低沉的钟吟之声悠悠的响起，然后传出北灵场，回荡在这整座城市之中。
钟吟声响起，无数道目光立即看向了那北灵场主方向，那里，四道身影缓缓的出现，当先者，正是那北灵院的萧院长，在其身后，莫师与席师紧随，而那第四人则是一名相当陌生的老者，他看上去有些懒洋洋的，即便是目光扫过那九域之主，也没半点重视之色。
“呵呵，感谢大家今日前来捧场，都算是老熟人了，多余的话，我也不说了，免得惹人烦。”萧院长冲着九域之主的方向一抱拳，笑眯眯的道。
牧锋他们见状，也是连忙抱拳回礼，萧院长在北灵境虽然极为的低调，但却并没有任何势力敢小觑于他，不提北灵院那中立的超然身份，就算是其本身的实力，就算是放在九域之主中，能够超过他，恐怕也不会超过三人。
“当然，着重介绍一下此次北灵院名额争夺战的裁判，一切的规则，都要他说了算。”萧院长冲着一旁那位懒洋洋的老者一拱手，旋即笑道：“诸位，这位是来自五大院的郝先生，此次的争夺战，由他来监督。”
“来自五大院的？”
牧锋他们听得此话，都是微微一惊，连忙起身对着那老者拱了拱手，这些从五大院出来的，可个个都不是省油的灯，小觑不得。
牧锋能够察觉到，这看上去貌不惊人的老者，实力应该相当强横，绝对不会弱于他。
那被称为郝先生的老者只是冲着牧锋他们点点头，这态度算不上什么太过客气，但那九域之主都只能干笑一声，后者那一个五大院的背景，就足以碾压他们。
“开始吧。”郝先生冲着萧院长点点头，道。
萧院长闻言，也是笑了笑，然后目光扫视全场，喝声在雄浑灵力的包裹下，轰隆隆的响彻在每一个人的耳边。
“此次名额争夺战，共有十三人，东院五人，西院七人，普通名额有五个，种子名额一个，十二人，分六场决战，胜者，将会获得普通名额的资格，当然，谁若是还对种子名额有想法的，可以再度挑战，最后的胜者，方才能够得到种子名额。”萧院长目光看向东西两院那些学员，道：“有问题吗？”
“没有！”
“那好，将要参加争夺战的学员，上场吧！”
萧院长的声音刚刚落下，只见到那东西两院方向，顿时传出一些骚动，而后一道道身影闪掠而出，意气风发的在那无数道羡慕的目光中，落到了场地之中。
“牧哥，加油，抢那种子名额！”东院这边，苏凌，谭青山他们面色激动的大吼道。
牧尘冲着他们笑着挥了挥手。
“种子名额？就怕你没那资格。”在对面，柳慕白微微偏着头，目光有些阴冷的盯着牧尘，轻声说道。
“够不够资格，待会试试不就知道了？”牧尘微笑道。
“你也够资格跟柳哥试？”在柳慕白身旁，一名少年冷笑道，他正是在北灵之原时，与牧尘有些冲突的陈通，只不过如今的他，似乎也是因为席师的培训，突破到了灵轮境，这无疑是令得他信心暴涨了许多，面对着牧尘时，也是早没了当初的那种忌惮。
牧尘只是看了这陈通一眼便是不再理会，一个刚刚突破到灵轮境的家伙，还不值得他重视。
而那陈通见到牧尘直接无视了他，也是恨得咬了咬牙，心想着若是待会遇见这家伙，一定要好好的教训一下。
“此番争夺战，依旧是老规矩，抽签定对手。”
萧院长大手一挥，便是有着人捧着竹签桶跑了上去，牧尘他们也是伸出手来，各自从其中抽出了一根。
在见到他们抽出竹签时，那无数道目光都是投射了过来，这场激烈的争夺战，即将展开了。


第八十二章 完虐
牧尘望着手中的竹签，在那签面之上，标写着一个“一”的数字，然后他便是将竹签举了起来，其他人见状，也是陆续的举起竹签。
“真是有意思……刚刚还在想来着。”那周通皮笑肉不笑的望着牧尘，然后得意的扬了扬他手中的竹签，那里同样有着一个与牧尘相同的数字，显然，他就是牧尘的对手。
牧尘盯着那得意笑起来的周通，无奈的摇了摇头。
“这个傻子……”陈帆他们咧着嘴，觉得有点惨不忍睹的冲着牧尘笑起来，他们两个联手都打不过现在的牧尘，这周通比起他们恐怕还要弱上一线，真不知道这家伙得有多傻，这时候还露出这种笑容。
“完蛋了。”
一旁的墨岭面色苍白的苦笑起来，他扬了扬手中的竹签，道：“我的对手是柳慕白。”
“啊？”
陈帆，唐芊儿他们也是同情的看着墨岭，参加这争夺战的十二个人中，当属牧尘与柳慕白最难强，墨岭一来就撞上柳慕白，的确有些倒霉。
“没事，这种争夺战，虽然胜负关系名额，但也不是说只要你输了，就彻底没戏。”牧尘拍了拍墨岭的肩膀，目光却是对着主台上那位来自五大院的郝先生看去，道：“你现在的实力，已经达到了五大院的标准，所以就算你输了，只要能够表现出你不同的地方，很有可能会获得额外的机会。”
“真的？”墨岭一怔，急忙问道。
牧尘点点头，道：“当然，该怎么让才能打动人，就要你自己估摸着试试了。”
墨岭感激的点了点头，那名额对于他同样的重要，如果这一次失败的话，那么他就再也无法进入“五大院”了，这是他最后的机会。
咚！
北灵场中，再度有着钟吟声响起，陈帆，唐芊儿他们看了看互相的签面，然后便是缓缓的退了出去，现在这第一场，应该是牧尘与周通的。
随着他们的退开，那无数道目光也是瞬间汇聚向了场中的两道少年身影。
“呵呵，没想到这第一场就是牧尘的。”唐山望着场中的两人，笑着说道。
牧锋也是笑着点了点头，他自然是看得出来，现在的牧尘也是出于灵轮境初期，他的那位对手虽然与他同级，但这种对手的话，牧尘应该还是能够战胜的，而只要牧尘胜了这一场，那最起码是先获得了五大院的名额了。
“他就是那个牧尘吗？”在主台上，那一直显得有些懒洋洋的郝先生倒是突然微直了身体，眼神有些奇特的望着场中那俊逸的少年。
一旁的萧院长笑着点点头。
“看上去倒是温温和和的少年娃……没想到却是能做出那些事情来，真是人不可貌相啊。”郝先生饶有兴致的盯着牧尘，喃喃道。
“希望这小家伙不会让我失望吧，不然的话，倒是白跑一趟了。”
一旁的萧院长闻言心中也是有些好奇，但又不好多问，只能在心中揣摩着这牧尘究竟是在灵路中干出了些什么惊天动地的事，竟然能够让得五大院都对他记挂着。
……
“我说人有时候倒霉起来，真是没道理好讲的。”
在那万众瞩目的场台之上，陈通笑眯眯的望着牧尘，刚才他还在想着最好教训一下这家伙，没想到这下一刻，这个机会就直接送上门来了。
牧尘有点无奈的望着得意的陈通，忍不住的摇了摇头，这个家伙……的确有点傻。
“能不废话了吗？”牧尘叹了一口气，道。
陈通见到牧尘这副无视态度，牙又痒痒起来，这个家伙，总是这幅把人气得怒火攻心的模样。
“牧尘，这一次，我可不会再让你这么得意了！”
陈通冷喝一声，雄浑灵力猛的自其体内暴涌而出，那股强横程度，看得不少北灵院的学员都是暗暗咂舌，这家伙，果然也是晋入灵轮境了啊。
“唰！”
他脚尖一点，身形也是疾掠而出，双掌之上，灵力暴涌而动，隐约的有着炽热的波动散发出来。
“火炎碎心掌！”
陈通径直出现在牧尘前方，掌心之间，火红凝聚，犹如一团炽热无比的火焰，携带着狂暴的劲风，对着牧尘胸膛怒拍而去。
牧尘漫不经心的看了他一眼，抬起手掌。
“啪！”
清脆的声音，在场中突然的响彻了起来，那陈通拍出的手掌仿佛是突然间凝固了一般，他有些愣愣的望着眼前的冲着他无奈一笑的少年，旋即感觉到脸庞上传来了火辣辣的疼。
他竟然莫名其妙的挨了一巴掌？
“这……”
那场外也是爆发出一些惊讶之声，很多人根本就没看清楚究竟发生了什么事情，只看见陈通那浮现着巴掌印的脸庞以及那一道清脆的巴掌声。
“好快的速度！”
唯有着一些眼力过人之辈，方才眼神凝重的自语道，他们隐约能够见到在那一霎那牧尘的出手是如何的迅若奔雷。
“我宰了你！”
虽然没搞清楚究竟发生了什么事情，但脸庞上的疼痛，却是让得陈通眼睛有点通红起来，他狰狞的望着牧尘，体内灵力毫无保留的尽数呼啸而出，掌风如火焰横扫，对着牧尘轰了过去。
然而面对着他这般凶狠的攻势，牧尘却是步伐轻移，犹如闲庭信步一般，任由那陈通如何的疯狂，都是无法沾染到他的半丝衣角。
场中一幕，显得有些滑稽起来，一人疯狂攻击，一人却是悠闲而动，颇有些狂风暴雨，我自扁舟随浪起伏的味道。
这个时候，就算是那些寻常人都是看出了一些差距，似乎眼前的两人，并不是在一个档次。
“好玄妙的身法，这牧尘，不简单啊。”
一些有实力的人有些惊异的点头，面对着一名灵轮境实力的对手这般疯狂攻击，却还能够如此的惬意轻松，这可不是随便什么人都能做到的。
柳慕白也是眼神冰冷的望着这一幕，牧尘的速度，让得他略微的有些意外，旋即唇角一掀，就是要这样才有点意思啊，不然的话，他岂不是会感觉到很无趣了？
“你就只会躲吗？！”久攻无果，那陈通也是恼羞成怒起来，这样每次的攻击打在空处，实在是太难受了。
牧尘的步伐，停顿了下来，黑色眸子毫无波澜的望着陈通。
“炎暴灵拳！”
陈通见到牧尘停步，眼中也是掠过一抹喜色，旋即一步跨出，体内灵力在此时尽数的涌出，那拳头之上，犹如火焰一层层的叠加，然后狠狠的对着牧尘轰了过去。
既然抓住机会，那就要倾力一击，将这家伙击溃而去！
陈通心中闪过这道念头，然后他便是见到前方的牧尘也是紧握成拳，而后手臂震出，那笔直弧度，犹如一柄长枪轰出。
嘭！
牧尘的拳头，缠绕着幽黑的灵力，没有丝毫闪避的硬憾在了那陈通倾尽全力的攻势之上，一道低沉闷声顿时响彻而起。
一股狂暴的气浪，以两人为中心，席卷而开。
牧尘的身体，纹丝不动，但那陈通的面庞却是涨红起来，下一瞬，其身体猛的一颤，竟是直接在那众多惊愕的目光中倒飞而出，然后搽着地面掠出十数米，这才狼狈的稳住。
“怎么可能？！”
陈通抬起头来，脸庞上满是难以置信之色，他与牧尘同样都是灵轮境初期的实力，他怎么可能会连牧尘一招都挡不住？
“我不信！”陈通眼睛通红，一声低喝，就欲再度疯狂出手。
唰！
而就在其刚要冲出的瞬间，一道黑影犹如鬼魅般的出现在其面前，还不待他反应过来，一只有点冰凉的手掌便是按在了他咽喉处。
感受着咽喉处的冰凉手掌，陈通顿时吓得僵硬了下来，他望着那近在咫尺的少年脸庞，那张原本平日里温和的脸庞，在此时显得有些冷峻而冰寒，那种漠然的目光，令得他心头剧烈的跳了跳，有着一种被猎豹盯中的感觉。
“我……我认输。”
陈通咽了一口唾沫，颤颤巍巍的道，他终于是明白两人之间的差距，虽然如今的他也是晋入了灵轮境，但依旧完全不是牧尘的对手。
牧尘瞥了他一眼，也懒得与其计较什么，缓缓的松开了手掌。
“牧哥好厉害！”
随着牧尘松开手掌，那场外也是陡然间沸腾起来，那些东院的学员，特别是苏凌，谭青山他们顿时忍不住激动的大吼起来，他们没有看清确切的战斗，但却是能够看出来，那嚣张的陈通，几乎被牧尘碾压。
牧尘听得他们的欢呼声，也是冲着他们笑了笑，旋即突然有些感觉的转过头，视线望向了柳慕白所在的方向，后者正双臂抱胸，目光有些玩味的将他给盯着，那模样，极像是看中猎物的豺狼。
柳慕白见到牧尘看过来，笑了笑，然后嘴唇微动。
牧尘双目微眯着，他看出了柳慕白想要说的话。
“你的下场，会跟他一样可怜。”
牧尘笑了笑，眼神冰寒，回以一笑。
“我等着。”


第八十三章 名额之战
名额争夺战的第一场，以牧尘毫无难度的完胜陈通而结束，这番交手，也是让得那无数围观者感到有些惊叹，虽说这战斗并未持续太久，但明眼人都是能够瞧出那名为牧尘的少年究竟有多厉害，同为灵轮境初期，台上的两人所展现出来的实力，却几乎不在一个档次。
“那个牧尘……是牧域之主牧锋的儿子吧？的确有些能耐啊。”
“据说当初他可是北灵境中，唯一一个活的了灵路资格的人，只不过后来不知道发生了什么事，又被驱逐了出来。”
“看这模样，这少年颇为了不得啊，这种能力，就算是在那灵路中，也不可能太差吧？”
“谁知道呢……不过就算被驱逐出来了，以他的本事，要进五大院应该也没什么难度。”
“……”
北灵场之外，众多的窃窃私语声传开，显然先前的那一场战斗，也是让得很多人开始注意到那一个曾经在北灵境中掀起了一些动静的少年。
牧尘对于那些投射而来的各色目光倒是并未在意，回到东院的席位，而此时那对面西院处，柳慕白面色平淡的起身，走入场中。
东院这边，不少目光也是投射到了面色微微发白的墨岭身上，牧尘也是轻拍了拍他的肩膀，后者这才一咬牙，走了上去。
柳慕白眼神淡漠的看了牧尘一眼，然后转向走上台的墨岭，低头整理了一下袖口，道：“自己认输吧。”
墨岭被柳慕白这番气势压得滞了滞，旋即紧咬着牙关，道：“请赐教。”
柳慕白眼神冷漠，摇了摇头，道：“不识抬举。”
面对着柳慕白这番态度，墨岭面色也是有些青红交替，不过对方的实力的确强横，他根本就没有其他的办法，这一场战斗，他必输无疑，他现在所能够做的，便是让得自己不至于输的太过的难看。
墨岭深吸一口气，然后双掌紧握，一股股灵力自其体内涌出来，感觉着体内荡漾的充盈力量，墨岭这才稍稍有了一点信心，一步跨出，率先采取攻击，迅速的直奔柳慕白而去。
墨岭的实力，其实已经算是相当不错，即便是在北灵院天届之中，都是能够排名靠前，但他也很明白，眼前的柳慕白，可是这些年来，一直霸占着北灵院最强学员的名头，根本无人能够将其撼动。
面对着这种对手，如果不一开始就全力以赴，恐怕他根本就没有丝毫的胜算。
柳慕白眼神漠然的望着急冲而来的墨岭，身体微微前倾，旋即仿佛是有着一道低沉的爆炸声响自其脚下传出，而其身影，则是在这一瞬间，化为一道红光暴掠而出。
他的速度极快，墨岭甚至只能够见到眼中红光闪现，然后便是惊骇的见到，柳慕白已是出现在了他的前方，而后一只修长的手掌轻飘飘的拍出，根本就容不得他有防御的时间，径直的落到他胸膛之上，紧接着，灵力犹如火山般喷发而出。
砰！
低沉之声响彻，先前还呈现前冲姿态的墨岭，瞬间倒飞而出，一口鲜血喷出来，狼狈的在地面上搽出一道长长的痕迹。
哗。
这一幕，直接是引起了众多的惊哗之声，那实力达到灵轮境初期的墨岭，在柳慕白面前，竟然真的连出手的机会都没有！
“好恐怖的实力。”苏凌他们咽了一口唾沫，这北灵院最强学员，果然名不虚传。
牧尘也是盯着场中，在先前柳慕白出手的时候，他的眼神微微凝了凝，后者那种速度，竟是并不逊色于他，这柳慕白，的确厉害。
“唉，根本就不是一个层次的。”一旁的陈帆他们也是叹了一口气，正如先前牧尘与陈通一般，眼下的墨岭与柳慕白，也完全不在一个等级。
场台上，柳慕白漠然的望着那狼狈不堪的墨岭，嘴角划过一抹不屑，就欲转身而去，这种碾压战斗，根本就没半点爽感。
“等等。”
有着嘶哑的声音从后面传来，柳慕白皱着眉头转过身，只见到墨岭搽去嘴角的血迹，有点摇晃的站起身来，他咬着牙，道：“我还没认输。”
柳慕白的眼神，缓缓的阴沉下来。
在柳慕白那阴沉的眼神中，墨岭再度调动体内灵力，对着前者暴冲而去。
嘭！
依旧是一道低沉的闷声，柳慕白身形闪电般的出现在墨岭右侧，一记鞭腿，犹如横扫而出的长枪，狠狠的甩在了墨岭腰腹之上。
噗嗤。
墨岭再度被击飞，鲜血喷出来，显得极其的狼狈。
然而就在众人惋惜低叹间，却又是惊愕的见到，那墨岭紧咬着牙关，再度颤抖着站了起来。
“呵呵，好，骨头真硬。”
柳慕白见到墨岭死死的纠缠着他，也是怒极而笑起来，这一次他没有再给墨岭主动出手的机会，脚掌一跺，身形率先暴掠而出。
砰！
墨岭的身体，直接是被柳慕白一掌轰飞。
砰！
而还不待墨岭站起身来，柳慕白的身影，已是再度掠出，眼神阴寒间，一脚踹在墨岭腰间，将其犹如垃圾一般踢出数十米。
无数人望着场中那在柳慕白攻击下狼狈不堪的墨岭，然而即便是如此，那少年依旧是紧咬着牙关，虽然他的面庞极为的惨白，但他却是死活不肯认输。
“好倔的小子。”
一些人暗暗叹了一声，虽说墨岭的实力远不如柳慕白，但这种明知不是一个层次，但依旧还与之对战的勇气，也的确令人有些惊异。
东院这边，所有的学员望着那在场中被踢来踢去，却死活不肯认输的墨岭，都是沉默了下来，一些学员偏过头，有些不忍再看。
太惨了。
“他娘的！”陈帆咬了咬牙，这柳慕白直接打晕墨岭丢出场也好，但这样侮辱人未免就太过分了。
唐芊儿也是轻咬着银牙，将目光从台上移开，低声道：“要不就让他认输吧。”
“认输了的话，墨岭就真没半点机会了。”牧尘轻轻的道，他的视线，扫向了主台位置，那里那位郝先生也是微皱着眉头望着场中，那般神情，也让人看不出他的喜怒。
“可……”唐芊儿还想要再说什么。
“这是他选择的方式，或许他实力不及柳慕白，但他的勇气，却能够获得尊严，有种东西，叫做血性，男人骨子里没了这东西，灵力再强，也是软货，让人看不起。”牧尘声音平静的道。
唐芊儿无话可说，虽然她有些不太明白男人为什么有时候总要是死逞能，但这样的男人，的确有些吸引女孩子的眼球。
场中这种一面倒的战斗，持续了将近十分钟，而那墨岭已是浑身鲜血，甚至他的意识都是有些模糊，但却凭借着那股毅力，死死的苦撑着。
柳慕白的面色，也已经阴沉得犹如乌云，这种战斗，对他根本就没什么好处，这从周围时不时的传出一些嘘声来看就知道。
柳慕白盯着墨岭，眼中有着一抹杀意掠过，既然你不识相，那我就废了你！
不过，就在柳慕白打算下杀手的时候，那主台上，那位郝先生轻轻挥了挥手，萧院长也是立即出声：“比试到此为止，柳慕白胜。”
柳慕白听得那声音，眼神狠狠的盯了一眼几乎昏迷的墨岭，这才有些愤怒的挥袖而去，下场时，还森然的看牧尘一眼，显然他认为这是牧尘出的主意，故意要让他难堪。
见到比试结束，东院这边也是赶紧上去几名学员将昏迷中的墨岭给抱了下来。
“下面该我了。”
陈帆咬了咬牙，有些愤怒的上了台，他的对手也是西院一名颇有名气的学员，如今同样是灵轮境初期，不过这种学员与参加了冒险小队的陈帆相比，的确是少了不少的实战磨练，交手初始这还看不出什么，但随着战斗逐渐的白热化，也终于是显露了一些不足，最后被陈帆抓住破绽，一招击败。
在继陈帆之后，便是霍云，而同样的，他也是不出意料的获得了胜利，而最后一场，便是唐芊儿的战斗，这一场比试，让得不少目光都是亮了起来，因为她的对手，正是西院的红绫，这两朵北灵院的院花，竟然是在此时撞在了一起。
两个漂亮少女的交手，显然更容易引来关注，而且这种关注，比起之前牧尘，柳慕白的那两场，还要更甚，由此可见，美女的吸引力，始终都是最强的。
这一场战斗，并没有太多的阳刚血腥，但却依旧是令人目不转睛，少女柔软的手段，犹如蝴蝶般的穿梭，即便是足以取人性命的攻势，在她们手下，都是多出了一些优美的感觉。
唐芊儿与红绫的实力，几乎都是伯仲之间，虽说各有手段，但却始终难以真正的分出胜负，最后由那位郝先生开口，两人的比试，竟然是以平局落幕。
对于这个平局，众人有些愕然，名额就那么多，平局怎么分配？不过这是那位郝先生说出来的话，他们也只能将这种质疑放在心中。
而随着这一场比试的结束，这北灵场的气氛，却是悄悄的高涨了起来，就连一些颇有实力的强者，都是饶有兴致的将视线投射了过来。
因为接下来，就该是那所谓种子名额的争夺了。
经过先前的那些比试，他们都是看出来了，这些学员中，能够有资格争夺那种子名额的就两人，牧尘以及柳慕白。
而凑巧的是，这两人，一个是牧域少主，一个是柳域少主，这两域之间关系极差，眼下这场种子名额争夺战，应该就算是这两域在另外一个角度上的争锋了。
不过就是不知道，究竟谁才能够笑到最后？


第八十四章 龙争虎斗
庞大的北灵场中，气氛沸腾着，无数道视线带着热切的望着场中，等待着接下来的那一场真正的龙争虎斗。
而在那万众瞩目中，柳慕白身形一动，率先的掠上场台，眼神冰寒的注视着东院方向的牧尘，他的嘴角微微勾起，隐约的有着一点迫不及待，他已经很想看见，当牧尘被打败的时候，那些对他保持着信心的人，脸色会有多么的精彩？
牧尘也是见到了柳慕白那森然的笑容，旋即他面容平静的登上场台，站在了距柳慕白不远的地方。
“牧哥，加油！”
苏凌他们面色涨红的大喊道，虽然他们都知道柳慕白有多厉害，但对于牧尘，他们同样有着不小的信心。
“终于等到这天了啊……”
柳慕白轻轻扭着脖子，他凝视着牧尘，脸庞上竟然是有着笑容弥漫出来，只不过那笑容之下，却满是森寒，他为了今天这一幕，可是忍了很久了啊。
“也不怕扭曲了。”牧尘轻笑道。
“我会废了你的。”柳慕白耸耸肩，笑道。
“有机会的话，我也会的。”牧尘点点头，认真的道。
柳慕白笑着看向牧尘，后者也是认真的与他对视着，那股气氛看似温和，但唯有两人眼神深处流动的冰冷，方才让人感觉到一些凉意。
“看来果然只有牧尘能够与柳慕白争夺种子名额啊。”唐域域主唐山望着场上对恃的两人，也是忍不住地说道，这两人，已经算是北灵境年轻一辈之中，最为优秀的人了。
“不过据我所知，柳慕白如今恐怕已是灵轮境中期的实力，柳域那些厉害的灵诀，他都有所涉猎，战斗力极为惊人……牧尘现在只是灵轮境初期，怕是要吃亏不少。”唐山看向牧锋，毕竟他与后者关系不错，这个时候，自然更为的偏向牧尘。
牧锋闻言淡淡一笑，道：“那个柳小子的确有些能耐，不过，牧尘同样不是谁都能拿捏的软柿子。”
虽然牧锋也承认柳慕白有能力，但他同样有着信心，自己的儿子，不会比别人差到哪里去。
“哈哈，既然如此，那我倒是要好好看看了。”唐山低笑道。
那席位的另外一边，柳擎天似也是听见了牧锋的话，当即嘴角掀起一抹讥讽以及等着看好戏的弧度：“痴人说梦。”
主台处，那位来自“五大院”的郝先生，他盯着场中的两人，终于是坐直了身体，不再显得那么懒洋洋，一对浑浊的眼中，升起了一点兴趣：“重头戏终于上场了啊。”
萧院长也是点点头，然后他站起身来，目光环视场中，在牧尘与柳慕白两人身体上停留了一瞬，手掌轻轻挥下。
“种子名额争夺，正式开始！”
轰！
就在萧院长声音落下的瞬间，两股强横的灵力，几乎是在同一时间，陡然自那场中爆发而起，带起阵阵风旋。
两双冰冷的眸子，穿过笼罩身躯的雄浑灵力，交织在一起，隐约有着电光闪烁。
唰！
两道身影，也是在这一瞬间暴掠而出，一道黑影，一道红影，仿佛洞穿了空气的阻碍，笔直冲出，他们都没有采取任何的闪避，数息之后，直接是在场台中央，犹如两头蛮牛，毫不避让的正面冲撞在了一起。
咚！
撞击的霎那，狂暴的灵力冲击波猛的席卷开来，那坚硬的地面，都是被震裂出一道道细微的裂缝。
两道身影，一触即退，各自被震退十数步，每一步落下，都将会在那地面上留下一道半指深的印痕。
两人的灵力强横程度，都绝对不是普通的灵轮境初期可比！
“有点意思。”柳慕白轻舔了舔嘴唇，那盯着牧尘的目光，犹如看待引起了他兴趣的猎物一般，下一霎，他眼神一寒，双足之上，火红灵力犹如火焰般缠绕而上，他一步跨出，仿佛是有着爆炸之声在其脚下响起，而其身影，则是化为一道火红之影暴掠而出。
那等速度，快若奔雷，引来周围无数哗然之声。
“那是……柳域的炎步，可是灵级下品的身法灵诀，没想到也是被那柳慕白修习了。”唐山望着那脚踏火焰射出的柳慕白，也是微微一惊。
那道火红身影，几乎是瞬间便是在那众多惊异的目光中出现在了牧尘后方，而后其一掌拍出，掌心之中，火红灵力犹如火焰般席卷而出，狂暴之极。
唰！
不过就在柳慕白的攻击即将落到牧尘后背心时，他的身影却是微微一颤，接着柳慕白的攻势，便是自其身体上穿透过去。
“残影？”
攻击落空，柳慕白眼神一凝，旋即他没有丝毫犹豫，趁着落空的那股劲道，腿风却是如枪般对着后方横扫而去，劲风十足。
嘭！
低沉的声音自后方响起，只见得不知道何时出现在柳慕白后方的牧尘，那弥漫着幽黑灵力的拳头，已是与柳慕白那横扫而来的腿风硬憾在了一起。
“身法不错！”
柳慕白冷笑出声，脚掌之上犹如火焰般的火红灵力一闪，竟是凌空跃起，反身便是数拳对着牧尘轰了过去，拳风包裹着狂暴的灵力，带起压迫劲风，笼罩向牧尘。
牧尘面对着柳慕白这等狂猛攻势，身形一动，犹如鬼魅般漂移而开，隐约的，仿佛是有着残影相随，令人无法捉摸他的闪避轨迹。
“咦，好玄妙的身法。”唐山见到牧尘那般身法，眼睛微亮，以他的眼力，自然是看得出来牧尘施展的，必定是一种颇为玄妙的身法灵诀。
牧锋对于牧尘这般身法，同样是有些惊讶，这种身法连他看起来都陌生，绝不是他所教的，看来应该是来自北灵院。
砰砰砰！
柳慕白攻势凶猛，紧追不舍，而牧尘则是凭借着身法玄妙，不断的闪避，将那来自柳慕白的强横攻势，尽数的避开。
场中的两人，都是将速度催动到极致，一些实力强横的人还好说，可类似苏凌他们这种学员，却只能看见一红一黑的两道模糊影子犹如旋风般的在场台之上闪掠，当即脸庞上无不是充满着震撼。
“我让你躲！”
久追无果，柳慕白眼神也是阴寒下来，心神一动，那自其体内暴涌而出的灵力竟然也是暴涨起来，他速度瞬间提升，一下子便是追上了牧尘那道鬼魅般的身影。
唰！
不过就在他追上的那一瞬，牧尘的身影却是陡然停顿，他双指并曲，两根手指犹如是在此时变成了金色，耀眼的光芒闪烁着，同样也散发着一种极为刚猛凌厉的波动。
牧尘双指，笔直此处，撕裂空气，毫不犹豫的直奔柳慕白咽喉而去。
牧尘这突然间的变守为攻，也是令得柳慕白惊了一下，不过倒并未令得他有所慌乱，他双指并曲，火红灵力席卷，犹如火焰升腾，格外的狂暴。
金色双指与火焰双指刺出，下一刻，已是重重的点在了一起。
铛！
指尖对碰，犹如金铁相交，竟是爆发出清脆的声音，火花自两人指尖溅射而出，肉眼可见的气弧，在两人指尖成形。
牧尘眼神冰寒，双掌皆是在此时结成指印，指尖璀璨如黄金，催动起灵皇指，犹如两柄金枪，带起道道指印，狠狠的对着柳慕白席卷而去。
唰唰！
而面对着牧尘这突然间猛烈起来的攻势，柳慕白也是一声冷笑，四指并曲，火红灵力弥漫，也是毫不相让的暴刺而出。
金光与火光，几乎是在此时弥漫了两人的身体。
所有人能够见到那道道指印，每一道指影之上，都拥有着惊人的杀伤力。
无数人屏息静气的望着场中那两道指影对轰的身影，那种程度的对轰，就算是灵轮境中期的人，都完全办不到。
铛！
又是一记凶狠无比的指印对轰，牧尘与柳慕白皆是被震退一步，两人的指尖上，竟都是有着鲜血滴落下来，显然那种对轰，对他们都是造成了伤害。
牧尘眼神冷冽的停留在柳慕白身上，后者的实力，的确很强，这样的攻势，都无法取得什么成效。
想要取胜，这样怕是不够的。
牧尘心中深吸了一口气，旋即他身形突然飘退而去，双手也是收入了衣袖之中，而且最令得人惊愕的是，他竟然连双目都是缓缓的闭拢。
牧尘这番诡异的举动，顿时引起众多的惊愕之声，显然都搞不明白他在做什么。
“这……”唐山也是疑惑的看向牧锋，这时候闭上双目，岂不是让人抓住破绽？
牧锋也是微微皱了皱眉头，有点不清楚牧尘想要做什么。
“装神弄鬼，找死！”
柳慕白双目一眯，旋即冷笑一声，一步跨出，直奔牧尘而去，然而面对着他的攻势，牧尘却是完全采取了闪避的姿态，他虽然闭着双目，但却是将灵影步催动到了极致，身形带起一些迷惑人眼的残影，一次次的躲避着柳慕白的攻击。
柳慕白也并没有因为牧尘这种诡异状态而有所留手，攻势越来越猛，已是逐渐的要将牧尘封堵笼罩。
只不过，正满心准备着将牧尘封堵退路的他却并没有察觉到，牧尘那隐藏在袖中的双手之上，突然有着十数道灵印浮现出来，然后悄无声息的融入了空气之中。
场台中，牧尘一直躲避的身影突然间停顿了下来，他望着那紧追而来的柳慕白，俊逸的脸庞上露出一抹淡淡的笑容，旋即他双手轻合，结成了一道奇特的印法。
那主台之上，郝先生望着牧尘双手所结之印，眼神却是陡然一凝。
“这是……灵阵之印？！”


第八十五章 底牌层出
牧尘的双手，在那众多惊愕目光之中，突然结成一道奇特手印，而后他眼神一凝，只见得其身后的空中，突然爆发出璀璨的红光，红光弥漫而开，竟然是形成了一道十数丈大小的火红灵阵！
“灵阵？！”
北灵场中，无数人猛的站起了身子，面带难以置信的望着那出现在牧尘后方的火红灵阵，一些眼力过人之辈，更是能够看得出来，这灵阵之中所蕴含的波动极为的强横，绝对是达到了一级灵阵的强度！
“天啊，这牧尘竟然会布置灵阵？他竟然是一级灵阵师？！”
“怎么可能？就算是一级灵阵师都需要时间静心布阵，可他现在处于战斗之中啊，刚才他还是闭着眼睛的！”
“可那的确是一级灵阵啊！”
“怎么会这样？！”
震惊的哗然声，排山倒海一般的在北灵场中席卷开来，所有人眼中都是布满着震惊与茫然，显然不明白牧尘究竟是怎么做到的。
“这……”
当然，不仅仅是他们，就连前方席位上那些域主，都是在此时有些惊异，那柳擎天更是坐直了身体，面色显得极为的难看，他怎么都想不到，这个牧域的小子，不仅实力不错，而且竟然还隐藏着这种底牌！
“原来牧尘竟然还是灵阵师，难怪你这么有信心。”唐山逐渐的回过神来，赞叹了一声，旋即又是有些疑惑的道：“不过就算他是一级灵阵师，但怎么布阵的速度，会这么快？”
牧锋的眼中也是有点惊讶，不过很快的他便是明白过来，忍不住的一笑，别人不知道为什么牧尘能够这么快的布阵，但他却是能够隐约的猜到一些。
“心阵状态吗……看来这段时间，牧尘对心阵状态的把握也是越来越强了……”牧锋在心中喃喃自语道。
“这牧尘，隐藏得还真深啊……”
在那主台上，萧院长也是满脸的惊讶，旋即忍不住的笑出声来：“没想到他还是一级灵阵师……”
一旁的莫师也是点了点头，他训练了牧尘这么久，都没发现这一点，这家伙，也很懂得藏拙啊，知道隐藏手段。
“而且还不是普通的灵阵师……”
郝先生目光微闪的盯着场台中那俊逸的少年，语气之中有着掩饰不住的惊叹：“他似乎还能够进入‘心阵’状态，不然的话，绝对不可能闭着眼睛，以这种速度将灵阵布置出来。”
“心阵状态？”萧院长他们心头微震，对于这种状态，他们自然是听说过，那就算是一些三级灵阵师都无法触及的玄妙状态，牧尘竟然能够以一级灵阵师的实力，就进入这种状态？
一般说来，布置灵阵，都将会出现一些特殊的波动，但毕竟他们从未想到过牧尘会布置灵阵，因此大多心神都是投入到两人的正面交手中，哪料到……
“有意思了。”
郝先生微微一笑，那目光，紧紧的看向场台之上。
“灵阵？”
如今的场台上，柳慕白的身影已是停了下来，他面色同样极为阴沉的望着牧尘身后那缓缓运转的火红灵阵，那里散发出来的狂暴灵力，令得空气不断的震荡着。
牧尘望着面色阴沉的柳慕白，也是轻轻一笑，缓缓的吐出一口气，其实对于在战斗中布置灵阵，他也是抱着一些侥幸尝试的心理，毕竟这难度极大，虽然在这一个月中，他不断的在感悟着那种玄妙的心阵状态，但一旦出现差错，那他也会付出不小的代价。
但所幸的是，他赌赢了，灵路中的历练，让得他能够始终的凝定着心神，在那关键时刻心无旁骛，宁静如水，进而进入那种玄妙的心阵状态，再借此成功的将灵阵布置了出来。
“试试为你准备的大餐吧。”
牧尘冲着柳慕白笑起来，旋即眼神凌厉起来，手印一变，冷喝之声，响彻而起：“虎炎噬灵阵！”
吼！
随着牧尘喝声响起，其身后那火红灵阵，猛的爆发出耀眼的红光，竟是有着低沉的虎啸之声从中传出。
这虎炎噬灵阵，是牧尘一月之前回北灵院前的晚上找温灵讨要的阵图，这个灵阵威力相当不凡，布置它足足需要十七道灵印，一月之前的牧尘还没能力凝聚出十七道灵印，但经过这一个月的苦修，却终于是能够达到。
这灵阵的威力，在温灵所会的灵阵中，足以排进前三，一旦释放，其威力就算是拥有灵轮境后期的人都得避其锋芒。
柳慕白望着那弥漫着狂暴灵力的灵阵，双掌也是缓缓紧握，眼神之中，有着阴冷在涌动。
“吼！”
火红灵阵愈发的狂暴，下一霎，火红光芒犹如岩浆般的席卷而出，竟是直接化为一头浑身散发着火焰的威猛炎虎。
唰！
这炎虎一出现，便是仰天长啸，带起炽热的火焰以及狂暴的灵力，在那无数道目光的注视中，划破长空，对着柳慕白扑食而去。
这般攻势，就算是拥有着灵轮境后期实力的人，怕都是得极为的忌惮。
炎虎呼啸而来，炽热的劲风，仿佛将这一片空气都是压迫得逃开而去，巨大的阴影笼罩着柳慕白，他抬头望着那在眼瞳之中急速放大的火影，脸庞也是变得极为的森然起来。
“以为这样的手段，你就能赢了吗？”
他喃喃自语着，但却并没有太多的举动，只是任由那炎虎冲来，火红的灵力，犹如火焰一般，肆虐而开。
“啊。”
北灵场中，众人见到柳慕白被那炎虎冲击而中，皆是惊呼出声，这家伙，自暴自弃了吗？
前方席位上，柳擎天见状，嘴角却是掀起一抹讥讽的弧度。
牧尘同样是紧紧的盯着那火焰肆虐处，眉头却是微微一皱，下一霎，他仿佛是感应到了什么，身形突然暴掠后退。
嘭！
一股极为惊人的灵力波动，猛的自那火焰中心爆发而起，那股灵力之强，竟然是生生的将那些肆虐的火焰震散而去。
“好强的灵力！”
突如其来的变故，令得场中众人皆是一惊，目光急忙望去，只见得在那火焰之中，一道全身包裹在雄浑灵力之中的人影，缓缓的走出。
“那是柳慕白……这股灵力，竟然比普通的灵轮境后期还强！”一些人感应着那道人影体内涌出来的雄浑灵力，不由得惊呼出声。
“这柳慕白，原来也有底牌！”
苏凌，唐芊儿他们望着这一幕，面色也是微微发白，灵轮境后期？这柳慕白，也是个深藏不露的家伙啊。
“牧尘，不是只有你，才有底牌的。”
雄浑的灵力笼罩着柳慕白，他感受着体内那股强大的力量，那阴冷的目光犹如毒蛇般的锁定着牧尘，森然笑道。
牧尘也是盯着柳慕白，这家伙，果然也是在这一个月中有了突破，达到了灵轮境后期的程度。
“不过，你是不是以为灵轮境后期，就已经是我的极限了？”柳慕白轻轻一笑，笑容森寒，他看向牧尘的目光，显得格外的讥讽，我会让你看看，什么才叫做无法跨越的差距！
“虽然很久都未曾动用，不过……你们难道忘记了，我也是身怀灵脉的人？”
柳慕白缓缓的摊开双手，然后众人便是见到，在他身体之上，一道道光点缓缓的浮现，这些光点犹如腾飞的光龙，闪烁着耀眼的光芒。
而随着这些光点的出现，那柳慕白灵轮境后期的灵力波动，竟然是再度开始了涨动，最后在那一道道惊异的目光中，达到了灵轮境后期顶峰。
这时候的他，已是达到了灵轮境的极限！
灵轮境内，还有谁能与抗衡？！
满场寂静无声，唯有着柳慕白那雄浑的灵力一波波的荡漾而开，那种灵力威压，令得一些靠近场台的人都是感觉到了一些压迫感。
“这柳慕白不仅晋入了灵轮境后期，还拥有着一道人级灵脉，这下麻烦了啊。”唐山也是叹了一口气，这种实力的柳慕白，在灵轮境内，恐怕鲜有人能与其对抗了。
牧锋也是面沉如水，这柳家的小子，的确不简单啊，没想到连牧尘布置出来的一级灵阵都奈何不了他。
“我不会给你再挣扎的机会了。”
场台上，柳慕白眼神森冷的盯着牧尘，他的手掌缓缓的紧握，一波波雄浑灵力飞快的在其掌心凝聚，到得后来，那火红犹如一轮耀日，在柳慕白掌心浮现。
感受着柳慕白掌心灵力的强横，不少人心头一跳，他这是打算直接出狠手将牧尘彻底击溃吗？
“大日焚海掌。”
柳慕白身形猛的冲上半空，旋即脚尖一点，灵力毫无保留的倾泻而出，整个人仿佛都是化为了一轮火光，在其掌心，一轮丈许大小的火红烈日被其紧紧抓住，然后携带着惊人的波动，疯狂的对着下方的牧尘暴冲而去。
场台的地面，都是因为那种狂暴的冲击，微微塌陷了一些，所有人都是目瞪口呆的望着柳慕白这种惊人的攻势。
灵轮境内，真的有人能够接下来吗？
胜负，就要这样分出了吧？
呼。
在那无数道目光的瞩目下，牧尘也是深吸了一口气，然后他竟是再度缓缓的闭目，心静如水，而后大浮屠诀，猛然运转。
气海之内，灵力光轮散发出道道光芒，这些光芒，在上方凝聚，一座模糊的九层黑色光塔，缓缓的出现。
而在这座黑色光塔出现时，牧尘身体深处，一道道神秘的黑色光点，也是开始闪耀起来，与此同时，牧尘的身体表面，一座模糊的黑色光塔，也是一点点的浮现了出来。
他的眼睛，霍然睁开，冷冽如刀锋般的望着那从天而降的一轮烈日。
你有灵脉，我也有，而且，比你更强！


第八十六章 胜负
火红的灵力，自半空中狂暴的席卷而来，一轮火红耀日，散发着强大的灵力波动，犹如陨石般狠狠对着下方场台中央的少年轰去。
而此时，牧尘身体之上，也是有着幽黑灵力涌动，在其身体表面，黑光浮现，隐隐的似乎是化为了一座有些模糊的黑色光塔。
光塔将他的身体护在其中，黑芒流溢，弥漫着一种颇为神秘的波动。
牧尘这身体表面突然间浮现的黑色光塔，显然也是引起了不少的注意，当即很多人眼中都是掠过一抹惊愕之色，出于先前牧尘施展灵阵带来的震撼，他们可不敢再小觑这个少年。
牧锋也是见到了那黑色光塔，先是微微一怔，旋即似是猛的想起了什么，瞳孔都是在此时剧烈的紧缩起来，那握着扶手的手掌紧紧的握着，心中有些翻江倒海。
这黑色光塔虽然模糊不清，但他却是有着极为深刻的印象，因为当初牧尘他娘，也是拥有着类似的手段，只不过后者凝聚而出的黑色光塔，比牧尘这个，不知道强了多少倍。
“牧尘的大浮屠诀，莫非是又有精进了？”牧锋目光闪烁着，眼神深处有着一些惊喜涌出来，这个臭小子，还真是让人难以预料啊。
这曾经让得他摸不着头脑的大浮屠诀，在牧尘手中，却是几乎如鱼得水一般。
“这是……”
主台上，莫师也是惊异的望着牧尘身体表面的黑色光塔，那黑色光塔之上，流转着神秘的波动，虽然平实无奇，但却让人不敢小觑。
莫师看了看那少年的身影，忍不住的咂了咂嘴巴，这个小家伙，隐藏的手段还真多啊……
“唰！”
在常人众人心中念头升腾间，那场内气氛已是几乎沸腾，半空中的柳慕白也是见到了牧尘的动静，但嘴角的冷笑反而愈发浓郁，现在的他已是晋入灵轮境后期，再加上灵脉之力，灵轮境内，鲜有人能与其抗衡，现在的牧尘，不管做什么，都不过是负隅顽抗罢了。
他的下场，只会有一个。
那就是被他柳慕白当场踩在脚下！
“跟我抢种子名额，你还没这资格！”柳慕白眼中阴冷光芒一闪而过，那掌心丈许大的火红烈日，再度膨胀一些，显然，他是打算倾力一击，结束这场战斗！
轰轰。
强大的灵力压迫从半空笼罩下来，牧尘则是缓缓抬头，黑色眸子望着那飞快降落而下的烈日，旋即他膝盖微微弯曲，眸子之中，寒光闪烁。
嘭！
牧尘的身形，暴冲而起，幽黑灵力尽数的自其体内暴涌出来，那到黑色光塔之上，似乎也是有着神秘的光纹若隐若现。
场台之外，那无数人见到牧尘竟然敢主动出击，皆是惊呼出声，眼睛都不敢眨一眨的紧盯着场中。
黑红两道耀眼的光芒，犹如光束一般冲出，下一瞬间，直接是在那无数道目光的注视下，狠狠的冲撞在了一起。
轰！
惊人的响声，自半空中传荡开来，那黑红两道光芒，犹如烟花般在天空上盛开。
嘎吱。
那轮由火红灵力凝聚而成的烈日，狠狠的冲击在黑色光塔上，发出嘎吱的声音，而牧尘的双目，则是透过黑色光塔，死死的盯住那面色狰狞的柳慕白。
“给我碎！”
柳慕白喉咙间发出低沉的咆哮之声，手臂之上，青筋耸动，体内的灵力被他催动他极致，疯狂的对着掌心灌输而去。
两者对碰，并没有出现他所预料的那种摧枯拉朽般的效果，牧尘身体之上笼罩的那道黑色光塔，看似薄弱，但却是拥有着极为强大的防御力，竟是堪堪的抵御住了他这猛力一击！
这种结果，可不是他想要的！
“你这灵轮境初期的实力，跟我斗，凭什么？！”
柳慕白紧咬着牙关，手臂抽回，然后狠狠的轰出，那轮烈日则是不断的轰击着那层薄薄的黑色光塔，那种低沉的闷声，传遍了整个北灵场。
“嗡嗡。”
黑色光塔也是在柳慕白的疯狂轰击下荡漾起阵阵涟漪，而那被护在其中的牧尘也是受到震动，嘴角有着一丝血迹溢出来。
牧尘舔去嘴角的血迹，那眼神也是变得冷冽起来，在他的体内，灵力疯狂的运转着，气海之内的那道灵力光轮，愈发的明亮，其中所有的灵力，都是在此时毫无保留的呼啸而出。
灵力光轮之上，那道迷你型的黑色光塔，也是在此时发出细微的嗡鸣之声，那声音之中，仿佛是透着一种人性化的傲气。
那种感觉，就犹如遭受到了什么不入流的东西挑衅一般！
咻！
牧尘身体深处，那一道道神秘的黑色光点，愈发的明亮，它有着属于它的傲气，可不是什么垃圾灵脉，都敢来挑衅它的威严！
牧尘身体之上，那层薄薄的黑色光塔，突然在此时黑光暴涨，那光塔之内，犹如是传出了一道长吟之声，暴涨的黑光，几乎是在瞬间便是盖过了那狂暴的火红烈日。
牧尘嘴中，猛的在此时发出一道厉吼之声，他脚尖一动，身体竟是高速的旋转起来，那笼罩着他身体的黑色光塔，也是在此时化为光漩。
唰！
黑色光塔旋转，那塔顶之处，也是狠狠的撞击在那火红烈日之上，然后柳慕白便是惊骇的见到，那凝聚了他全身灵力的火红烈日，竟然是在此时出现了一道道细微的裂纹。
而且，最令得他感到骇然的是，在那光塔上，似乎是有着一种奇特的波动传过来，在那种波动之下，他体内的灵脉，竟是有些被压制！
“怎么可能？！”体内闪耀的灵脉，变得黯淡了一些，柳慕白面色也是为之剧变。
“破！”
不过还不待他为此感到骇然，那黑色光塔内，一道冷喝声陡然传来，那火红烈日，顿时寸寸崩溃，最后彻彻底底的炸裂开来。
而在那火红烈日炸裂的时候，那黑色光塔，也是摇摇欲坠的变得虚幻下来。
唰！
一道黑影，快若闪电般的自那虚幻而去光塔之中暴掠而出，一只弥漫着黑光的拳头狠狠憾出，在其拳头之上，两道黑色光印，缠绕浮现。
火红烈日的崩溃，也是令得柳慕白面色惨白下来，体内灵力迅速的消散，面对着那再度狠狠轰来的黑色光拳，他急忙双臂交叉，护在身前。
嘭！
那缠绕着两道黑色光印的拳头，落在了柳慕白双臂之上，一股霸道无匹的力量，也是在此时犹如山洪一般，爆发开来。
噗嗤！
柳慕白双臂传来剧痛，一口鲜血顿时忍不住的喷了出来，身体狼狈的倒射而出，不过在其倒射出去的霎那，一脚也是狠狠的踹在了牧尘的身体之上。
咚！
两道身影，从半空中坠落下来，狠狠的落地，将那场地中都是砸出了一个凹陷，两人皆是一口鲜血喷了出来。
哗。
场外再度爆发出哗然之声，没想到这两人竟是拼得两败俱伤。
牧尘抹去嘴角的血迹，然后摇摇晃晃的站起身来，他眼神冰冷的望着不远处的柳慕白，虽然此时的他浑身剧痛无比，但他却是丝毫不理会，身形笔直冲出，双指并曲，指尖闪烁着黯淡的金色光芒，两人拼到这份上，都是几乎将体内灵力消耗殆尽。
现在所比拼的，便是看谁意志更强。
牧尘直奔柳慕白而去，他的面庞，毫无表情，但却是给人一种极端凌厉的杀伐之感，那种杀意，让得人毫不怀疑，他是真正的想要将柳慕白给杀了！
那柳慕白见到牧尘这么疯狂的冲过来，本就苍白的面色更是浓了一分，他狼狈的站起身来，连退后了两步，他体内灵力已经消耗殆尽，根本就没可能再出手了。
场中这一幕，胜负已是有些明显，不过那柳慕白不肯认输，那比试就算不得结束。
牧尘身形冲向柳慕白，而就在他双指要刺向后者咽喉时，那前方席位上，柳擎天面色终于是铁青起来，一声厉喝：“小畜生，你敢！”
喝声一落，他竟是暴掠而出，强大的灵力波动席卷而来，弥漫全场。
“柳擎天，你敢动我儿子？！”
牧锋也是在此时暴怒出声，一掌拍在扶手之上，身形暴冲而出，直接出现在牧尘上方，一掌便是对着那柳擎天怒拍了过去。
砰！
两名神魄境后期的强者在半空狠狠交手，那股灵力冲击波，直接是令得下方的牧尘与柳慕白倒飞了出去，当即又是一口鲜血喷出来。
“柳擎天，牧锋，你们干什么？！”
萧院长见到这两人出手，也是怒喝出声，身形一动，出现在两人之间，将他们阻拦了开来。
见到萧院长出手，柳擎天与牧锋也是停了下来，彼此狠狠的看向对方。
“那牧尘下手狠辣，显然是要取慕白性命，切磋之间，如此狠辣，必须取消他的资格！”柳擎天咬牙切齿的道。
“放你娘的狗屁！输人不输阵，你柳域还要不要脸了？”牧锋讥讽道。
“两位，你们若是再扰乱比试，可不要怪我北灵院不给面子了！”萧院长怒声道。
柳擎天咬了咬牙，稍微放低了声音，道：“那现在这场比试，究竟谁胜？我看他们都油尽灯枯，要不就算平局吧。”
“嘘。”
他这话一出，场外顿时传来一些嘘声，刚才如果不是柳擎天阻拦的话，牧尘怕已经获胜了。
萧院长也是皱了皱眉，然后道：“这要由郝先生来判断。”
说完，他转向主台上的郝先生，拱了拱手，道：“郝先生，依你看，这胜负如何？”
郝先生闻言，淡淡一笑，道：“牧尘胜吧。”
“凭什么？！”柳擎天怒道。
“你不会自己看吗？”郝先生指了指场中，道：“牧尘还在场中，柳慕白已经出了场……所以他输了。”
柳擎天闻言急忙低头，然后面色便是铁青起来，原来先前他与牧锋在交手的时候，那股冲击波，竟然直接将柳慕白给震出了场外……
而牧尘虽然也是倒在远处，但却落在场台的边缘，还没落出去。
场外传出一些压抑的低笑声，这柳擎天真是搬起石头砸自己的脚，原来还能扯两下的局面，结果被他直接把他儿子搞出了场，这下子，算是彻底没戏了。
郝先生缓缓站起身来，目光看向全场，淡淡的声音，响彻而起。
“现在我宣布，北灵院的种子名额，归东院牧尘！”
北灵院东院那边，苏凌，唐芊儿他们先是一怔，旋即那如雷鸣般的欢呼声，顿时响彻而起。
场外，无数人也是站起身来，有着嘹亮的鼓掌声响起，先前的那一战，相当的精彩，北灵院的最强学员，果然名不虚传。
在那漫天的欢呼声中，面色惨白的牧尘挣扎着坐起身子，他抬起头望向牧锋，然后便是见到后者也是对着他竖起了大拇指，当即忍不住的裂开嘴角笑了起来。
我的东西，终归是属于我的，没人能抢走！


第八十七章 挑选灵院
万众瞩目的名额争夺战，终于是以牧尘获得那最为宝贵的种子名额落下帷幕，但那整个北灵场，依旧还沉侵在之前的那种激烈战斗之中，这场对局，让得不少人都是惊叹不已。
柳慕白那灵轮境后期再加上灵脉之力，几乎算得上是神魄境之下难觅敌手，但谁都无法想象，拥有这样实力的他，最后却是败在了仅仅灵轮境初期的牧尘手中。
这种结果，只能让得人暗叹一声，难怪这牧尘能够成为北灵境唯一一位获得灵路资格的人。
那柳擎天虽然对于郝先生最后的判定极其的不满，不过他也毕竟不是蠢货，后者背景强横，根本不会在乎他这柳域域主的身份，眼下种子名额丢失，也只能想其他的办法。
牧尘与柳慕白二人，也是在经过一会的休息时间后，逐渐的恢复了一些，只不过后者的面色，难看得令人看着就发寒。
郝先生在那无数道目光的注视下，掠上场台，挥了挥手，只见得先前参与名额争夺战的十二人，便在那一道道羡慕的目光中赶紧上台。
“今日的名额争夺战，已是有了最后的结果。”
郝先生目光看了一眼牧尘等人，淡淡的道：“原本的名额加上种子名额，共有六个，不过现在稍微有些变化。”
郝先生视线转向紧张得满头汗水的墨岭，道：“你原本是输了比试，按照规矩，你已经失去了资格。”
墨岭眼神一黯，满脸的苦涩。
“不过你毅力勇气可嘉，天赋也尚可，所以这一次，便破例给你一个名额。”郝先生道。
墨岭一怔，旋即激动的脸都涨红了起来，急忙躬身行礼，道：“多谢先生！”
郝先生点点头，又是看向了唐芊儿与红绫，道：“你二人是平局，一般说来是没这种情况的，不过我也能网开一面，给你二人一人一个名额。”
唐芊儿与红绫闻言，顿时一喜。
“但是……却是有着一个条件。”郝先生道。
“什么条件？”唐芊儿与红绫急忙问道。
“你们只能选择进入‘万凰灵院’。”郝先生淡笑道。
“万凰灵院？”唐芊儿与红绫一怔。
五大院，准确的说来，是五座灵院的简称，而这五座灵院，分别被称为北苍灵院，青天灵院，万凰灵院，武灵院以及圣灵院，其中以万凰灵院颇为的特殊，因为这座灵院，只招收女学员。
当然，可不要因此就小觑这万凰灵院，能够以女子之流，跻身晋入这五大院之列，这万凰灵院的实力，绝对恐怖得无法形容。
而五大院这般名字，其实也有着一些由来，据说在这五大院中，各自盘踞着一头上古神兽，震慑天地，而五大院的名字，其实就是从这五头上古神兽之名衍变而出的。
“怎么样？”郝先生看向唐芊儿二女，在招收学员之中，其实女学员数量比起男学员的确是要少一些，他身为“五大院”的招生人，如果给万凰灵院凑不够人的话，也挺难交叉，虽然那万凰灵院全是女人，但正因为如此，才难缠得要死。
红绫倒没什么犹豫，直接点了点头，能够进入万凰灵院，她正是求之不得，虽然其他的四大灵院并不比万凰灵院差，但真要论适合程度，还是万凰灵院最好。
唐芊儿倒是有点迟疑，美目偷偷看了牧尘一眼，这样的话，岂不是她根本就不能和牧尘在同一座灵院了？可若是不答应，她又能有其他选择吗？
似是察觉到唐芊儿的目光，牧尘冲着她微微点头，万凰灵院其实的确很适合唐芊儿，若是错过，实在有些不理智。
见到牧尘点头，唐芊儿贝齿咬了咬红唇，眼神有些幽怨，然后偏过头，冲着郝先生道：“那我也选万凰灵院吧。”
郝先生这才一笑，然后看向柳慕白他们，道：“你们的选择呢？”
“我选青天灵院。”陈帆与霍云对视了一眼，竟是选择了相同的灵院。
“我选圣灵院。”柳慕白想了想，毫不犹豫的道，其实他早就做了考量，虽说五大院实力皆是恐怖，但他却是调查过，五大院中，真要轮排行的话，还是圣灵院居首，据说这些年来五大院之间的比试，一直都是圣灵院最强。
郝先生看了柳慕白一眼，也没有多说，点了点头，然后视线转向牧尘，道：“你呢？”
周围的众人，也是立即将目光投向了牧尘，作为种子名额的获得者，不管他进入哪一座灵院，应该都能获得远超普通学员的地位与资源。
那柳慕白也是嫉恨的看着牧尘，眼神极其的不甘，这明明该是他才能享有的！
牧尘抿了抿嘴，脑海之中，再度的掠过了那一对犹如琉璃般通透的美丽眼睛以及那犹如银河般的长发，旋即手掌缓缓紧握。
“郝先生，我可以问您一些消息吗？”牧尘深吸一口气，对着郝先生恭敬的道。
郝先生笑着点点头，对于这个牧尘，他还是极为满意的。
“我想问两个人。”牧尘轻声道：“郝先生应该听说过姬玄这个名字吧？”
在牧尘这个名字说出来的时候，郝先生的眼神明显的缩了缩，面庞也是凝重了一些，他深深的盯着牧尘，道：“姬玄，灵路历练中，被评定为‘王’级的人，他是灵路最耀眼者之一，他拥有着五大院的核心名额。”
此话一出，一旁的众人神情都是一滞，虽然他们对这个名字极为的陌生，但却不妨碍他们从那之中感受到那种浓浓的压迫感，核心名额啊……这必须是真正的妖孽级别的人物，才有资格获得吧。
“王级吗？”牧尘眼睛微垂，这是灵路之中最高等级的评定，不过以那家伙的手段能力，获得这个评定，也是在他的预料之中。
“他进了哪座灵院？”牧尘的声音，依旧保持着平静，无人能够听出他话中蕴含了什么情绪。
郝先生盯着牧尘，片刻后，方才道：“姬玄进了圣灵院，而且还是圣灵院高层指名的。”
“圣灵院吗？”牧尘看了柳慕白一眼，旋即轻轻点头，旋即他犹豫了一下，那原本有些冷冽的目光，突然在此时悄然的变得柔和下来。
“我想问的第二个人……她叫洛璃。”牧尘捎了捎头，道。
“洛璃？”郝先生眉头一挑，淡淡的道：“洛璃，灵路历练中，同样被评定为‘王’级，也获得了五大院核心名额。”
一旁众人暗暗咂舌，这灵路中的，都是些什么变态啊。
“也是王级啊……”
牧尘笑了笑，她的话，也拥有着这种能力，看来在他离开灵路后，她也是变得厉害了很多啊。
“那她进了哪座灵院？”牧尘有些紧张的看向郝先生，他答应了与她的约定，如果出了偏差，以她那性子，再见面时，怕是绝不会给他丝毫的好脸色，虽然她一直都一副对任何事物都很淡漠的模样。
“洛璃进了北苍灵院。”
郝先生似笑非笑的盯着牧尘，道：“据说原本武灵院的院长大人亲口说话，想要让她进入武灵院，但最后她却拒绝了，反而选择了北苍灵院。”
一旁的陈帆他们目瞪口呆，这也太牛了吧？
牧尘闻言，却是愣了下来，那眼神分外的复杂。
……
灵路。
冰凉的夜笼罩着大地，森林深处，一团温暖的篝火升腾着，在那篝火之旁，少年捣鼓着火堆，令得这温暖的火苗对着右边飘过去。
在那里，一名身着黑色衣裙的少女静静的坐着，她将那精致的小脸埋在膝盖中，露出一对琉璃般透彻的眸子，望着眼前的被火苗熏得俊逸面庞有些发黑的少年，眼角似是轻轻的弯了弯，犹如月牙一般，只不过那弧度极小，根本就难以察觉。
“你……”
她突然伸出修长纤细的白皙玉手，无意识的抽出一根木柴，似是随意地问道：“灵路结束后，你要去哪一座灵院？”
“我？”少年想了想，笑道：“应该是去北苍灵院吧，我出生在北灵境，对北这个字眼，挺有好感的。”
少女瞟了他一眼，声音平平淡淡，却是犹如空谷之音，清澈动听：“北苍灵院？我可不想去那里，那看来灵路结束后我们就得分开了。”
少年一愣，旋即有点无奈的道：“那你想去哪座灵院？你告诉我，到时候我也去好了。”
少女偏过头去，道：“为什么要告诉你？”
“你不是说要帮我挡背后的冷箭吗？不能说话不算数的啊，当初跟我组队的时候你可不是这个态度。”少年有些恼怒的道。
“不行，跟你在一起，会耽搁我修炼，你就去你的北苍灵院好了，我才不会选择那里。”
少女轻哼一声，旋即不待少年恼怒，便是小手一挥，直接将那火堆扑灭，翻身上树：“我睡觉了，今天该你守夜。”
“洛璃，你不守信用！你以为长得漂亮就了不起啊！你给我说清楚！”
树下，少年恼火的声音不断的传来，树上，少女却是轻靠着树干，淡淡的月光下，她轻轻的掀起嘴角，那一霎的风情，连月光都是黯淡了下去。
“傻子。”
她在心中轻轻的一笑，然后便是缓缓的闭上双眸，安心的睡了过去。
……
呼。
牧尘深深的吐了一口气，然后看向面前的郝先生，微微一笑，道：“郝先生，我选择北苍灵院。”


第八十八章 结果
“北苍灵院？”
郝先生笑眯眯的看着牧尘，眼中有些莫名的意味，旋即他点了点头，道：“嗯，这便由你吧。”
牧尘之所以会去北苍灵院，似乎是与洛璃有着一些关系，不过这已经不在他的考虑范围之内，以洛璃的实力以及天赋，就算是进入了北苍灵院，也必然会耀眼之极，眼前的牧尘，虽然也相当不错，但缺少了灵路最后一步的他，与那些顺利完成灵路历练的妖孽们相比，暂时还有着一些差距。
但郝先生却是知道，这种差距，迟早会被眼前的少年弥补，因为他清楚，如果不是出现那些变故的话，牧尘在那灵路之中，最后的评定，或许同样会达到“王”级，这足以说明他的天赋。
“你们二人呢？”郝先生看向最后还没选择灵院的墨岭以及一位西院获得名额的学员。
“我也去北苍灵院吧。”墨岭捎了捎头，有些不好意思的道，这五大院在他眼中都是神秘莫测的庞然大物，出于对牧尘的一种信服，他觉得还是跟在牧尘身旁可能会好一点。
“我去武灵院。”那西院的学员也是连忙回道。
郝先生点点头，这样一来，此次北灵院的名额便是彻底的明了，其中北苍灵院两人，青天灵院两人，万凰灵院两人，武灵院一人，圣灵院一人。
“你们还有两个月的准备时间，两月之后，你们再来北灵院，我会将你们送往去五大院的前站，在那里，你们将会遇见那些来自四面八方的入院新生，那里还有着一场考验等着你们，若你们在那里表现得差了，不排除有着被剥夺名额的危险，所以，这两个月时间，都好生修炼一下。”郝先生淡淡的道。
陈帆他们闻言，顿时暗暗叫苦，这五大院果然不是那么容易进的啊，这种种考验，也太严苛了。
牧尘闻言心头却是一动，这样说的话，在那里，应该就能遇见洛璃了吧？
“好了，今日的名额争夺战，就到此结束，以后的时间，随你们自己安排，即便是要暂离北灵院都可以，但记得两月后的时间就好。”郝先生挥了挥手，然后便是慢悠悠的转身而去。
随着郝先生离去，陈帆他们也是松了一口气，柳慕白眼神阴冷的看了牧尘一眼，然后直接拂袖而去，那怒火，连陈帆他们都是能够清晰的感觉到。
“切，输都输不起。”陈帆对着柳慕白的背影撇了撇嘴，道。
“牧尘，看来以后咱们就要分开了，哈哈，不过我们会在青天灵院好好修炼的，我记得五大院竞争可是很激烈的，你可得小心了，说不定下次再遇见，我已经超越你了。”陈帆哈哈大笑道。
牧尘也是一笑，五大院可不比北灵院这种小地方，那里云集了来自四面八方的各种天才妖孽，想要在那里脱颖而出，可真不是一件容易的事情。
陈帆他们因为获得了名额，显然也是格外的兴奋，在与牧尘扯了几句后，便是呼朋唤友去了，然后牧尘身旁便只有着两名漂亮的少女将他给盯着。
“恭喜你啊。”红绫有点复杂的望着牧尘，今日的后者，显然是这里最受瞩目的人，谁都无法想象，强如柳慕白，竟然都是败在了他的手中。
当年记忆之中的那个寻常的小男孩，正在变得耀眼而璀璨。
“也恭喜红绫学姐了。”牧尘冲着红绫笑了笑，然后他就见到一旁的唐芊儿那略有些幽怨的小脸，不由得笑道：“芊儿姐，这可是喜事，怎么这副表情？”
“跟我分开，你就这么欢喜吗？”唐芊儿撅了撅小嘴，道。
牧尘无奈的一笑，之时候似乎明智的闭嘴是最好的。
“你和那洛璃很熟吗？”唐芊儿问道，语气有点酸酸的味道，她自然是看得出来牧尘在先前说出这个名字的时候那种不一样的神情。
“在灵路中的一个朋友，跟芊儿姐一样漂亮。”牧尘笑着说道。
唐芊儿俏脸微红，嗔道：“油嘴滑舌，哼，我去了万凰灵院，一定会努力修炼，到时候万一遇见，我定会代表万凰灵院打败你这个北苍灵院的人。”
“那到时候就请芊儿姐念在往日情分上下手轻点了。”牧尘点了点头，认真地笑道。
“噗嗤。”
唐芊儿见到牧尘那模样，也是忍不住的轻笑起来，少女银铃般的笑声，让得牧尘那疲惫的身体，也是变得舒缓了起来。
……
面色阴沉的柳慕白在与柳擎天汇合后，也没怎么多留，都是铁青着脸拂袖离去，只是在离去间，他们都是眼光冰寒的盯了牧锋与牧尘一眼。
“爹，我们现在怎么办？”出了北灵场，柳慕白终于还是有些忍不住的道，他实在是有些不甘，他为了种子名额准备得那么充分，最后竟然还是失败了！
柳擎天眼神阴冷，道：“那牧尘获得了种子名额，一旦进入北苍灵院，一定能获得一些重视，而以他的天赋，恐怕日后成就不会低，这对我们而言，是一个潜在的大威胁。”
“那……”柳慕白也不得不承认，牧尘，的确很危险。
“怕什么？即便他有种子名额，但如果去不了北苍灵院，那不也是没用？”
柳擎天脸庞上掠过一抹狰狞之色：“只要将牧域给灭了，这牧锋与牧尘，都必死无疑。”
“虽然牧尘已经得到了名额，但我们柳域与牧域之斗，是北灵境之内的势力纷争，这种事，就算是五大院也没办法说什么，而在这种争斗中，失手杀了一个小畜生，谁又能说什么？”
柳慕白眼角一跳，眼中也是涌现阴毒之色：“那我们什么时候动手？”
“先不急，这不是还有两个月时间么……”柳擎天双目一眯，冷笑道：“你爷爷就快要出关了，只要他老人家晋入了三天之境，牧域就是任我们揉捏的软泥，现在的话，我得给牧域找点事情做了，免得他们得到这种消息，到时候若他们将牧尘给安排逃走，对我们来说，可就是大患了。”
柳慕白重重的点头。
“这些事情，不做就不做，一旦做了……就必须斩草除根！绝不留丝毫的后患！”柳擎天森森一笑，回头看了一眼庞大的北灵场，挥袖而去。
“牧锋，你们父子俩，就给我等死吧！”
……
名额争夺战结束，牧尘也是在北灵院留了一日，然后方才随牧锋先回了牧域，而当他们回到牧域时，整个牧城都是张灯结彩，气氛欢愉，牧尘乃牧域少主，他此次获得北苍灵院种子名额，对于牧域而言，也是一个极大的好消息。
“哈哈，小牧了不起，这下子我们牧域可算是长脸了，这种子名额，可是北灵境这么多年第一个啊！”周野也是率众前来，他那素来有些冷厉的脸庞，如今却是布满着欢喜。
听到周野的夸赞，牧尘也是捎了捎头。
“好了，这两天这种话都听腻了。”牧锋笑着摆了摆手，旋即他面色微微严肃了一些：“这段时间，提高一些警惕，柳域此次输了种子名额，以柳擎天的性子，恐怕不会那么容易善罢甘休。”
周野闻言也是点点头，迅速将命令传布下去。
回了牧府，牧尘参加了一下庆祝的晚宴，然后便是回了房间，盘坐在床榻上，慵懒的伸着懒腰，这段时间对于他来说，也是挺累的。
“两月之后……应该就能见到她了吧？不知道这么久不见，有没什么变化……”
牧尘喃喃自语，那俊逸的脸庞在此时显得格外的柔和，以洛璃的天赋以及在那灵路之中的等级评定，不管是去哪座灵院，都将会获得极高的重视，但她最终却是选择了北苍灵院……这其中的原因，别人不知晓，但他却是很清楚。
“她完成了灵路历练，如今实力恐怕远比我强……”
牧尘猛的坐起身子，这可不行，万一落后她太多的话，那也太丢人了，而且她那么漂亮，觊觎她的人各种优秀之人肯定不少，这种事情，在灵路之中他就见了太多。
在灵路中他能够保护她，但如今，却是有些不同了，所以，他可不能因为这点成就就自满！
牧尘深吸一口气，压抑着体内的疲惫，开始凝定心神，催动着大浮屠诀，吸纳天地灵气，进入修炼状态。
牧尘的心神，沉入体内，半晌后，他似是突然想起了什么，心神悄悄的进入气海之中，然后看向了气海的某处。
那里，一页神秘的黑纸静静的悬浮着，在那黑纸之上，暗紫色的神秘曼荼罗花伸展而开，形成一道美丽的囚牢，而在那囚牢的中央，正是那收敛着燃烧着黑炎翅膀的九幽雀。
牧尘心神盯着那九幽雀，犹豫了片刻，心神悄悄的传出一股极为和善温柔的意念，传进那囚牢之中。
轰！
就在牧尘那股代表着善意的意念传进时，那紧闭着眼的九幽雀，猛的睁开双瞳，那眼中凶狠之气陡然升腾而起，双翼一展，便是狠狠的对着牧尘冲去。
嘭！
它撞击在囚牢形成的光幕上，震出道道涟漪，那凶狠的眼神，犹如是要将牧尘吞噬一般。
牧尘也是被这九幽雀的凶气吓了一跳，不过他毕竟不可能一直的在它困着，它就是一颗不稳定的炸弹，而且还是藏在他体内的炸弹，一旦哪天爆发，说不定会将牧尘炸得尸骨无存，所以，这个问题，他必须得找办法解决才行。
而至于解决的办法，牧尘想来想去，觉得还是只能用谈判的方法，但至于能不能有效果……那就只有天知道了。
但不管怎样，总得试试。


第八十九章 谈判失败
谈判是基于双方都是有着智慧的前提，不过对于这一点牧尘倒并不怎么担心，这九幽雀虽然是灵兽，但到了这种层次的灵兽，灵智比起人类，只高不低。
牧尘的心神，注视着那被困在囚牢之中的九幽雀，后者那弥漫着凶气的视线，也是死死的将他给盯着，那种凶气让得牧尘毫不怀疑，若是这九幽雀逮到机会的话，肯定会将他撕成碎片。
这种等级的灵兽，想要驯服，实在是太困难了。
“咳……”
被九幽雀狠狠的盯着，牧尘干咳了一声，尽量传送着友善的意念过去：“那个……你好啊。”
然而面对着他这种传达友善的方式，九幽雀却是无动于衷，那眼中的凶狠，依旧没有丝毫的减弱。
“我知道你听得懂我所说的话……”牧尘无奈的道：“你会有这境地，其实也算是你咎由自取，我没招你惹你，你却自己潜进我的身体，而且还试图抹除我的神智。”
九幽雀冷冷的看了牧尘一眼，缓缓的缩回身子，优雅的伸展着弥漫着黑炎的双翼，旋即慵懒的趴伏在那曼荼罗花之上。
“我们这样僵持，对谁都没好处，还不如我们商量一下，如何才能对我们都有好处。”牧尘诱导着说道。
然而，对于他的这种诱导，那九幽雀的眼中似是有着一抹嘲讽之色涌出来，根本就懒得理会。
“喂，给点面子行不行，这好歹是我的地方，你信不信我用这东西收拾你？”牧尘见到这九幽雀理都不理他，也是忍不住的有点恼羞成怒起来。
九幽雀闻言，眼中的嘲讽更盛，而就在牧尘为此恼怒时，终于是有着一道特殊的意念传了出来：“卑鄙的人类，你如果能操控它的话，还需要来与我废话吗？”
“你果然懂得与人类交流！”察觉到这道意念，牧尘心头微喜，不管怎样，这九幽雀终于与他交流了，虽然那交流中全是轻视与嘲讽。
“你们这些奸诈的人类，如此口舌如簧，不过就是看中了我精魄，试图将我炼化而已，这些手段，低劣之极。”九幽雀冰冷的意念传来。
“哼，说的你多么光明正大似的，你不也是想抹除我的神智吗？这些事全是你咎由自取，若你没这些坏心思，又怎么会被困在我的体内？”牧尘冷笑道。
“你以为这样就能一直困着我吗？我九幽雀一族有着上古不死鸟的血脉，凭你之力，根本不可能抹杀我，我的实力会逐渐的恢复，到时候，第一个便是要杀了你！”九幽雀意念之中，充满着浓浓的凶气。
“那你就来试试，看看我们谁能熬到最后！”
牧尘冷哼一声，他知道想要跟这九幽雀谈判是不可能的事了，这该死的扁毛畜生太高傲了，根本就不可能跟他商讨怎么样才能对双方有利。
牧尘心神逐渐的散去，那紧闭的双目也是睁了开来，无奈的撇了撇嘴，这该死的九幽雀……
“得想办法解决掉这麻烦，不然迟早都是祸害。”
牧尘暗自想道，他对这九幽雀并不了解，如果它所说是真的话，或许牧尘迟早要倒霉，所以，这个隐患，得想办法解决。
不过牧尘也知道解决的办法不是那么容易想到，如今唯一能够制住这九幽雀的，便是他体内那神秘的黑纸，但牧尘对它后来也再度研究过，依旧没半点收获，只能无奈的放弃，或许是他的实力不够，尚还无法触及这神秘黑纸的奥妙。
所以，九幽雀的事，也只能慢慢来了。
……
在接下来的数天时间中，休息之中的牧尘倒依旧是不太死心的时不时的就去与那九幽雀沟通交流，只不过后者对于他的任何话都是爱理不理，趴伏在那曼荼罗花上，眼睛冰冷而戏谑，犹如是在看牧尘唱独角戏一般。
这样经历了数次，牧尘终于是无奈的放弃了这天真的举动，看来要跟这九幽雀讲道理是行不通了，只能尽快的提升实力，一旦他晋入神魄境，就拥有了炼化灵兽精魄的能力，到时候方才能够对这九幽雀造成一些威胁。
那时候，或许这扁毛畜生才会稍微正视一下他。
暂时的将九幽雀的事情按下后，牧尘这两天便是一直往温灵先生那里跑，据他从牧锋那里得来的消息，似乎温灵先生似乎这段时间就要达到二级灵阵师，如果成功的话，这对于牧域而言显然是一个极好的消息。
毕竟放眼整个北灵境，能够达到二级的灵阵师，不会超过一手之数，以前的牧域，一直没有这种等级的灵阵师，所以一旦温灵先生成功，对于牧域的名声，也是有着很大的帮助。
而素来不言苟笑，显得严肃古板的温灵先生，如今对于牧尘却是相当的温和，显然他也是听说了当日名额争夺战时，牧尘以灵阵对付柳慕白的事情，这令得他感觉颇涨面子。
幽静的院落之中，突然有着脚步声传来，正在院中闭目修炼的温灵先生睁开双目，淡淡一笑，整个牧府的人都知道他不喜欢被打扰，所以一般这个时候都不会有人来他这里，除了牧尘。
“嘿嘿，温先生，我来看看您何时突破。”牧尘的身影不出温灵所料的出现在了院门口，少年冲着他一笑，拱手行礼。
温灵好笑的望着少年，无奈的摇了摇头，道：“你这小子就少耍滑头了，想要阵图就直说，磨了我好些天了，你不嫌烦，我都烦了。”
牧尘见到温灵识破自己心中所想，也是有些尴尬的捎了捎头，阵图这东西，算得上是灵阵师最为看重的东西，他这样一直来搜刮温灵收藏的阵图，的确有点说不过去啊。
温灵望着尴尬的牧尘，也是一笑，然后招手让他过来，道：“明日开始，我就会闭关冲击二级灵阵师，等我晋入了二级灵阵师，以前的那些阵图，倒的确不能算作最合适的了，教给你也是无妨。”
牧尘闻言，脸庞上顿时有着惊喜涌出来。
“你现在能够凝炼多少道灵印？”温灵望着牧尘，问道。
“十八道。”牧尘想了想，说道，因为修炼的缘故，他体内的灵力在逐渐的变强，所以凝炼的灵印，也是在随着灵力的提升而提升。
虽然温灵早已有些心理准备，但在听到牧尘这么说的时候，还是忍不住的咂了咂嘴，后者在灵阵修行上的天赋，实在惊人，十八道灵印，这就算是在一级灵阵师中，都能够算做相当不错了。
“我之前教给你的‘虎炎噬灵阵’，在我所会的灵阵中，威力足以排前三。”
温灵笑了笑，手掌一握，只见得一卷闪烁着淡淡雷光的阵图，便是出现在了其手中：“这卷阵图，名为‘九天雷灵阵’，算得上是我最强的灵阵。”
牧尘闻言，眼睛顿时亮了起来，这就是温灵先生最强的灵阵吗？
“这道灵阵，需要整整二十道灵印，放眼一级阵图中，都是相当处于顶尖层次，当然，这灵阵的布置复杂程度，也堪比一些二级灵阵，原本现在的你还无法触及它的，不过你能够进入‘心阵’状态，这将会大大的降低难度。”在说起心阵状态的时候，就算是温灵先生脸庞上都是忍不住的浮现一抹羡慕之色，这种状态，对于灵阵师而言，实在是太让人垂涎了。
“这‘九天雷灵阵’一旦布置成功，灵轮境内，无人能挡，甚至连神魄境初期的强者，都不敢心生小觑。”
牧尘听得心头一阵发热，这“九天雷灵阵”竟然这么强。
“这卷阵图，就交给你吧，不过切记，如果没把握的话，不要胡来，免得灵阵反噬。”温灵将阵图递给牧尘，郑重的提醒道。
“是！”
牧尘也是连忙应道，旋即小心翼翼的接过这卷阵图，将其缓缓的摊开，顿时雷光涌入眼中，那一道道在常人眼中杂乱不堪，但在灵阵师眼中却是充满着玄奥轨迹的阵图，便是印入了他眼瞳之中。
牧尘站在原地，目光盯着手中的阵图，神情如痴如醉，仿佛是沉侵在了其中，温灵见状，淡淡一笑，悄悄的出了院子。
而当牧尘从那种沉醉状态中清醒过来时，天色已渐渐变暗，他也是连忙回了房，接下来的数天时间中，他便是将所有心神投注到了这“九天雷灵阵”之中，不过他也明白，现在的他即便有着心阵状态相助，也没办法将这灵阵布置出来，所以也未曾鲁莽的随意而为，只是一遍遍的研习着，将那些复杂的灵力光线轨迹，牢牢的记在脑海之中。
整整五天时间中，牧尘都是沉侵在研习灵阵之中，直到有一天他突然听见院外那些吵杂的声音，方才皱眉走出，然后他便是见到一些护卫正急急的对着前院赶去，那种气氛，似乎是有些不对。
“怎么回事？”牧尘叫住一名护卫，沉声问道。
“少主。”
那护卫见到牧尘，连忙躬身行礼，犹豫了一下，道：“出了一些大事，我们牧域有一座城市遭受到了攻击，陈熊城主被杀。”
牧尘闻言，面色顿时剧变起来。


第九十章 邙阴山
“熊叔被杀了？！”
听到护卫这句话，牧尘呼吸都是在此时滞了一滞，他双掌紧紧的握着，牧域的五位城主，段伟，陈熊他们，几乎是忠心耿耿的一路跟随着牧锋打天下，最后在这北灵境中打拼出了牧域，在牧尘小时，也曾受过他们不少的照顾，彼此间也是颇有感情，如今突闻陈熊的死讯，就连他脸色都是有些苍白与愤怒。
“呼。”
牧尘深吸一口气，压抑着心中的愤怒与杀意，面色阴沉的直奔议事厅而去，不管是谁做的这种事，他都绝对不会轻易的放过他！
在牧尘赶到议事厅时，那外面已是围满了人，所有人的面庞上都是噙着怒火，陈熊为人粗犷豪迈，在牧域人缘极好，再加上他是牧域老将，更是人人尊敬，如今突然被杀，也是令得人愤怒不已。
“少主来了！”
众人见到牧尘赶来，也是急忙行礼，然后让开一条道路，不少人看向后者的目光有些敬佩，当日那名额争夺战，牧尘击败柳慕白，展现出了他惊人的实力，那种战斗力，比起段伟他们这种牧域城主都是要强上一线。
牧尘点了点头，进了议事厅，此时大厅内气氛压抑，空气中弥漫着一种暴怒的味道，牧锋坐在首位，那眼神狰狞得犹如要噬人一般，在其下方，周野一张脸庞也是阴厉得可怖。
“段伟，这究竟是怎么回事？”牧锋看了一眼进来的牧尘，也没有说什么，阴沉的目光转向面色铁青的段伟，道。
段伟咬牙切齿的道：“据我们得到的情报，应该是邙阴山做的。”
“邙阴山？”
牧尘眉头一皱，在这北灵境，除了九域之外，还有着不少其他的势力，而这邙阴山便是其中的佼佼者，其实力，堪称北灵境黑道最强，比起九域，也不算有太大的差距。
“我们与邙阴山井水不犯河水，他们为什么会突然攻击我们？”周野眼中闪过浓浓的杀意，道。
“邙阴山暗中一直与柳域有些联系……这次的事情，应该和柳域脱不了干系。”牧锋双目微眯，冷声道。
“柳域？又是这些杂碎！真当我牧域怕他们不成？！”周野重重一拍负手，怒声道。
牧尘眼神也是布满着冰寒，如果是柳域的话，或许还跟他夺了种子名额有关系，以那柳擎天的性子，肯定会做出些什么事情来……
“现在怎么办？邙阴山已经对我们牧域出手，还杀了我们一位城主，如果我们没作为的话，恐怕会对我们牧域的名声造成极大的损害。”周野沉声道。
牧锋手掌缓缓的放在桌面的茶杯上，然后手掌猛然按下，直接将那茶杯按成粉末，他语气冰冷犹如刀锋，道：“怎么可能坐视不理，这邙阴山，我牧域是灭定了！”
“邙阴山老大杨鬼是神魄境初期的实力，在其麾下，也还有两位实力达到灵轮境后期的左膀右臂，若是要动手的话，就由我亲自带队去吧。”周野道。
牧锋闻言，微微犹豫，也是点了点头，他倒是想亲自出马，但既然如今柳域已经对他们牧域有了心思，那他也得坐镇牧城，好生的盯着柳域，免得精锐尽出，到时候反而被柳域抄了底。
周野的实力也是在神魄境初期，再带上精锐人马，倒也不怕那邙阴山。
“爹，我也跟周叔去吧。”那一直在旁边听着的牧尘，也是在此时出声道。
牧锋眉头一皱，道：“太危险了。”
“老爹，我现在的实力，除非是神魄境强者亲自对我出手，不然的话，还真没人能对我造成威胁。”牧尘淡笑道。
牧锋这才一怔，方才想起现在的牧尘，也已经算得上是好手，放眼这牧域之内，除了他与周野，恐怕还真没其他人能够在其手中讨得好处。
“小牧有这心，就让他跟来吧，他如今实力已经相当不错，而且还精通灵阵，能够帮上大忙。”周野笑了笑，道。
牧锋想了想，也就点点头，的确，真要说起来，牧尘的战斗力丝毫不弱于段伟他们，他若是跟去，倒真是一个不小的助力。
“那你就跟去吧，不过记得，一切听你周叔的安排，若是不听指挥乱闯，我可饶不了你！”牧锋郑重的提醒道，那邙阴山可都是些滚刀肉，动起手来凶狠无比，若是心怀小觑，怕是会阴沟翻船。
“嗯。”
牧尘点了点头，眼中有着寒芒涌动，邙阴山，既然你们敢动我们牧域，那就准备着被血洗吧！
周野做事雷厉风行，一旦有了决定，便是立即执行，他仅仅花了不到两个时辰的时间，便是召集了数百精锐人马，然后带上段伟，铁狼两位城主以及牧尘，直接出了牧城，直奔牧域西边而去。
邙阴山坐落在邙阴山脉，与牧域西边接壤，而由陈熊镇守的熊城便是矗立在此，保护着牧域的边缘地带，而也正因为相隔较劲，熊城成了那邙阴山率先攻击之地，陈熊更是被那邙阴山老大杨鬼亲自出手斩杀。
当牧尘他们赶到熊城时，已是接近黄昏，这座原本人气颇浓的城市，如今却是城门破败，那城门处的守卫，面色惊惶而警惕的不断扫视着。
周野直接带着大队人马冲进了城市之中，那种肃杀之气引来了不少惊异视线，而当他们见到那领头的周野时，都是心头一跳，看来牧域此时真是动怒了，竟然连神魄境强者都派出来了。
周野等人直奔城主府，在那里，一名中年男子早已等待着，见到他们，急忙跑了上来。
“周爷，少主。”
来人是熊城的副城主，姓程名勇，如今陈熊被杀，他便暂时的管理着熊城，不过看他那满身是纱布的模样，显然也是在邙阴山的攻击中受了不轻的伤。
周野挥了挥手，在那府中客厅中坐下，眼神阴沉的道：“现在邙阴山有没什么动静？”
“这些时间我们一直在监测他们，不过自从他们杀了城主后，便是全部缩回了邙阴山，再没什么动静。”那程勇急忙回道。
“看来杨鬼那王八羔子也知道我牧域不会轻易放过他，现在开始当缩头乌龟吗？”周野眼神阴冷，道。
“周爷，邙阴山山势陡峭无比，一些要道都被他们死死守住，如果我们硬攻的话，恐怕伤亡会很大。”程勇道。
邙阴山高耸入云，就算是周野这种神魄境的强者都无法飞跃，除非是类似牧锋这种炼化了拥有飞行能力灵兽精魄的强者方才能够办到，但也仅限其本人，想要带这么多人马上去也是不现实的。
“而且，最麻烦的不是这个，邙阴山脉这附近，算是北灵境黑道最盛行的地方，那里除了邙阴山之外，还有着一些其他黑道势力，他们对九大域一直有些忌惮，如果我们这样闯进去的话，惹得他们同仇敌忾，联起手来的话，那对于我们而言，会是一个极大的麻烦。”程勇叹了一口气，道。
一旁的牧尘听得这些话，眉头也是紧皱起来，看来事情没想象中的那么容易啊。
“这里除了邙阴山之外，最厉害的黑道势力是什么？”周野沉吟着问道。
“是九龙寨，他们的实力仅次于邙阴山，而且在黑道中也有着不小的号召力，如果他们肯帮忙，我们就能横穿邙阴山脉，直接掀了邙阴山老巢。”程勇想了想，道。
“九龙寨当家是谁？”
“雷山，同样是神魄境初期的实力。”
“雷山啊……”周野微微点头，对这个名字略有点印象，算是北灵境中有名的强者，当年曾经见过，不过也只是泛泛之交，关系谈不上有多密切。
“明日我带人去一趟九龙寨。”周野沉吟道，眼下的事情有些麻烦，如果能够打通九龙寨这个关节，就能变得容易许多，不然的话，怕有得头疼了。
第二日一大早，周野便是带着牧尘，段伟等人直奔九龙寨而去，他们并没有带太多的人马，毕竟这些黑道势力格外的谨慎，人马太多，反而引得别人戒备。
九龙寨坐落在邙阴山脉以北的地方，扼守着数条交通要道，一般望来的商队，都会主动给予过路费，而对于这种识趣的商队，九龙寨也不会给予丝毫的为难，虽说是黑道，但也讲求个和气生财，没人喜欢动不动就血拼。
周野他们直奔九龙寨而去，两个时辰后，便是抵达了九龙寨之下，不过迎接他们的，却是紧闭的寨门以及一些从暗处投射而来的警惕目光。
周野望着那紧闭的寨门，眉头也是一皱，看来九龙寨早就料到了他们牧域会来，这样作为，是打算不帮忙吗？
“九龙寨的朋友，劳烦通报一声雷大当家，牧域周野，拜请一见！”周野坐在马上，抱拳喝道，那喝声在雄浑灵力的包裹下，在这半空中传荡开来。
“我爹闭关修炼，无法见客，所以你们请回吧。”
在周野喝声落下时，只听得那高大的寨门之上，一道冰冷的娇喝之声随之响起，众人视线望去，只见得那寨门上方，一道矫健身影掠出，那是一名身着碧绿衣衫的少女，少女身段修长，合体的衣衫凸显着玲珑有致的娇躯，少女模样本来相当的秀美，不过却是因为那一头的短发，变得有些英姿飒爽起来，而此时的她，正双臂抱胸，居高临下的望着牧尘等人，红唇微撇。
周野闻言，却是淡淡一笑，道：“抱歉了，今日若是见不到雷大当家，或许在下不会轻易走的，还请小姐将寨门打开吧。”
“你还想要强闯？那得问问本小姐同不同意！”
那少女纤细眉尖一挑，一声冷哼，玉手一握，只见得一道道灵印便是自其修长指尖浮现了出来。
牧尘望着那些灵印，眼中却是掠过一抹惊讶之色，眼前这少女，竟然也是一位灵阵师？


第九十一章 说服
“灵阵师？”
在牧尘发现那少女玉手中的灵印时，周野也是有所察觉，当即脸庞上掠过一抹惊讶之色，显然是没想到这九龙寨，竟然会有着灵阵师的存在。
不过，看这模样，似乎这少女也还只是普通的一级灵阵师。
“你们这些牧域的人，赶紧离开，不然的话，可别怪我不客气了。”灵印在那少女修长指尖转动着，她妙目扫了周野他们一眼，娇声道。
“这就是你们就笼罩的待客之道吗？”周野眉头一皱，道。
“我们九龙寨可和你们牧域不熟，所以你们可算不得什么客人。”少女唇角一掀，旋即她玉手之中灵印便是飞快的融入了面前空气之中，那里顿时有着灵力波动弥漫出来，很快的，一道冰蓝色的灵阵便是在那片空气之中成形，隐隐有着寒气弥漫而出。
“既然你们赖着不走，那就别怪我了！”少女一声轻哼，玉手一挥，只见得那道灵阵之中寒气陡然席卷而出，竟是化为道道寒冰凝聚而成的冰枪，对着周野他们暴射而去，那等破风声，带着刺骨的寒气。
周野见状，眼神也是一沉，不过他刚欲出手，身旁的牧尘却是率先一步跨出，也不见他有什么动作，他面前的空气便是波动起来，一道火红的灵阵迅速的凝聚而出，旋即火光喷涌，化为一道火焰光柱暴冲而出，直接是将那些暴射而来的冰枪尽数的蒸发而去。
“咦？”
那少女见状，终于是惊咦出声，她美目看向了牧尘：“你也是灵阵师？”
“这位小姐，我们牧域此番前来，也算是送一场机遇给九龙寨，以雷大当家的气魄，我觉得他应该不可能会放弃这种机遇，当然，或许也有可能是我高看了雷大当家，不过这样的话，九龙寨怕是一辈子都难成气候。”牧尘望着那美貌少女，淡淡的道。
“你敢说我爹？！”
那少女听得牧尘这话，柳眉顿时微微倒竖起来，不过就在她要再度含怒出手时，一道喝声却是突然响了起来：“音儿住手！”
牧尘听到这喝声，倒是怔了一下，因为他感觉到这声音似乎有点熟悉。
而在牧尘皱眉间，只见得一道身影出现在了那少女身旁，他视线看去，眼中顿时有着愕然出现：“雷成大哥？”
少女身旁，是一名高壮的汉子，他赤着双臂，那模样，赫然便是牧尘在北灵之原中遇见的那暴雷小队的队长，雷成。
“哈哈，牧尘小哥别来无恙啊。”雷成冲着牧尘一抱拳，笑道。
“牧尘？”那一旁的少女听到这个名字倒是愣了愣，旋即美目有些奇特的看向了牧尘，那眼神竟是有些好奇与挑衅的味道：“那个北灵院获得了种子名额的牧尘？”
雷成笑着点了点头，道：“将寨门打开吧。”
“二叔，可是……”少女闻言连忙道。
雷成摆了摆手，道：“这是你爹的意思。”
少女这才嘟囔了一声，然后一挥玉手，便是有人将那厚重的寨门缓缓的开启，牧尘与周野对视一眼，这才驱马而进。
“雷成大哥，你怎么会在九龙寨？”进了寨子，牧尘冲着雷成有些疑惑的问道。
“哈哈，我大哥便是九龙寨寨主，我自然也是在这里，不过平日里也会带人去猎杀灵兽，所以就组成冒险小队了。”雷成笑道。
“喂，你就是牧尘？听说你也是灵阵师来着？北灵院什么时候教得出会灵阵的学员了？”那英姿飒爽的少女也是上下打量着牧尘，红唇一撇，问道。
她的话音里，对于北灵院似乎有着不小的怨气，这倒是让得牧尘有些疑惑。
“呵呵，这是我大哥的女儿，雷音，这妮子极其的喜欢灵阵，在这上面也有着不低的天赋，不过我们九龙寨也没办法请到那些经验丰富的灵阵师来教她，这些年都是她独自摸索，现在也算是有点小成绩，勉强能算做一级灵阵师。”雷成笑着介绍道。
牧尘闻言则是有些惊讶的看那少女一眼，竟然能够依靠自学达到一级灵阵师，看来她在这上面的天赋果然不弱呢。
“不过她虽然有灵阵修行天赋，但灵气修炼却是不太怎么样，当初想去北灵院的，结果都没达标。”
“呃……”牧尘望着少女那充满怨念的目光，这才明白为什么她会对北灵院有怨气。
“你们是因为邙阴山的事才来的吧？”雷成看向牧尘与周野，道。
周野点了点头，道：“劳烦帮我们引见下雷大当家吧。”
“这件事情，大哥说了不能插手的……不过既然你们来了，看在牧尘曾经帮了我的面子上，我带你们去，不过能不能说服我大哥，就得看你们自己的了。”雷成无奈的道。
“多谢雷成大哥了。”牧尘笑道。
雷成笑了笑，然后在前引路，那名为雷音的少女大眼睛盯着牧尘看了几圈，撇了撇嘴，然后跟了上去。
牧尘与周野跟着雷成进入九龙寨，沿途遇见不少挥汗如雨正在训练的人马，这些人气息都不算弱，而且身体上缭绕着淡淡的血腥味道，显然都不是善茬，这九龙寨的实力，的确相当不弱啊。
两人跟着雷成，直奔寨中主寨而去，在那里，一名模样壮硕，与雷成有着一分神似的中年男子坐在首位之上，那有些凌厉的目光，盯着进来的牧尘与周野。
显然此人，便是九龙寨的大当家，雷山，也是如今北灵境黑道中除了杨鬼之外的第二号人物。
“牧域的朋友，你们来的目的我已经知道。”雷山盯着周野与牧尘，淡淡的道：“不过这是你们牧域与邙阴山之间的恩怨，我们九龙寨，是不会参与其中的。”
周野闻言心头一沉，这九龙寨果然是不想帮忙啊，不过在他刚打算说话时，一旁有着细微的声音传来：“周叔，让我来吧。”
周野有些愕然的看了牧尘一眼，见到少年那认真的神色，犹豫了一下，终是点点头。
“雷大当家，早听闻您一双铁拳打出九龙寨，在这北灵境黑道也算是赫赫有名的人物，不过今日一见，倒是让人有些失望呢。”牧尘见到周野点头，这才缓步走出，轻声笑道。
雷山凌厉的目光盯着牧尘，却是摆了摆手，止下了那些有些愤怒的手下，淡漠的道：“要对我用激将法，你还嫩了点。”
“不知道雷大当家有没那野心让九龙寨成为北灵境黑道真正的龙头？”牧尘缓缓的道。
雷山瞳孔微微一缩，不过依旧没说话。
“如今的北灵境黑道，邙阴山实力越来越强，他们逐渐的扩张，吞并着一些黑道势力，现在应该算是北灵境黑道中当之无愧的最强势力，这一点，相比雷大当家也应该承认吧？”
雷山漠然点头。
“邙阴山势力扩张之快，其野心，显而易见，而在这之后，则是有着柳域在暗中相助，我相信，他们的野心不止于此，或许要不了多久，邙阴山便会整合北灵境黑道，到时候，九龙寨也唯有两条路可走，一是被吞并，成为邙阴山一份子，二便是反抗，但显然，你们九龙寨，暂时还不是邙阴山的对手。”
雷山漠然的面庞，渐渐的有些变化起来，半晌后，他方才道：“这只不过是你的猜测。”
“对，的确只是猜测，但若是真的呢？雷大当家愿意用九龙寨这么多人的前途性命去赌邙阴山不会这么做吗？他们是什么样的，其实你应该比我们更清楚。”牧尘笑笑，来这里之前，他可是好生的了解了一下这北灵境的黑道局势以及那邙阴山的行事风格。
主寨内，那些九龙寨的高层面面相觑，眼神都是有点凝重，显然牧尘的话，让得他们也是暗中感觉到了一些不安，毕竟，他们的确对邙阴山相当的了解，如果他们真有柳域暗中相助的话，恐怕他们真会有那种野心。
而在北灵境黑道，唯一能够与邙阴山抗衡的便是他们九龙寨，所以，邙阴山要整合北灵境黑道，一定会对他们九龙寨出手。
周野也是感觉到九龙寨高层的一些变化，眼中掠过一抹喜色，悄悄的对着牧尘竖了竖大拇指，这小家伙，没想到言辞眼光也是这般犀利，专挑九龙寨软处。
“你想怎么样？”雷山皱了皱眉，那语气终于是松缓了一些。
“原本我们牧域是不想理会北灵境黑道的事，不过如今邙阴山主动招惹，那我牧域自然是不会放过他们，所以这同样也是九龙寨的机会，若我们联手，足以铲除邙阴山，到时候，北灵境黑道最强的，你们的发展空间，也会再度提升。”牧尘毫不犹豫的道。
“那我九龙寨岂不是就得罪柳域了？柳域可是北灵境最强的势力，为了牧域得罪他们，可算不得明智。”雷山缓缓的道。
“可你们没选择啊，柳域看不上你们，直接去选择邙阴山了，现在不是你们得不得罪柳域的问题，而是柳域要帮邙阴山解决掉你们这块绊脚石。”牧尘摊了摊手，很是实诚地说道，人家摆明了想灭了你们，你们还担心得罪人，这也太蠢了吧。
雷山微滞，面色愈发的难看，牧尘这话，太扫他的面子了。
“眼下你们只有这个机会，如果我们牧域没将邙阴山解决掉，就只能先行退走，但到时候，倒霉的也会是你们九龙寨。”
牧尘一笑，眼神却是逐渐的冷冽了下来：“所以，如果雷大当家还有些远见的话，就不要在乎那些什么迂腐规矩，直接与我们联手，扫荡邙阴山！”
“这不仅可以解决掉你们的潜在危机，也会给你们带来一个绝好的机会！”
“雷大当家，您认为呢？！”牧尘最后的声音，逐渐的低沉下来。
主寨之中，气氛凝固下来，所有的九龙寨高层，雷成，雷音他们都是将视线看向面色变幻不定的雷山身上，他接下来的决定，将会决定他们九龙寨日后的命运。
时间在压抑之中一点点的流逝，牧尘心情也是逐渐的紧张起来，该说的他都说了，如果这都不能打消雷山的顾虑，那他也是没办法了，只能再想办法，看如何对付邙阴山了。
呼。
紧绷的安静中，雷山终于是吐出了一口气，然后他抬起头，锐利的目光盯着心中紧张的牧尘，缓缓的点头。
“好，我们九龙寨，和你们合作，灭了邙阴山！”


第九十二章 联手
主寨中那紧绷的气氛，因为雷山这一句话，几乎是瞬间被打破，不仅周野眼中有着喜色涌出来，就连那些九龙寨的高层，都是暗自的松了一口气，他们其实也是相当的纠结，在那种得失之间徘徊着，但既然如今雷山下了决定，那他们自然是有了主心骨。
“哈哈，雷大当家，那就祝我们合作愉快。”周野冲着雷山抱拳笑道。
雷山也是站起身来，目光在牧尘身上看了看，笑道：“当年我也与牧锋有过几面之缘，他为人了得，我也算是佩服，不过没想到，教出来的儿子，比起他来，竟然还要厉害一些。”
“雷大当家过奖了，我也只是实话实说而已。”牧尘也是暗自将紧绷的心情舒缓开来，笑道。
“你说得的确没错，邙阴山这些年越来越张狂，已经有些欺压到我们九龙寨头上，以往我不想多生事端，所以也一再忍让，不过现在看来，若是再忍的话，恐怕只能断送了我九龙寨这么多兄弟的前途性命。”
雷山眼中掠过一抹肃杀之气，道：“既然他杨鬼不想放过我九龙寨，那我雷山也得让他没好果子吃！”
周野点点头，道：“我们牧域人马，明日就会对邙阴山动手，而这邙阴山脉之中其他的一些黑道势力，就麻烦雷大当家打点一下，我们的主要目标是邙阴山，绝不会对其他的黑道势力动手。”
“放心，我九龙寨的面子，道上的兄弟都得给一些，只是借条道，想来没人敢说什么。”雷山大手一挥，沉声道。
“雷大当家，所谓斩草要除根，既然我们要对邙阴山出手，就不能给他们任何的机会，所以这一次，也得希望九龙寨全力相助，断绝一切的后患。”牧尘轻声道。
“嘿，小小年纪，却是比起我们这些人还狠。”雷山嘿笑了一声，目光奇特的看向牧尘，眼神中颇有些欣赏的味道，身为黑道中人，他们对这种狠气，最是看得顺眼。
“杨鬼杀了我一位长辈，这种仇若是不报回来，怕是连女人都不如。”牧尘摇了摇头，道。
“喂，女人怎么了？你看不起女人吗？！”他声音刚落，一旁却是有着娇喝声响起，只见得那雷音正瞪着漂亮的大眼睛，对他怒目相视。
牧尘尴尬的一笑。
“哈哈，我家音儿可不逊色于男儿，牧尘你可不要得罪她，她是对这邙阴山脉最为了解的人，如果有她带你们去邙阴山，可是能够绕过那些要塞防卫，直奔他们老巢而去。”雷山笑道。
牧尘微讶，旋即冲着雷音一抱拳，笑道：“先前是我说得不对，此次的事情，就麻烦雷音小姐了。”
“虽然讨厌你们这些北灵院的人，不过这事对我们九龙寨也很重要，我自然是会帮忙。”雷音白了牧尘一眼，道：“而且听说你也是灵阵师？那明日我倒是要看看，咱们究竟是谁在这上面更厉害一些。”
牧尘一笑，这雷音虽然是女孩子，不过争强好胜的心却是不比男子弱，难怪会对北灵院耿耿于怀。
“那便明日静待九龙寨的佳音了，我们这就回去，整装人马，明日进攻邙阴山！”周野对着雷山一笑，然后便是带着牧尘转身而去。
雷山望着两人远去的身影，也是咂了咂嘴。
“大当家，我们真要与牧域合作对付邙阴山吗？这样传出去的话，会不会让其他的黑道势力认为我们不讲规矩啊？”一名九龙寨的高层低声说道。
“先前牧尘说得没错，如果这时候再迂腐讲规矩的话，恐怕我们九龙寨就没什么路可走了……”雷山叹了一口气，道：“邙阴山与柳域暗中合作，狼子野心，不得不防啊。”
“吩咐下去，所有弟兄好好准备，这些年一直忍让，看来真是没多少人记得我九龙寨当年是如何打拼下来的了。”
雷山大手一挥，眼中掠过一抹冷酷之色：“他杨鬼想灭我们，我们就先下手为强，灭了他们！”
……
翌日，熊城之内，周野他们早已准备周全，然后一声冷喝，大批人马便是犹如洪流一般的冲出城市，带起冲天杀气，直奔邙阴山脉而去。
在进入邙阴山脉前，牧尘他们便是遇见了前来接应的九龙寨人马，由雷音带头，雷成以及一些九龙寨的好手跟随。
“我们从东面去邙阴山，九龙寨的其他人马从西边绕过去，到时候形成合围，断绝邙阴山的所有退路。”雷音看向周野与牧尘，说道。
“那就麻烦雷音小姐了。”牧尘抱拳道。
“走吧。”
雷音也懒得多说，小手一挥，便是驾马冲进邙阴山脉之中，他们这些人马，马蹄之上都是包着厚厚的布，即便是大部队冲过，都不会造成多大的动静。
一行大部队冲进山脉之中，有着雷音这种熟悉地形的人带路，这一路都是极为的顺畅，中途也并没有出现任何黑道势力的阻拦，想来都已经被九龙寨所打通。
短短一个时辰的时间，大部队已是接近了邙阴山，牧尘望着那高耸入云的险峻山峰，隐约的能够感觉到一些杀气从中弥漫出来，显然，这邙阴山大本营，也不是什么善地。
“邙阴山只有屈指可数的几条要道，不过如今都已被重兵把守，若是强行突破的话，伤亡会不小，所以我会带你们从另外的山路走，到时候从要道之后突袭，将他们的据点一个个的拔除，最后包围他们的老巢。”雷音指了指那险峻的邙阴山，道。
牧尘与周野对视一眼，皆是点了点头。
雷音一挥手，已是弃马掠出，身形矫健的冲进邙阴山中，后方道道黑影悄无声息的掠过，紧随而上。
这邙阴山山势极其的陡峭，不过所幸此行来的人马都是牧域精锐，个个都拥有着不错的身手，这才能够跟上雷音的脚步，穿梭过一条几乎就在悬崖边的小道，悄悄的潜进了邙阴山中。
邙阴山的一处要塞之点，一道道的人影警惕的四处扫视着，一名看似小头领的男子，也是不断的在低声呵斥着，让得那些手下将眼睛放亮。
咻咻！
不过就在此时，一道道凌厉的箭矢猛的自森林之中暴射而出，每一只箭都是精准无比，一箭封喉。
“敌袭！”
突如其来的袭击，顿时令得这要塞之中陷入了混乱，不过还不待他们拉响警报，一道道黑影已是犹如死神般从森林中暴掠而出。
面对着这些从后方突然出现的敌人，要塞那种种防御彻底的失效，短短不过数分钟的时间，要塞之中，已经尽数被清洗。
这批黑影迅速的将要塞寨门开启，然后再度转身，飞快的消失而去。
同样的事情，也是在同一时间，出现在其他的几座要塞之中，不到半个小时，这邙阴山设置的据点，便是被尽数的拔除。
在接近山顶的地方，牧尘他们也是九龙寨的人马悄然汇合，雷山目光冷厉的看向山顶，那里隐约能够见到一座格外庞大的山寨，那里，便是邙阴山的老巢。
“动手吧，接下来才是恶战，那些据点中，并没有多少高手，看来应该都被收拢在老巢之中，这杨鬼，倒也是狡猾。”雷山声音低沉的道。
牧尘与周野，也是轻轻点头，那眼中，有着一些杀意升腾起来。
……
邙阴寨，这座寨子看上去极为的威猛，外围皆是钢铁所铸，看上去犹如一座钢铁堡垒，在那堡垒之上，众多人影来回巡逻，目光锐利。
“轰！”
突然间，有着一道雄浑无匹的灵力冲天而起，直接是化为一只灵力掌印，重重的轰击在那钢铁般的大门之上，整个寨子仿佛都是在此时剧烈的颤抖了一下。
“敌袭！”
尖锐的声音，陡然间撕裂了山顶的安静，也是令得那寨子中混乱起来，无数道身影闪烁，最后掠上寨强，而当他们将视线投射而出时，都是不由得倒吸了一口冷气。
只见得在那寨子之外，黑压压的人马犹如潮水般的涌了出来，将整个寨子都是包围得水泄不通，那种惊人的杀气，弥漫了天空。
“该死的，为什么敌人到了这里才被发现？我们的据点呢？！”有人见到这股阵仗，顿时失声叫道。
“不要慌，快去通报老大！”
“所有人，戒备！”
“……”
周野冷漠的望着那混乱中的邙阴山，旋即暴喝之声，犹如惊雷一般响彻而起：“杨鬼，滚出来，杀了我牧域的人，现在就该给我还债了！”
周野那雄浑的喝声，回荡在整个山顶，令得那些邙阴山的人马面色也是有所变化，原来是牧域的人马，不过他们怎么来得这么快。
“哈哈，周野，老子在这里早已等待多时，你牧域又怎么样？当老子怕你们不成？！”
就在周野喝声回荡时，那邙阴山老巢中，也是有着一道充满着戾气的冷笑声响起，旋即一道光芒暴掠而来，出现在了寨子半空。
光芒散散的散去，露出一名干瘦的男子，他双眼内陷，显得格外的阴狠，薄薄的嘴唇挑起讥讽的弧度，冷笑的望着周野。
牧尘眼神冷冽的望着那半空中的人影，这家伙，就是北灵境黑道第一人，邙阴山的老大，也是杀了陈熊的凶手，杨鬼吗？
杨鬼眼神凶戾的望着包围了老巢的众多人马，却是没有丝毫的惧色，反而是咧嘴一笑，道：“雷山呢？来了就来了，躲躲藏藏的，真是没种。”
牧尘见到杨鬼这幅有恃无恐的模样，双目也是微微一眯，看来他早就料到了他们会去找九龙寨啊。
“哈哈，杨鬼，你这狗鼻子，还是这么灵敏啊。”一道大笑声，自后方响起，雷山缓步走出，目光森然的盯着杨鬼。
“雷山，你胆子可还真不小，老子没去找你们的麻烦，你们竟然敢送上门来，你们这是打算对我邙阴山宣战吗？”杨鬼冲着雷山狰狞一笑，道。
“你就少在我面前装蒜了，今天我不动手，明天就该你动手了。”雷山撇了撇嘴，道。
“哈哈，看来你也还没糊涂啊。”杨鬼咧嘴笑着，竟然没有丝毫掩饰的意思，道：“不过也好，今天你们自己送上门来，也省得我麻烦。”
他偏头森森的看了一眼周野，雷山二人，道：“不过你们这些蠢货，难道不知道我敢对牧域出手，就怕了你们的报复吗？”
话音落下，杨鬼看向了寨子之内，笑道：“柳域的朋友，你们也该现身了。”
咻！
就在杨鬼最后一字落下时，一股强横的灵力也是猛的自寨子之内暴冲而起，一道光影，也是出现在了那杨鬼身旁，光芒缓缓散去，露出了一道熟悉的身影，那番模样，赫然便是柳域二爷，柳宗！
柳宗冲着周野淡淡一笑，那阴冷的目光也是瞟了一眼他身旁的牧尘，旋即轻轻抱拳，阴冷的声音，在这山顶之上传荡开来。
“周野，我柳域在此，恭候多时了。”


第九十三章 血拼
“柳宗？！”
周野与雷山二人望着那出现在杨鬼身旁的人影，面色却是微微一变，旋即眼神都是凝重起来，看来今日的事情，果然是没那么容易啊。
“在这邙阴山背后撑腰的，果真是你们柳域！”周野的脸庞，有些阴沉，眼中有着杀意涌动：“那他们突然攻击我牧域，也是你们柳域在指示吧？”
“呵呵，只是见你们牧域最近春风得意，想敲打敲打而已，不过没想到杨鬼兄下手没轻没重，竟然把人给杀了。”柳宗淡淡一笑，道。
周野眼神阴沉，双掌紧握得嘎吱做响。
“既然你们今日都来了，我看也就别走了，周野你可是牧锋的左膀右臂，若是在这里把你给杀了，那牧域可就损失大了。”柳宗仿佛并未看见周野那阴沉目光一般，手掌一挥，只听得那寨子中猛的传来大片的破风声，而后一道道身影矫健的掠上了寨墙，那领头一人，赫然便是柳域的三爷，柳暝。
看来此次柳宗他们也是带了不少精锐人马在这邙阴山等着牧域前来。
“雷大当家，准备动手吧！”
周野语气低沉的道，虽然局面有些出乎意料，但这个时候显然没办法后退，只能跟这邙阴山与柳域拼个你死我活了。
而这一点，雷山显然也是极为的清楚，柳域已经摆明了要与邙阴山合作，如果今日不解决掉邙阴山，恐怕接下来，被灭掉的就是他们九龙寨了。
“动手！”
雷山眼中寒芒闪过，旋即一挥大手，弥漫着杀意的喝声便是响彻而起。
“那柳宗交给我来对付。”强横的灵力自周野体内席卷而出，他目光死死的盯着柳宗，后者乃是神魄境中期的强者，实力极强，即便是他，都只能勉强拖住。
雷山点点头，双方各自拥有两名神魄境的强者，不过看起来似乎是对面更占一些优势，今日，怕是有一场艰苦的血战了。
“柳宗，给我滚来！”
周野一步跨出，强横的灵力在其身后凝聚，隐隐的化为了一头褐色的巨大光犀，一种沉重的力量之感荡漾出来，他所处的地面，都是在此时塌陷了许多。
“周野，你还真当你是我的对手不成？！”
柳宗冷笑出声，雄浑灵力也是在其身后凝聚，化为一头碧绿色的巨蝎，巨蝎那碧绿的尾尖闪烁着绿芒，一股腥气，散发开来。
“咚！”
周野却是未曾理会，身形如电般暴冲而出，其身后巨犀也是奔腾起来，仿佛大地都是在此时颤抖着，那种可怕的力量，相当惊人。
唰！
柳宗也是一声冷哼，身形暴冲而出，手掌一挥，身后碧绿巨蝎那尖锐的蝎尾便是带起一道绿光，狠狠的对着周野暴刺而去。
两股雄浑灵力硬憾在一起，那股冲击波，顿时带起狂风席卷开来，将周遭树林都是震得摇摆起来。
“杀！”
雷山见到周野出手，也是一声厉喝，灵力在其身后凝聚，化为了一头金色的甲兽，这甲兽犹如巨鼠，浑身布满着金色的鳞片，犹如一层铠甲一般，耀眼而坚固。
牧尘看了一眼那金色甲兽，心中却是将其认了出来，金甲穿山兽，万兽录地榜排名一百六十八，据说拥有着穿山之能。
“哈哈，雷山，这么多年没交手了，就让我来看看你长进了多少！”那杨鬼见状，也是大笑出声，雄浑灵力涌动间，一头身体之上有着一道弯月之纹的银色巨犬，在其身后凝聚而出。
银月犬，万兽录地榜排名第一百七十七，嗅觉极其灵敏，方圆百里之内，任何动静都难逃其嗅觉。
雷山与杨鬼闪掠而出，两人也是狠狠的撞击在一起，彼此交手都是狠辣无比，狂暴灵力冲击波一波波的散发出来，将那地面掀起层层土屑。
“杀！”
双方领头都已动手，那他们自然是没了什么顾虑，皆是红着眼睛嘶吼出声，道道身影，潮水般的涌出，对着那山寨弥漫而去。
轰轰轰！
狂暴的灵力，在这山顶之上不断的爆发起来，放眼望去，五光十色，显得极为的绚丽，不过在那种绚丽之下，却是真正的血拼搏杀。
牧尘也是冲进了那人群之中，他身法犹如鬼魅，双指之间，金光涌动，犹如一柄凌厉的金枪，每一次指风凌厉此处，都将会溅起血迹，带起道道惨叫之声。
将灵影步以及灵皇指催动起来的牧尘，显然是拥有着极强的杀伤力。
“小畜生，你找死！”
不过就在牧尘横冲直撞无人能挡时，一道暴喝之声，却是自其耳旁炸响，旋即一股极端惊人的拳风席卷而来，连那地面都是被震出了道道裂纹。
“柳暝？”
牧尘抬头望着那飞扑而来的人影，却是一声冷笑，在那北灵之原时，这柳暝在他眼中还能够算作难以抵御，但现在的话，也不过如此。
面对着柳暝的凌厉攻势，牧尘根本未曾闪避，变指为拳，一拳轰出，两道森罗死印在其拳头表面浮现，爆发出霸道的劲风。
嘭！
两人拳风硬憾，气浪滚滚，那周围靠近的十数人，直接是被生生的震得吐血倒飞而出。
气浪扩散，牧尘身形一颤，退了数步，而那飞扑而来的柳暝，也是凌空翻滚着落下地来，那张面庞，阴沉至极。
“小畜生，果然变厉害了！”柳暝咬牙切齿的道，当初的牧尘根本不被他看在眼中，但如今再度交手，竟已是丝毫不下与他。
“是你太废物了。”牧尘冷笑出声。
“那三爷我今天就生撕了你！”柳暝怒笑出声，体内灵力催动到极致，闪电般的对着牧尘疾掠而去，爪风狠辣。
牧尘见状，却是运转灵影步，鬼魅般的后退，袖袍一挥，只见得那空气波动着，一个小型灵阵浮现出来，道道灵力光束缠绕上了柳暝身体。
以他现在的能力，要施展这种小灵阵，几乎是举手投足间的事情。
砰砰。
不过这种小灵阵显然不可能对柳暝这种实力的对手造成多少阻碍，他体内灵力暴冲而出，直接将那些束缚尽数的震断，嘲讽道：“都说你小子还是灵阵师，怎么就只有这些小玩意？”
“那就给你准备一个大的！”
牧尘眼神冰冷，只见得其双掌之上，十数道灵印飞快的浮现出来。
“哼。”
柳暝见状，心头顿时一凛，也不敢托大，身形暴冲而出，灵阵师虽然施展的灵阵威力极强，但却是需要不短的准备时间，只要近了身，灵阵师也根本没多少反抗之力。
“唰唰。”
不过牧尘显然也是看穿了他的想法，当即灵影步催动到极致，幻化出道道模糊影子，竟是让得那柳暝根本无法抓到他本身。
“小子，你就会躲吗？！”柳暝大怒，牧尘的身法太过飘逸，显然修炼了相当不凡的身法灵诀，他将灵力催动到极致，竟然依旧无法彻底的将牧尘抓住。
“唰。”
而就在他喝声落下时，牧尘的身影突然停顿了下来，但柳暝还来不及大喜，便是面色剧变的见到牧尘身后的空气剧烈的波动起来，一道大型的火红灵阵，缓缓的浮现出来，一股狂暴的灵力，散发而出。
“该死的，这家伙布置灵阵的速度怎么这么快？！”
柳暝脸庞抽搐了一下，他不是没有跟灵阵师交过手，但却第一次见到能够以如此速度就将一个威力极强的灵阵就布置出来的灵阵师。
“虎炎噬灵阵！”
牧尘没给柳暝太多震撼的时间，他眼神冷冽的盯着后者，旋即手印一变，只见得那火红灵阵中，顿时爆发出虎啸之声，一头巨大的炎虎携带着狂暴而炽热的灵力，直接是对着那柳暝暴冲而去。
“幽冥鬼手！”
感受到那炎虎狂暴的冲击，柳暝也不敢怠慢，急忙将灵力尽数催动，一声厉喝，一手拍出，滚滚灵力化为一道光掌，与那炎虎狠狠的憾在一起。
砰！
狂暴的灵力席卷而开，地面碎石尽数被震成粉末。
咻！
不过，就在柳暝出手竭力抵御那狂暴的炎虎时，一道模糊的影子，却是犹如鬼魅般的从旁切入，其双指并曲，指尖闪烁着刺眼的金光，毫不留情的直奔他咽喉而去。
这般攻势太过的出其不意，猝不及防下，柳暝只能反手一掌拍出。
嗤！
金光犹如锋利无匹的枪芒，重重的点在柳暝掌心，那股锐利爆发开来，竟直接是洞穿了柳暝的掌心，鲜血顿时溅射而出。
啊！
一道惨叫声自柳暝嘴中发出，他身形狼狈的倒飞出去，捧着那满是鲜血的手掌，面色骇然。
牧尘眼神冰寒的望着柳暝，却是没给他丝毫恢复的时间，身形再度冲去。
“拦住他！”柳暝见状，急忙喝道。
周围的那些柳域人马闻言，连忙对着牧尘暴冲而去，不过迅速的被牧域的人马给阻拦了下来。
眼前人影混乱，牧尘看了一眼急急后退的柳暝，也没追击的心思，反而是退进牧域与九龙寨的人马中央，眉头紧皱的望着半空中那两处战圈。
雷山与杨鬼都是神魄境初期的强者，交起手来一时间胜负难分，但那柳宗却是神魄境中期，比起周野要强上一线，这样持久下去，显然周野会率先抵不过。
而一旦周野落败，这将会导致连锁反应，一旦波及雷山，他们这边两名神魄境强者若是都败了，不管他们这里取得多大的上风，都是无济于事。
所以，必须想办法先击败对方的神魄境强者。
牧尘眼芒微闪，旋即偏头看向一旁的雷音等人，道：“能否保护我一会时间？”
“你要干什么？”雷音俏脸有点不太自在，刚才她也是看见了牧尘以灵阵对付柳暝的手段，那种布置灵阵的速度，的确不是她能够相比的。
“我要先帮你爹杀了杨鬼。”牧尘沉声道。
雷音一惊，眼神古怪的看着牧尘，道：“他们都是神魄境的强者，想要对他们造成威胁，可必须要二级灵阵才能达到，你……现在才不过是一级灵阵师吧？”
“尝试一下吧。”
牧尘深吸一口气，他手掌一握，一枚玉灵果便是出现在其手中，这是他所剩下的最后一枚了，以他现在的灵力，想要凝炼出二十道灵印，还需要一点外力相助。
他毫不犹豫的将玉灵果塞进嘴中，旋即便是在雷音惊愕的目光中缓缓闭上了双目，再接着，她便是有些震惊的见到，一道道灵印，开始在牧尘指尖浮现出来。
那数量，足足达到了二十道！


第九十四章 九天雷灵阵
二十道灵印？
雷音有些震动的望着那自牧尘指尖一道道凝炼出来的灵印，那妙目之中满是复杂之色，这种数量的灵印，几乎达到了一级灵阵师的顶峰，她自认为在灵阵修行上有着不低的天赋，但如今与这牧尘相比，似乎依旧还是差了一点。
牧尘倒是并未理会雷音的心情，此时他全神贯注的凝定着心神，待得他小心翼翼的将二十道灵印凝炼而出时，屈指一弹，这二十道灵印，便是融入前方的空气之中。
嗤嗤。
灵印融入空气，然后那一道道复杂的灵力光线暴射而出，勾勒之间形成一幅极为复杂的光线阵图，而牧尘也是在此时屏蔽了外界的所有干扰，再度进入心阵状态，控制着那些灵力光线，完成复杂的交织。
他此时所施展的，自然便是从温灵那里得来的最强阵图，号称威力能够媲美一些二级灵阵的“九天雷灵阵”，如今的他即便是依靠着心阵状态之助，布置这种灵阵也依旧有点勉强，但眼下这情况，显然容不得他再做其他的考虑了。
不管成不成，都得尝试一下。
牧尘凝定心神，修长双手不断的变幻着，十指犹如穿梭的蝴蝶，划起道道轨迹，而其额头之上，也是有着细密的汗水浮现出来。
一旁的雷音见到牧尘这模样，妙目也是凝重了一些，看来后者似乎也并没有绝对的把握能够将这灵阵布置出来，此时的他，可绝不能被打扰，不然一旦灵阵反噬，他便是会受到重创。
山顶之上，双方的人马冲杀在一起，一道道灵力爆发而起，伴随着厮杀声，远远的传开。
随着时间的推移，牧尘额头上的冷汗愈发的浓郁，那俊逸的面庞此时也是极为的凝重，不过令得雷音松了一口气的时，牧尘前方的那空气之中的奇特波动，并没有出现紊乱的迹象，看来这一切，至少都还在牧尘的控制之中。
“嗡嗡。”
就在雷音松气之时，牧尘前方的空气之中，突然传来了剧烈的嗡鸣之声，那里的空气犹如沸腾的水一般波动起来，而在空气波动间，璀璨的银光，开始渗透出来。
这些银光缓缓的凝聚，隐隐约约的，仿佛是化为了一道约莫数十丈大小的光阵，在那光阵之内，雷光闪烁，低沉的轰鸣之声传荡开来。
这突然间出现的阵仗，也是令得山顶上所有人都是一惊，目光急忙投射而来，有些惊愕的望着那看上去极为复杂的银色灵阵。
“好强的灵力！”
双方的人马望着那闪烁着雷光的灵阵，再感受着其中澎湃涌动的灵力，面色皆是有些骇然，这种程度的灵力，几乎都能媲美神魄境的强者了！
“拦住他，他在布置灵阵！”
那之前被牧尘击伤而退的柳暝见到这一幕，瞳孔却是剧烈的一缩，急急的喝道。
从那种澎湃的灵力波动来看，这牧尘显然是在布置一道极为厉害的灵阵，若是他布置成功的话，恐怕就算是神魄境的强者都得受到巨大的威胁。
那些柳域的精锐人马听得柳暝厉喝，也是立即暴冲而出，直奔牧尘而去，不过此时的牧尘周围，也是被牧域以及九龙寨的人马护住，他们一时半会，也是无法冲进。
“哼！”
柳暝见状，一声冷哼，身形掠出，灵力催动到极致，势如破竹般的将那防线撕裂出一道裂缝，如今场中高手都互有牵制，护在牧尘周围的倒算不得厉害的好手，想要阻拦他可没那么容易。
“给我站住！”
雷音见到柳暝直奔而来，柳眉一竖，只见得其小手间也是有着灵印浮现，旋即迅速挥出，其前方空气波动，化为一道散发着寒气的冰蓝色灵阵。
“冰蛇灵阵！”
嘶！
冰蓝色灵阵中，寒气席卷，数条巨大的冰蟒陡然掠出，朝着那柳暝缠绕而去。
“又是一个灵阵师？！”柳暝见到这一幕，面色也是一变，不过很快的他便是察觉到，眼前这少女，所布置的灵阵，似乎并没有牧尘那么强。
察觉到这种情况，柳暝眼中寒光掠过，双拳紧握，雄浑灵力爆发而出，拳风呼啸间，竟直接是将那缠绕而来的冰蟒尽数的轰成了冰屑。
雷音俏脸微白，但她却是紧咬着银牙，催动体内灵力，再度施展灵阵，竭力的想要阻拦那柳暝的接近。
砰砰砰！
不过面对着她的阻拦，那柳暝速度虽然被减缓，但依旧是势如破竹般的直冲而来，短短数分钟，便是出现在了雷音前方数丈的地方。
“臭丫头，给我死来！”
柳暝眼神阴寒，爪风如电，带起凌厉劲风，毫不留情的便是对着雷音雪白脖颈间抓去，显然是要辣手摧花。
雷音望着那飞扑而来，面色狰狞的柳暝，俏脸也是苍白了许多，不过她却也是倔强，死活不肯退后，运转体内灵力，就要与柳暝硬拼。
“找死！”
柳暝瞧得雷音竟然要直接与他硬拼，顿时狞笑出声，若让她在远处施展灵阵的话，还能够对他造成一些阻碍，但若是近身相斗，三招之内，他就足以取其性命！
不过就在这柳暝要瞬间下杀手时，在雷音后方，突然有着璀璨银光爆发而起，轰隆的雷鸣之声夹杂着狂暴的灵力波动，化为一道雷光，迎面对着那柳暝暴冲而去。
突如其来的雷光，也是令得柳暝面色大变，急忙催动体内灵力，在其身体表面化为灵力光罩。
嘭！
雷光毫不犹豫的狠狠轰在他身体之上，狂暴的雷霆爆发开来，那柳暝的身体瞬间倒飞而出，搽着地面飞出上百米，方才射进了一块巨大的岩石之中。
噗嗤。
他一口鲜血喷了出来，浑身都是呈现焦黑之色，他面色骇然的抬起头，只见得在雷音身后，那一直紧闭双目的牧尘却是缓缓睁开了双目，在其头顶上空，一个约莫数十丈大小的雷霆光阵，缓慢的运转，雷光闪烁，弥漫着极端狂暴的灵力。
“该死的，这灵阵的威力怎么会这么强？！”
柳暝心中满是惊骇，他直接是被那道雷光给轰成了重伤，如此威力，几乎堪比神魄境强者的攻击！
周围的那些人马，也是因此惊了一下，旋即面庞上涌上浓浓的忌惮，连实力达到灵轮境后期顶峰层次的柳暝都接不下那灵阵的一道攻击，他们又怎敢冲上去？
牧尘眼神冰寒的看了一眼远处重伤的柳暝，却是没空理他，目光转向身旁有些劫后余生般的雷音，道：“你没事吧？”
雷音摇了摇头，道：“多谢了。”
先前如果不是牧尘关键时候出手，她恐怕就直接被柳暝给杀了。
“没事，还得多谢你帮我护法呢。”牧尘温和的一笑，然后那冷冽的目光便是看向了半空中雷山与杨鬼的战圈，其双手印法一变，只见得其后方那大型的雷光灵阵，便是缓缓的运转起来，道道雷光，疯狂的闪烁着。
半空中正在与雷山激烈交手的杨鬼突然感觉到浑身发寒起来，目光急忙扫去，然后瞳孔便是一缩，脸庞上掠过一抹惊色，那雷光灵阵，连他都是感觉到了浓浓的危险。
“好厉害的灵阵。”雷山也是发现了那雷光灵阵，旋即惊叹的道。
“九天雷灵阵！”牧尘眼神冰寒的注视着那杨鬼，手印一变，陡然冷喝出声。
轰！
随着牧尘喝声一落，那雷光灵阵也是彻底的运转起来，轰隆的雷鸣之声在半空中回荡，旋即只见得那阵法一颤，一道约莫十数丈庞大的雷光，犹如一条雷龙般的呼啸而出，快若闪电般的撕裂长空，狠狠的轰向杨鬼。
“该死的！”
杨鬼望着那在眼瞳之中急速放大的雷光，面色也是剧变起来，那之中弥漫的狂暴灵力，让得他有些心惊肉跳。
轰！
强横的灵力，毫无保留的自杨鬼体内席卷而出，他五指摊开，而后一掌拍出，灵力滚滚：“黑鬼大掌印！”
滚滚灵力涌出，化为一道巨大的灵力掌印，携带着雄浑之力，与那道狂奔而来的雷光，狠狠的憾在一起。
砰！
狂暴无比的灵力冲击自天空席卷开来，霎那间的耀眼光华，让得不少人都是忍不住的闭上眼睛。
哼。
杨鬼的身躯，在此时猛的一颤，喉咙间传出一道闷哼之声，身形踉跄的急退了十数步，一丝血迹自其嘴边浮现出来，体内灵力震荡不堪，显然是在这种硬碰中出现了不小的伤势。
“杨鬼，受死！”
而就在杨鬼受创急退间，一道充满着杀气的冷喝声，陡然自其后方响彻而起，他急忙转身，然后便是见到雷山暴掠而来，后者整个身体都是被金光包裹，在其后方，那金甲穿山兽犹如与其人兽相合，唰的一声，便是带起一股无法形容的锋锐，生生的自其胸膛处穿透而出。
杨鬼的身体，陡然凝固，他艰难的缓缓低头，只见得在其胸膛处，出现了一个两尺左右的血洞，鲜血滚滚而出。
整个山顶，仿佛都是在此时安静了下来，那些邙阴山的人马惊骇的望着这一幕，旋即眼中有着恐惧之色涌出来。
牧尘见状，也是如释重负的松了一口气，一屁股瘫坐了下来，杨鬼已死，今日之战，这邙阴山与柳域，输定了。


第九十五章 黑色卷轴
山顶之上，原本混乱的战场仿佛都是在此时变得安静了下来，特别是那些邙阴山的人马，皆是目瞪口呆的望着那从半空中栽落下来，气息消散的杨鬼，这……他们的老大，就这样被杀了？
那可是神魄境的强者啊，怎么会死得如此的干脆？！
“邙阴山的人，若再敢抵抗，休怪我九龙寨今日血洗了你们！”
雷山身形落到一颗大树之上，虎目扫视着那些惶惶然中的邙阴山人马，厉喝声中，有着浓浓的杀气涌动。
“杀！”
九龙寨的人马则是士气大涨，暴喝声中，顿时将邙阴山的人马冲杀而开，后者等人一时间溃不成军，再难形成有效的抵御。
牧尘望着邙阴山那些溃败的人马，也是松了一口气，运转着大浮屠诀吸收灵气恢复着，先前雷山的出手实在是太过果断，面对着杨鬼霎那间的虚弱，几乎毫不犹豫的下了杀手，彻底的将其斩杀。
“嘭！”
半空中，周野与柳宗的交战处，狂暴灵力爆发而开，周野急退了十数步，而那柳宗却仅仅退后了两步，不过他的面色却是极为的难看，因为他看见了杨鬼那冰凉下来的尸体。
“废物！”
柳宗心头微惊，旋即咬牙切齿的骂了一声，杨鬼这一死，基本就是葬送了他们的大好局面。
“哈哈，柳宗，看来今日的事，你没办法如愿了！”周野也是在此时冷笑出声，杨鬼一死，他们这边士气大涨，而且关键是雷山也能腾出手来，与他联手对付柳宗，面对着两名神魄境初期的强者，就算这柳宗是神魄境中期，也难以讨到多少好处。
柳宗面色阴晴不定，他望着那些溃不成军的邙阴山人马，恨恨的咬了咬牙，旋即阴森森的看了周野一眼，身形一动，出现在了那被牧尘轰得满身焦黑，身受重伤的柳暝身旁，一把将其抓住，然后毫不犹豫的对着邙阴山之外闪掠而去。
“退！”
那些柳域的人马见到柳宗退走，也是暴喝出声，旋即急忙脱离战圈，飞速的离去。
而失去了柳域人马的相助，邙阴山的人马更是士气全失，很快的便是被攻进堡垒一般的山寨之中，接着便是开始有着跪地投降。
牧尘站在高大的寨墙上，望着那些四散逃窜的邙阴山人马，看来以后这北灵境黑道中，邙阴山就要除名了。
“哈哈，牧尘，真是厉害，这般年龄，就能布置出如此厉害的灵阵。”雷山大笑着落到牧尘身旁，他大手用力的拍了拍牧尘的肩膀，那股力道让得后者苦笑了一声，浑身骨头感觉都要散架了。
雷山心情显然极好，这杨鬼是他的大对头，这些年一直被他压制，没想到今日却是能够一雪前耻，当然这之中也多亏了牧尘灵阵之助，不然的话，就算他能够打败杨鬼，也不可能如意轻易的取其性命。
周野也是落下身来，他望着牧尘欣慰的笑了笑，看来这次把他带来果然是明智的啊。
“雷大当家，这邙阴山剩下的人该怎么处理就交给你吧。”周野看了看那些投降的邙阴山人马，然后冲着雷山笑道。
“好。”雷山点点头，他们这种黑道势力最需要人手，牧域看不上这些人，但他们却是看得上。
“这邙阴山乃是北灵境黑道最强的势力，想来藏宝也不少，人马我们九龙寨收编了，至于那些藏宝，就由你们取走吧。”雷山笑道，他倒也不过分，邙阴山覆灭，解决了他心头大患，而且还能借此结交牧域，他也是心甘情愿。
周野一笑，倒并未拒绝，不过也没全盘收下，只是道：“各自一半吧，今日的事，九龙寨也损失不小，以后我们还有的是合作的机会。”
“那就多谢周兄了。”雷山也没矫情，抱拳笑道，现在得罪了柳域，为了避免他们报复，自然是要与牧域这边关系打好一些。
双方有了协议，雷山挥手叫人拎了一人过来，此人格外的干瘦，但那双目却是颇为的狡诈，只不过此时的那种狡诈，却是因为满身的鲜血看上去有些凄惨。
“这是邙阴山的二当家林候，也算是一号人物。”雷山冲着林候森森一笑，道：“带我们去收藏室吧，你若是对我们有用，你这命自然是能保住，不然的话，我不介意把你就地解决掉。”
那林候望着雷山满脸的杀意，也是哆嗦了一下，连忙赔笑道：“雷大当家放心，我对这邙阴山了如指掌，知道宝贵的东西收藏在哪里。”
“那还不带路！”雷山喝斥道。
“是是，请随我来。”林候急忙点头，然后狼狈的在前引路。
“这种墙头草，可不适合留在九龙寨。”周野望着林候的身影，淡淡一笑，道。
“周兄放心，这些我自然知晓。”雷山笑了笑，他也不是傻子，这种能够轻易就背叛前主子的人，他怎么会留在身旁。
周野闻言也就不再多说，带着牧尘迅速的跟了上去。
这邙阴山的寨子颇为的庞大，其中房舍众多，而那林候则是带着众人左拐右拐，最后进了深处最庞大的一座院府。
林候在那院府的书房停下，然后在那墙壁上一阵摸索，顿时墙壁缓缓的裂开，林候冲着雷山他们媚笑，道：“几位，这里就是杨鬼生前收藏宝贝之地，我也是偶然才发现……”
“你先进去。”雷山淡淡的道，显然是不太信得过这家伙。
林候尴尬的笑了笑，旋即走了进去，雷山，周野，牧尘他们见到果然无事后，这才跟上。
那墙壁之后，是一间密室，只不过却是灯光明亮，密室并不算大，但其中却是宝气逼人，大量的灵币堆积得犹如小山，看上去起码上百万之巨，在另外一边，则是摆放了不少的玉简，显然是杨鬼收藏的灵诀等等之物。
牧尘也是提起了一点兴趣，信步走进，拿起一些灵诀看了看，然后撇了撇嘴，这些灵诀算不得太过的深吸，最高的也就是一卷灵级的灵诀。
牧尘随便看了看，便是对这些灵诀失去了兴趣，然后走向内部，这里摆放着一些精致的玉盒，他取过一个轻轻的打开，顿时一枚约莫手掌粗长的血参出现在了其眼中，一股浓郁而精纯的灵力伴随着香味自其中散发出来。
“九须血参？”
牧尘望着这株血参，眼睛顿时一亮，这可是一种比玉灵果还要珍稀的天材地宝，对于修炼大有裨益，但就是其中的灵力过于的狂暴，若是无法彻底炼化，反而伤及本身。
不过这种顾虑牧尘却是不怕，他修炼了大浮屠诀，这灵诀格外霸道，要炼化这血参的狂暴灵力显然不在话下。
而他若是能够彻底炼化这株成熟的九须血参，恐怕能够在短时间内直接达到灵轮境后期。
“周叔，这东西归我了吧。”牧尘冲着周野摇了摇手中的玉盒，笑道。
“此次你也有大功，随你挑选。”周野笑道。
牧尘闻言，也是不客气的将其收进芥子镯，不过他也没太过的贪心，这些天材地宝虽然不错，但若是一味的依靠它们来提升实力，长久下来，反而是一种祸害。
所以其他的那些看上去也还不错的天材地宝他就没有再眼馋，任由周野与雷山收走，而他则是晃悠在这密室中，目光四处的打量着。
这密室并不算宽敞，牧尘很快的就走到尽头，但依旧没见到特殊的东西，只能撇了撇嘴，这杨鬼的收藏，也没多厉害啊。
牧尘摇着头，就欲转身离去。
咔。
不过就在他转身时，脚掌却是踩到了什么，一个什么东西从脚下滚了出去，他低头一看，见到一道黑不溜秋的卷轴滚落在脚下不远处。
这卷轴上沾满着灰尘，显然没怎么好好保存，牧尘眉头一皱，就欲走过去，但不知为何心中顿了顿，略作犹豫，手掌一吸，便是将那黑不溜秋的卷轴吸进了手中。
牧尘上下看了看，并没有从这卷轴上看出什么特别之处来，然后漫不经心的将其缓缓的打开。
卷轴打开，隐约有着一点黑光浮现，那是一些毫无规律的黑色线条，这些线条闪烁着淡淡的黑芒，散乱的勾勒在这卷轴上。
牧尘眉头微皱的望着这些散乱的线条，眼中满是疑惑之色，这些线条似乎有些像是阵图，但却杂乱无章，根本没有阵法轨迹可言。
“什么东西？”
牧尘抿了抿嘴，这卷轴之内的图纹，就犹如无知孩童随意勾勒的东西，毫无用处。
牧尘盯着这黑色卷轴看了半晌，隐隐的总感觉到有点不对，他沉吟了半晌，突然缓缓闭目，外界的声音逐渐的被他屏蔽，宁静之下，竟是直接进入了心阵状态。
而就在牧尘进入心阵状态的那一霎，他虽是紧闭着双目，但却仿佛能够看见手中的黑色卷轴在此时爆发出了浓浓的黑光，然后他便是以心见到，卷轴上那些原本杂乱无章的光线，竟是在此时以一种玄奥的轨迹，缓缓的连接起来。
光线勾勒，黑芒涌动，待得牧尘凝神看去时，只见得一道极端复杂晦涩的阵图，自那卷轴上跃然而现，隐约的看去，那阵图，犹如是一朵神秘黑莲，一种无法形容的凶气，自其中席卷而出。
哼。
牧尘身体猛的一颤，双目陡然睁开，喉咙间传出一道闷声，一丝血迹从其嘴角浮现出来，但他却是没有理会这些，只是眼带震动的望着手中这黑色卷轴。
这东西，果然是一卷高级阵图！


第九十六章 压制与突破
高级阵图？
牧尘眼神变幻不定的盯着手中的黑色卷轴，虽然他无法判定出这阵图究竟是什么级别，但想来至少都会比二级阵图更厉害。
这种级别的阵图，若是放出风声，恐怕会令得这北灵境的灵阵师为之疯狂，在那些灵阵师眼中，再珍稀的天材地宝，怕都没有这些高级阵图来的有诱惑力。
牧尘搽去嘴角的血迹，然后冲着走过来的周野，雷山他们扬了扬，道：“周叔，这我也要了。”
周野他们接过黑色卷轴，来回的翻看了一下，却也根本没看出什么端倪，然后便笑着还给了牧尘。
牧尘接过，嘿嘿笑了笑，他知道周野与雷山根本看不出这黑色卷轴的奥秘，不然的话，那杨鬼也不会随意的将其丢弃在这里，一卷高级阵图的价值，恐怕比他这收藏室的所有东西加起来都要高昂。
至于牧尘能够看出这黑色卷轴的奥秘，那也是因为他能够进入心阵状态，不然的话，牧尘相信，就算是换作一名二级灵阵师在这里，依旧无法发现黑色卷轴隐藏的阵图。
心阵状态起码的要三级灵阵师方才有可能触及，而且这还不是绝对，只是有着一些小几率，所以不是随便来一个三级灵阵师就能触及心阵状态，也不是随便什么人，就能够解开这上面隐藏的秘密。
牧尘收好这卷黑色阵图，回去之后可以稍微的研究一下，不过以他现在能力，必然是没可能尝试布置的，先前他只不过是被那种阵法中弥漫的凶气冲击了一下便是体内气血震动，如果强行布置的话，那种反噬之力，恐怕他必死无疑。
在得到这黑色阵图后，牧尘便再没了其他的心思，任由周野与雷山将这里的东西瓜分，然后各自招来人马运回各自的地盘。
“雷大当家，此次的事情，多亏九龙寨了，以后若是有什么需要的地方，尽管派人来我牧域，我们定会竭力相助。”在那邙阴山脉入口处，周野带领着众多人马，冲着雷山一抱拳，笑道。
“哈哈，周兄客气了，我九龙寨还得感谢你们呢，等我将这里的局势稳定下来，一定前往牧域，拜见牧锋域主！”雷山笑着回以一礼，道。
“好，告辞。”
周野一笑，也就不再拖沓，大手一挥，带着大批人马呼啸而去，很快的便是消失在了视线的尽头。
……
邙阴山一战，很快的便是传出了消息，邙阴山的覆灭，也是令得北灵境有些震动，毕竟不管如何，那邙阴山可是黑道最强的势力，如今被灭，难免引起不少的关注。
而特别是当杨鬼身亡的消息出来时，更是令得无数人感到骇然，那可是神魄境的强者啊，竟然就这么被杀了……
这牧域，真是招惹不得啊。
众多大大小小的势力皆是感叹不已，他们自然是听说过邙阴山攻击牧域，并且杀了牧域一位城主的事情，虽然他们知道牧域绝对咽不下去这口气，但没想到牧域的复仇来的这么快，来的这么狠。
……
柳域，柳府之中。
柳擎天面色淡漠的坐在首位，在其身旁是柳慕白，下方则是柳宗与柳暝二人，不过此时的二人，面色都是有些难看。
“怎么会失败的？”柳擎天看了两人一眼，皱了皱眉头，问道。
“都是因为牧尘那个小畜生。”柳暝咬了咬牙，道：“那小子竟然布置出了一个威力堪比二级灵阵的阵法，与雷山联手斩杀了杨鬼。”
“哦？”柳擎天神色微动，那牧尘能布置这么厉害的灵阵了？这小子，还真是个祸害啊，这才多长的时间，竟又是有所进步。
柳慕白也是暗暗咬了咬牙，眼神深处掠过一抹嫉恨，不知不觉间，他与牧尘的差距，又被拉开了，这让得骄傲的他如何能够忍受。
“大哥，现在怎么办？邙阴山的事，令得如今牧域声望大涨，而且九龙寨也与他们关系密切起来，这对我们可不算好消息。”柳宗问道。
柳擎天淡漠一笑，眼中却是弥漫着阴寒之光：“急什么？我们指示邙阴山动手，不过是为了吸引牧域的注意力而已，爹他老人家进展越来越顺利，应该就是这一月左右，就能顺利出关，到时候，他将会成为这北灵境唯一的一位三天之境的强者。”
“到了那个时候，一个牧域又算得了什么？翻手间抹除的事而已，至于其他的势力，若是降服倒好，不肯的话，也灭了便是。”
柳擎天的眼神，充满着炽热，手掌缓缓紧握，道：“那时，我柳域，便将会成为北灵境真正的霸主，这片辽阔的地域，将为我柳域一手掌控！”
柳宗，柳暝闻言，眼神也是火热了许多，他们柳域一统北灵境的时候，终于是要来了。
……
牧域。
自从邙阴山之事完了后，牧尘便一直安静的待在牧府之中，因为他大部分的时间，都在用来探究那卷神秘的黑色阵图。
这卷阵图，他也给温灵看过，后者如今已成功的成为二级灵阵师，不过没有心阵状态的他，依旧无法查看出这卷轴中隐藏的阵图，事后牧尘倒并未对他隐瞒，毕竟这些时间温灵对他的确很好，不仅带领他进入灵阵师的路，而且对自身所拥有的阵图也是毫无保留的交给了他，对于这位严厉的领路人，牧尘心中还是很感激的。
而温灵在听了牧尘所说后，也是颇感兴趣，毕竟高级阵图对于灵阵师而言，的确拥有着莫大的吸引力，但出乎牧尘意料的，温灵却并没有过于的执着，只是笑着说这阵图与他无缘，所以无法观摩。
牧尘对此也没什么办法，温灵看不见卷轴中隐藏的阵图，他也没那能力模拟出来，所以只能自己收起来，一点点的探究着。
而经过一段时间的探究，牧尘也是隐隐的摸到了一点门路，对这神秘阵图也是多了一些了解，若是他研究的没错的话，这阵图应该名为“妖莲屠灵阵”，具体的等级还无法彻底的摸清，但至少是三级阵图，这种等级的阵图，以现在牧尘的实力，显然是没办法布置出来。
对于此，牧尘也是倍感无奈，空有阵图，但却根本没实力尝试，反而让得人心痒痒的，所以他只能逐渐的收敛一些心思，等以后有能力了，再来尝试。
而在将心神从这上面转移开去后，牧尘再度开始全身心的投入修炼之中，他如今的实力，早已具备了冲击灵轮境中期的资格，不过他却并未这样做，反而是在不断的压制着灵力，让得自己尽量的不去碰触那一步。
这倒不是牧尘不想晋入灵轮境中期，只不过他的野心并不止于此，而是他想一口气的直接冲击灵轮境后期。
这种想法，一般说来有点不太靠谱，毕竟灵轮境中期到后期，也是需要大量的灵力，放在以前的话，牧尘肯定不会有这种想法，但如今他获得了“九须血参”，所以倒是让得他多了一些念想。
“九须血参”拥有着精纯而狂暴的灵力，只要牧尘能够炼化这股灵力，再借助着这段时间苦苦压制的体内灵力，在这些灵力雄浑到顶点时将其释放出来，那必然会犹如被压抑许久的火山一般，爆发出相当恐怖的力量。
借助着这股力量，牧尘有着一定的把握冲击灵轮境后期。
所以，牧尘一直是在等待着这个时机。
而这一等，便是将近半个月。
……
半月之后，牧府内院之中，牧尘静静的盘坐在庭院的石亭之中，此时在他的身体表面，不断的有着灵力渗透出来，这是他体内灵力充盈到一种极致的表现。
每一层次，体内所容纳的灵力都是有着它的极限，牧尘如今只是灵轮境初期，但现在他体内的灵力充盈程度，却是超过了灵轮境初期的上限。
这种情况，一旦搞不好的话，极容易造成体内灵力过于充盈，反而损伤经脉。
呼。
牧尘深吐出一口气来，那气息都是有着一丝丝黑光流溢，显然是混杂着灵力。
“差不多了。”
牧尘感受着体内那种充盈得隐隐作痛的感觉，也是微微一笑，这种行为其实颇为的危险，所幸他修炼的大浮屠诀格外霸道，能够控制着这些充盈灵力，不让得它们胡乱窜动造成破坏，不然的话，他也不敢做这种大胆的事情。
牧尘手掌一握，一个玉盒便是闪现出来，他将玉盒打开，那血红的九须血参便是浮现了出来，一股浓郁的香味涌出来，他吸了一口，顿时感觉到体内本就充盈的灵力再度膨胀了一分。
“厉害。”
牧尘暗赞了一声，旋即眼神却是凝重起来，他抓起那九须血参，直接往嘴巴里送了进去。
滚烫的汁液在牧尘嘴中散发而开，旋即立即化为滚滚灵力，犹如洪水一般冲进牧尘的身体，令得他的身体瞬间通红起来。
牧尘感受着体内将要暴动的灵力，也不敢怠慢，急忙闭目进入修炼状态，运转大浮屠诀，疯狂的炼化着那些狂暴灵力。
现在，就到了突破的时候了！


第九十七章 灵轮境后期
轰轰！
滚滚的灵力，犹如奔腾的洪水，呼啸在牧尘的四肢百骸，那种充盈之感，令得牧尘的经脉都是隐隐的作痛，显然是有些达到承受的极限。
牧尘显然也是明白此时体内的状况，当即运转起大浮屠诀，将那些雄浑的灵力驱动着顺着灵诀路线运转起来。
一波波的灵力被大浮屠诀炼化，然后化为幽黑灵力尽数的钻进气海之内，融入那灵力光轮之中。
而伴随着如此雄浑的灵力涌入，那原本仅有鸽蛋大小的灵力光轮，也是在此时以一种缓慢的速度增长着，其上所闪烁的那种灵力光芒，也是愈发的明亮。
呼。
整个气海，犹如是在此时动荡起来般，那种动静，也是将气海内那被困在暗紫色曼荼罗花之中的九幽雀所惊醒，它注视着这一幕，眼神冰冷而凶狠。
它注视了片刻，突然缓缓的站起来，那燃烧着黑炎的黑翅突然狠狠的对着那笼罩着它的囚牢扇了过去。
嗡！
不过面对着它的撞击，那曼荼罗花所形成的光幕囚牢却只是荡漾起一些涟漪，丝毫没有破碎的迹象，这不由让得它的眼中掠过一抹恨恨之色，现在可是偷袭牧尘的绝好机会，但这可恶的囚牢，将它封锁得根本就施展不了半点手段。
对于九幽雀此时的那些小动作，牧尘却是没时间理会，他将所有的心神都是用来控制体内那些澎湃的灵力，这个时候，可不能出半点的差错。
灵力不断的呼啸在经脉之中，那种高速运转，令得牧尘经脉都是隐隐作痛，此次涌入体内的灵力，实在是太多了。
但这种时候想这些显然是于事无补，所以牧尘凝定心神，将大浮屠诀催动到极致，不断的炼化着那些狂暴的灵力。
时间迅速的流逝着，眨眼间就已两个时辰过去，在这段时间中，牧尘气海之内的灵力光轮，已是膨胀了整整一圈，现在的他，已经达到了灵轮境中期的层次。
但其体内，依旧还有着相当大量的灵力在不断的涌动着。
是该冲击灵轮境后期了。
牧尘的心中闪过这道念头，旋即他深吸一口气，那流淌在体内经脉之中的滚滚灵力陡然加速，沿着大浮屠诀的运转路线奔涌起来。
那种速度，令得经脉微微收缩，但牧尘却是毫不理会，大浮屠诀的霸道，足以将这些狂暴的灵力控制，这些别人无法对付的狂暴灵力，在他体内，却是只能跟绵羊一般的温顺。
“都化为我体内灵力的一份子吧！”
牧尘心中低喃出声，只见得气海光轮之上，光芒凝聚，再度的化为了一座虚幻的光塔，这座光塔摇曳着，竟是犹如长鲸吸水一般，将那些涌来的灵力尽数的吸收而去，而随着大量灵力的灌注，那虚幻的光塔，仿佛微微的凝实了一丝。
嗡嗡。
光塔吸收的速度极为的恐怖，短短十数分钟的时间，那原本充斥了牧尘体内经脉的雄浑灵力，竟然是被它尽数的吸收而去。
而吸收了如此雄浑的灵力，那虚幻光塔似是变得清晰了一点，这让得牧尘心中惊叹了一声，如果要让这虚幻光塔凝实起来，那究竟得多么恐怖的灵力？
牧尘惊叹着咂咂嘴，旋即心神一动，那光塔便是缓缓散去，化为一道光芒，投入到了灵力光轮之中。
咚！
随着那道光芒射进灵力光轮，光轮也是剧烈的颤抖起来，一股股雄浑的灵力光波不断的散发出来，灵力光轮的体积也是以肉眼可见的速度膨胀着。
短短数息的时间，那灵力光轮便是膨胀到犹如婴儿拳头大小，光轮周围，灵力光波浮现着，看上去颇为的深邃，犹如笼罩在星辰之外的星云。
一股雄浑的灵力波动，自牧尘体内荡漾而开，那种强横之感，令得他仿佛浑身的毛孔都是张开了一般，那种舒畅之感，难以形容。
牧尘带着一些欣喜的感应着灵力光轮，那种强横程度，的确是真正的达到了灵轮境后期！
凭借着这段时间的苦苦压制，再加上九须血参以及大浮屠诀之助，他终于是抵达了这一境界，只要他能够再进一步，便是能够成为神魄境的强者！
那一层次，近乎是一种修炼的质变，在北灵境中，灵轮境后期实力的人虽然也算厉害，但说实在的，数量并不少，可想要真正的成为一方势力首领，却必须是拥有神魄境实力的强者才能够办到。
因为所有人都知道，一名神魄境强者所拥有的能耐，根本就不是灵轮境后期可比，你拥有再多的灵轮境后期的手下，都比不上你本身跨入神魄境更来得让人信服。
这是两个截然不同的层次，它们所代表的威信，也是截然不同。
牧尘感应着体内的雄浑之感，满意的点点头，然后心神一转，却是看向了气海之内那被困住的九幽雀身上。
先前的时候，虽然他所有心神都用在炼化灵力之上，但九幽雀的那些小动作，可并没有被他无视。
九幽雀也是察觉到牧尘的注意，但它却只是冰冷的瞥了一眼，便是懒洋洋的趴伏下来。
“扁毛鸟，好歹你现在也算是虎落平阳，就不能给我老实点吗？”牧尘冷笑道。
“你找死！”
听得牧尘骂自己扁毛鸟，九幽雀也是怒了，那燃烧着黑炎的双翼狠狠的扇动，一股冰冷的意念便是传了出来。
“把我搞死了，你也没什么好处，所以你最好也给我老实点！”牧尘冷声道。
“凭你这灵轮境后期的实力，在我眼中连蝼蚁都不如，你也敢对我呵斥？”九幽雀意念滚滚，其中有些冰冷的杀意在涌动。
“你还真以为我被困在你体内，就是你胜了不成？这曼荼罗花可不是你能够控制的！”
牧尘闻言，心头一怒，心神一动，竟是飘向了那曼荼罗花所形成的囚牢，然后他心神缓缓的触碰上去。
在触碰之时，牧尘的心情也是格外的紧张，他的确没办法控制这从黑纸中冒出来的神秘曼荼罗花，不过不管怎样，这是唯一能够克制九幽雀的东西，他总得尝试一下，不然的话，这九幽雀始终不会将他的话放在眼中。
在牧尘小心翼翼的碰触着那曼荼罗花时，让得他一愣的是，想象中的反弹却并没有出现，反而他的心神，竟是一点点的融入了那曼荼罗花之中。
那一霎，牧尘隐隐的有着一种感觉，似乎他对于这曼荼罗花，有了一点点的控制权。
这种感觉，令得牧尘当场愣了下来，片刻后，一股无法遏制的狂喜涌上心头，再接着，他便是有些不善的看向了九幽雀。
九幽雀似乎也是隐隐的察觉到了什么，那黑翼有些不安的收拢回来，眼神警惕。
“死扁毛鸟，我让你想害我！”
牧尘嘿嘿一笑，心神一动，只见得那曼荼罗花硕大的花瓣竟是缓缓的伸展开来，然后那些花瓣，犹如巴掌一般狠狠的对着那九幽雀扇了过去。
嘭！
猝不及防的九幽雀被一枚花瓣扇中，顿时发出了一道痛鸣之声，身躯上的黑炎都是被黯淡了一些，那眼神中终于是有些惊惶之色浮现出来。
显然它没想到，牧尘竟然真的可以催动这神秘的曼荼罗花。
牧尘见状，心头却是一乐，这段时间他可没少受这九幽雀的气，以前奈何不了它，现在终于有了一些手段，当即他催动着那曼荼罗花，不断的对着九幽雀扇去。
九幽雀狼狈的躲避着，每一次被那曼荼罗花瓣扇中，它身躯上的黑炎便是要黯淡一些，这令得它感到有些惊恐，那曼荼罗花仿佛能够将它的力量吸收一般，极其的诡异。
“牧尘，你不要太过分了，信不信我与你拼了！”几番狼狈躲避，九幽雀也是暴走了，它浑身羽毛倒竖，那意念之中，充满着暴怒与惊悸。
“哼，这是你该得的教训，你要呆在我体内就给我老老实实的，若再心生歹意，也别怪我不客气。”牧尘冷哼道，他也不敢把这九幽雀逼得太狠，毕竟后者的确不是什么普通存在，虽然现在算是虎落平阳，但谁知道它是不是有什么最终手段，若是惹急了它来拼个鱼死网破，牧尘也是有些承受不起。
九幽雀眼神恶狠狠的，不过终究没再表现不屑与嘲讽，抖了抖浑身的羽毛，缓缓的趴伏了下去，现在牧尘能够控制这曼荼罗花，它还是不要过于的刺激这家伙了。
牧尘见到九幽雀终于服软，也是松了一口气，然后心神自那曼荼罗花中退出来，不过就在退出时，他猛的感觉到一股眩晕之感，一种疲惫散发出来，令得他昏昏欲睡。
“操控这曼荼罗花竟然如此的消耗精力……”
牧尘心头一惊，强压着那种疲惫，这曼荼罗花果然奇异，这还只是粗略的催动，就差点让他昏睡，如果真要用它做点什么，岂不是直接就昏迷了？
“看来这也不能经常动用啊。”
牧尘自语一声，然后心神悄悄的退出体内，不过虽然这样消耗极大，但不管怎么样，他总算是拥有了一些能让这九幽雀忌惮的手段了。
“这扁毛鸟，等我晋入神魄境了，再好好收拾你！”


第九十八章 不安的平静
在当牧尘成功的晋入灵轮境后期之后，他也是逐渐的放慢了修炼的节奏，此次突破跟他以往的稳扎稳打有些不同，反而是呈现了一种跳跃，虽说为了这种跳跃性的突破牧尘准备得相当周全，但不论如何，总归会导致灵力有些虚浮，所以他必须静下心来，好好的锤炼灵力，不然的话，这种虚浮，会为以后冲击更高层次的境界埋下一些祸根。
而为了锤炼灵力，牧尘也是选择了一个不错的办法，那便是凝炼灵印，在突破之前，牧尘仅仅只能够凝炼出十九道左右的灵印，当日击杀杨鬼，他之所以能够布置出“九天雷灵阵”，还是因为借助了玉灵果之力，不然的话，他也达不到那种程度。
不过如今的他实力大幅度提升，想要再凝炼出二十道灵印已是轻而易举，根本不再需要任何的外力相助，这令得牧尘相当的欢喜，这也说明如今的他完全能够依靠自身之力成功布置“九天雷灵阵”，拥有了这般厉害的灵阵，就算是遇见神魄境初期的强者，他也是能够拥有一些对抗之力。
不过在当牧尘凝炼出二十道灵印，试图再度凝炼第二十一道灵印时，却是受到了极大的阻碍，那第二十一道灵印，始终难以成形。
这一现象，令得他有些疑惑，他如今实力大涨，要凝炼出超过二十道灵印，应该很容易才是，为什么迟迟不能成功？
思索无果，疑惑之中的牧尘只好前去找温灵，经过后者的解释他方才明白，原来这第二十一道灵印，便是一级灵阵师冲击二级灵阵师的关键之点。
虽然二十道灵印与二十一道仅仅只有一道灵印之差，但这却是隔绝着两个不同的境界。
温灵花费了数年的时间，方才完成这一道灵印之差，最终成为二级灵阵师，牧尘想要短时间内弥补这之间的差距，显然也并不是想象中的那么简单，即便他在灵阵修行上拥有着妖孽般的天赋。
听了温灵的解释，牧尘也是恍然，难怪这第二十一道灵印如此难以凝炼，原来这代表着等级之差，只要等他什么时候成功的凝炼出这第二十一道灵印，他便算是真正的二级灵阵师，而且那时候，他会以一种惊人的速度，凝炼出远远超越这个数量的灵印。
比如说温灵，他在没有成为二级灵阵师之前，只能够凝炼出二十道灵印，可当他在踏出这一步之后，短短不过半个月的时间，他凝炼的灵印，数量已经是达到了二十九道的惊人数量，而且这还在缓慢的增长着……
由此可见，二级灵阵师与一级灵阵师之间的差距。
在知晓了原因后，牧尘也是减缓了凝炼的速度，虽然每天依旧会当这当做必修的课程，但也分出了时间来完成其他的事情。
而时间，便是在牧尘这种悠闲之下，晃悠悠的又是十数天时间过去……
在这些时间中，牧尘将时间划为四段，一段用来凝炼灵印，一段用来修炼灵力，另外一段则是研究那依旧复杂晦涩的“妖莲屠灵阵”，第四段，则是用来跟体内的九幽雀谈心，这九幽雀是极为厉害的存在，如今缩在了牧尘体内，虽然是被困状态，但对于它的力量，牧尘还是很心动的，所以他也不想把关系弄得太过的仇视，只不过……对于他的这种谈心之举，九幽雀似乎是根本懒得理会，那眼神之中的凶狠没有丝毫淡化，偶尔看向牧尘的目光，犹如看待一个天真的傻子一般。
这愚蠢的家伙，以为这样就能让它服服帖帖不成？
虽然谈心的效果微乎其微，但牧尘却是乐此不疲，到得后来那九幽雀也是被他搞得烦不胜烦，一听见他的声音，直接用双翼笼罩身子，来个不闻不问。
不过虽说牧尘在九幽雀的交流上没取到多少明显的效果，但在那“妖莲屠灵阵”上，倒是有了一些发现，只不过这种发现，让得他阵阵头大，因为他终于发现，他从这黑色卷轴中所看见的“妖莲屠灵阵”，并不算完整，准确的说，这应该只是完整“妖莲屠灵阵”的一部分。
而最奇特的是，虽说这只是一部分，但也算是一个完善的灵阵，完全可以单独的布置与施展，这令得牧尘极感惊讶，他还是第一次见到这种分拆后还能当做一个完善灵阵来施展的阵图。
至于“妖莲屠灵阵”的剩余部分，依旧是潜藏在这黑色卷轴之内，即便是牧尘催动了心阵状态，也无法查探到，显然应该是实力不够的缘故。
而牧尘倒并未因此而沮丧，现在他的实力本就不够，莫说是完整版的“妖莲屠灵阵”，就是他所能够查探的这一部分阵图，粗略的看来就需要整整一百道灵印，牧尘距这个数量，差得实在是太远太远了，恐怕只有一些优秀的三级灵阵师，方才能够勉强的达到这种要求。
他在灵阵师这条路上，才刚刚起步呢。
……
在牧尘安静修炼的这段时间，牧域也是相当的安静，甚至整个北灵境都是有些安静，这种安静，反而令得牧锋感觉到一些不太舒服。
“柳域没什么动静？”牧府之中，牧锋端着茶杯，皱着眉头望向周野，轻声道。
周野摇了摇头，道：“那些家伙好像是变了性子一般，老老实实安安静静的，连最近九龙寨在我们的支持下吞并一些原本偏向他们的黑道势力的事都不管了。”
听到周野这么说，牧锋眉头反而皱得更深了，他清楚柳擎天的性子，后者狡诈阴狠，绝对不是善茬，这一次在他们牧域手中吃了亏，怎么会这样善罢甘休？
“吩咐下去，严密监视柳域，一有任何动静，立刻回报。”牧锋将手中的茶杯重重的放下，沉声到。
“嗯。”
周野点点头，立即转身而去。
牧锋望着周野的背影，手掌忍不住的磨挲着座椅扶手，目光转向柳域所在的方向，不知为何，一种压抑的不安，笼罩在他的心头。
那种感觉，就犹如一场带着血腥味道的暴风雨，即将席卷而来一般。
不祥而恐怖。
……
柳域。
最近的柳域，一直很平静，但有心人却是隐隐的感觉到，柳城之中的巡逻防卫，却是在这些时间中变得严密了许多，那种模样，就仿佛是在防备着什么一般。
这让得很多人有些疑惑，想想前些时候柳域与牧域之间的交锋，莫非柳域是在防备牧域不成？但他们柳域才是北灵境最强的势力啊，一直以来都是耀武扬威，怎么会突然间惧怕起牧域来了？
很多人百思不得其解，因此一些风声也是传开，说是柳域惧怕牧域，不敢与其争锋等等的，一时间倒是让得柳域声望有些受挫。
柳府。
嘭！
议事厅中，一张桌子直接是被面色铁青的柳暝拍成粉碎，他面色阴沉，道：“这些蠢货，我柳域会怕了牧域？”
首位上，柳擎天淡淡的看了他一眼，道：“一些风传的谣言而已，你这么上心干什么？”
“大哥说得没错。”柳宗点了点头，道：“如今我们最重要的事是等爹他老人家出关，其他一切不理，只要他老人家成功晋入三天之境，一切的风声，自然告破。”
柳暝咬了咬牙，道：“那究竟还得要多久？这段时间牧域和九龙寨吞并了不少依附我们的势力，这些王八羔子，竟然敢欺到我们柳域头上来了，真是吃了豹子胆！”
“这牧锋，也的确是在找死。”柳宗也是冷声道。
柳擎天笑了笑，真是那笑容显得格外的森冷，道：“不急，有他还的时候，到时候，我会让他跪着求我们。”
“牧域……一个暴发户般兴起的势力而已，也敢跟我柳域比底蕴？真是不自量力的东西。”
柳擎天站起身来，挥挥手，道：“该干什么都干什么去吧，继续等着。”
话音落下，他刚欲离开，神色突然一动，猛的抬起头来，只见得这柳域的上空，原本明亮的天色，竟然是在此时陡然变得阴暗下来。
呜呜。
狂风在天空上吹拂而过，整个柳城的人都是感觉到，天地间的灵气，似乎是在此时剧烈的波动起来，而且这些灵气，正顺着那些狂风，疯狂的对着一个方向涌去。
有人顺着那个方向望去，只见得那里正是柳府的后山。
“怎么回事？”柳暝急忙出来，他望着这变幻的天色，忍不住的道。
柳擎天只是怔怔的望着天空，然后他深吸一口气，目光转向了后山的方向，只见得那里的天空，狂风呼啸，乌云汇聚，一种惊人的灵力威压，犹如波浪一般，缓缓的席卷开来。
“爹要出关了！”
柳擎天嘴角有着一抹笑容浮现出来，只不过那笑容在阴暗的天色下显得格外的狰狞与森然。
一旁的柳暝与柳宗闻言，顿时面露狂喜之色。
“柳暝，立即传出消息，我柳域要举办九域大会，北灵境任何势力必须到场，否则，杀无赦！”柳擎天淡淡一笑，道。
“是！”
柳暝大笑着应道。
柳擎天迎着狂风，缓缓的张开双臂，从此以后，柳域就是这北灵境的霸主了……
牧锋，你就等死吧。


第九十九章 九域大会
柳域要召开九域大会的消息，如同风一般，迅速的传遍了整个北灵境，而后北灵境为之震动。
九域大会，堪称北灵境最为盛大的事，一般只有着出现极为重要的事情方才会举办，上一次北灵境举办九域大会，令得九大域各自稳定了地位与地盘，从而让得北灵境以九域的格局，一直延续到现在。
而如今，这柳域突然间要召开九域大会，这又究竟是为什么？
虽然很多势力都是为之疑惑，但隐隐的，他们能够感觉到这次九域大会之下涌动的暗潮，恐怕北灵境这些年的安宁，要一去不复返了。
……
牧城，牧府之中。
客厅内气氛极为的凝重，牧锋面色变幻不定的坐在首位，牧尘与周野都是在场，甚至连牧域的一些高层也是齐聚此处。
“柳域突然要开启九域大会……”牧锋眼神冷厉，缓缓的抬起，道：“他们究竟想干什么？”
众人一片沉默，柳域此次来得太过的突然，谁都无法想到他们究竟打着什么主意，九域大会，这可不是能够随便就开启的啊……
牧尘也是紧皱着眉头，直觉告诉他柳域必然是有着一种目的，而且这种目的对他们牧域而言恐怕还极为的不利。
“这柳域搞得太过突然，总是让我感觉到有些不安，要不干脆就不理会他们，不去参加九域大会？”周野沉吟道。
“不去恐怕不行，九域大会是我们九域亲自下的规定，不论谁召开，都必须前去，若是坏了规矩，对我们也没什么好处。”牧锋摇了摇头，道：“而且，如果他们真是冲着我们牧域来的，就算我们不去，也无法避免，反而说不定柳域会施展什么手段，让得其他域对我们疏离……”
周野叹了一口气，道：“那怎么办？”
“明日招集人马，将我牧域最强的力量汇聚起来，前去参加这九域大会。”
牧锋手掌重重一拍桌面，冷声道：“我就不信，他柳域能一口吞了我牧域，另外帮我传信给唐山域主以及其他的域主，我想他们此时也是有些不安，若是柳域敢做什么的话，我们八域若是反对的话，看他们敢怎么样！”
周野也是点点头，虽然不清楚柳域究竟想干什么，但再给他们一个胆子，他们也不敢同时的得罪其他八域。
牧尘望着那面色紧绷的牧锋，眼神也是凝重了许多，看来后者也是隐约的感觉到了一些危险的味道，不过不论如何，柳域若是敢对他们牧域出手的话，牧尘也绝不会让他那么容易的如愿。
……
九域大会的地点，定在北灵境中央地带一座名为九域的城市，上一次的九域大会就是在这里召开，而这座城市，也是因此而闻名。
这片区域算是中立地带，并不特定的属于哪一方势力管制，一般哪一方号召开启九域大会，那他们就是这里的东道主，招待着其他的势力。
这座城市，在平常的时候，人气并不算太过的旺盛，但自从柳域发出九域大会的消息后，这里却是瞬间成为了北灵境最受瞩目的地方，那种程度，比起前些时间北灵院的名额争夺战，更为的火热。
毕竟名额争夺战这种事，虽然很多人都向往，但能够有资格争夺的就那屈指可数的一些人，所以那种胜败，与他们并没有太大的关系，他们前去，大多是求个精彩与热闹。
但这九域大会却是不然，这是真正的关乎到北灵境的格局，一旦有所动荡的话，北灵境内所有的势力，恐怕都是无法避免。
因此，对于这种关乎切身的事情，北灵境内怕是没有人不时刻关注着。
当牧锋他们大批人马赶到九域城时，那城市之中，已是人山人海，隐约还能够见到不少各方势力带齐人马，一波波的涌入城市之中。
牧域此次精锐尽出，不仅牧锋亲自领队，周野，牧尘以及四大城主跟随之外，连最近才成为二级灵阵师的温灵也是一同跟了过来，再加上那近千的人马，浩浩荡荡，气势倒是极为的强横。
而整个九域城，也是因为牧域人马抵达而变得骚动了一些，不少各方势力皆是前来打着招呼，而牧锋则是笑吟吟的尽数还礼。
牧域的人马，在抵达城中心的一座石殿之前便是停了下来，然后由四大城主率领按扎了下来，牧锋目光四处扫了扫，然后也是见到了其他数批规模也是不小的精锐人马，显然，那应该是其他域主所带来的，看来这些家伙，也都是暗自有些警惕啊。
“牧兄。”
在牧锋打量着时，那不远处也是有着笑声传来，牧锋转头一看，只见得唐山也是带着数名左膀右臂快步而来。
“唐兄。”牧锋见状，连忙迎上，牧尘也是紧步跟上，视线在唐山身后一扫，然后便是怔了怔，因为他见到竟然连唐芊儿都是跟了过来。
唐芊儿也是见到了牧尘，那漂亮的大眼睛中顿时有着喜色浮现出来，冲着他俏皮的眨了眨眼。
牧锋与唐山倒是很快的凑在一起，低声交谈间，神色都是有些凝重。
“你怎么也来了？”牧尘跟在牧锋后面，看向身旁的少女，有点讶异的问道。
“爹爹好像很重视这次的九域大会，我留在唐域也是无聊，就跟过来看看。”唐芊儿盈盈一笑，不过旋即她柳眉便是轻轻皱了起来，大眼睛扫了扫周围，凑近牧尘，低声道：“我听说柳域这一次似乎是想要做些什么呢。”
“不然的话他们费这么大的心开启九域大会做什么？”牧尘淡淡一笑，道：“虽然九大域都是有着召开九域大会的资格，但自从九域格局定下之后，还从没哪一域召开过。”
“你听说过柳惊山这个名字吗？”唐芊儿悄悄的道：“我好像听爹爹很郑重的提起过他……”
“柳惊山？”
牧尘心头猛的一跳，瞳孔都是在此时缩了缩，低声道：“柳惊山是柳擎天的爹，当年北灵境最强的人，不过三年前他就已经失踪了，你爹怎么会突然说起他？”
唐芊儿摇摇头，道：“我也不清楚。”
牧尘紧皱着眉头，心中有些不安之感涌出来，那柳惊山在当年号称北灵境最强者，实力也是在神魄境后期，据说差之一步就能晋入三天之境，但后来失踪了，听说是因为修炼出了岔子，重伤而亡……
“难道那老家伙根本就没死？”
牧尘心头一震，如果那柳惊天真的没死的话，只要他一出现，柳域岂不是就拥有两名神魄境后期的强者？再加上柳宗，那就是三位神魄境，这等实力，放眼北灵境，恐怕没有哪一域能够单独抗衡。
而且……最令人感到不安的是，柳惊天三年之前是神魄境后期的实力，但如果他真活着，万一有所进步的话，现在……岂不是晋入了三天之境？
想到此处，牧尘心中便是倒吸了一口冷气，三天之境，整个北灵境这么多年都未曾出现过，如果柳域出现了这种境界的强者，恐怕这北灵境之内，再不敢有任何势力与他们抗衡了。
牧尘心中念头急转，面色也是有些不太好看，一旁的唐芊儿见状，偷偷的吐了吐小舌，双手背在身后，不敢再说话了。
在走进石殿时，牧尘见到牧锋目光看了过来，后者的眼神极为的凝重，在那凝重之下，还隐藏着一分不安，这是牧尘这些年第一次见到他露出这般神情。
看来他也是从唐山那里得到了一些消息。
石殿之内，极为的宽敞，如今人影憧憧，在那石座之上，已是有着其他的域主赶来，彼此笑谈，不过牧尘总是在那种笑声之下，察觉到一些不太自然。
看来那个消息，已经暗中的流传开了。
牧锋也是在一石座处坐下，牧尘与周野站在其身后，旋即他目光看向对面，那里有着一名身着红裙的美艳妇人，这美妇笑意盈盈，霎是引人注目，而在她身后，牧尘再度见到一道熟悉的身影，正是红绫，没想到连她此次都是跟着她娘来了这里。
红绫见到牧尘，也是展颜一笑，桃花般的眸子水吟吟的，有着一些从她娘亲那里继承而来的妩媚之气。
“丫头，看上牧家的小子了？”
那美妇的目光自从牧锋走进来便一直停在他身上，银牙轻咬了咬，然后瞥了撇牧锋身旁的俊逸少年，突然冲着红绫道。
“娘，你胡说什么啊。”红绫俏脸一红，有些羞恼的道。
“那牧锋可不是什么好东西，儿子肯定也好不到哪里去，你若是不喜欢的话，还是少来往。”美妇淡淡的道，声音之中，竟是有着一丝难以察觉的怨气。
“你如今获得万凰灵院的名额，以后前途不小，到时候能见到的年轻俊杰不知道多少，要比牧家那小子优秀的也更多。”
红绫眼神古怪的看了她娘一眼，她隐约的也是知道一些她娘亲年轻时的事，那时候的她似乎追求过牧锋，但却并未成功，最后心灰意冷嫁了她爹，但后来她爹爹在一次战斗中重伤而亡，这些年娘亲就一直保持着单身，虽然时间改变了很多的东西，但她娘还是一直对牧锋抱有一些怨气。
“娘，我现在只想进入万凰灵院好好修炼，其他的事情，以后再说吧。”红绫轻声道，她看了一眼牧锋身旁那身材欣长的俊逸少年，心中却是有些复杂。
美妇拍了拍红绫小手，再度恨恨的盯了不怎么敢往这边看的牧锋一眼，然后便是收回了目光。
“爹……那边一直看你呢。”
牧尘其实也是注意到了那边的动静，轻咳了一声，道。
“闭嘴。”牧锋狠狠的瞪了牧尘一眼，这小子，哪壶不开提哪壶。
牧尘嘿嘿一笑，看来老爹年轻时候也是香馍馍啊。
大殿内，随着时间的推移，各大域主也是逐渐的抵达，除此之外，还有着一些在北灵境也算名气不小的势力都是抵达。
而伴随着各方人马越来越多，大殿内，反而是逐渐的安静下来，紧接着，突然有着脚步声从殿后传来，那里的珠帘掀起，数道身影缓缓的走出，同时柳擎天的笑声，也是随之响起。
“哈哈，感谢大家给我柳域面子，竟是尽数齐至，真是让在下倍感荣幸！”柳擎天满脸笑容的走进殿内，而后登上首位的石座，在其身后，柳宗，柳宗，柳慕白紧紧跟随。
柳慕白一进来，目光便是落到了牧尘身上，当即那眼中便是有着一抹森冷之色浮现出来，然后他冲着牧尘掀了掀嘴角。
牧尘，今天这里，就是你父子俩的葬身之地了！


第一百章 柳惊山
柳慕白眼中那阴冷之色，也是被牧尘所察觉，他双目微眯了一下，那盯着柳慕白的目光，也是逐渐的冷冽下来。
不管你柳域想要干什么，不过若是要将主意动到我们牧域头上来，那我可绝对不会让你们轻易如愿的！
柳慕白似也是明白了牧尘眼中的意思，当即嘴角冷笑更甚，凭你？你算个什么东西，我倒是要看看，等会你们父子俩那凄凉的模样会有多可悲。
大殿之中，众人见到柳擎天露面，皆是连忙抱拳，虽说北灵境有着九域之分，但谁都知道，柳域才是北灵境底蕴最雄厚的势力，真要论起实力强横，怕还是派在第一位的。
牧锋也是冲着柳擎天淡淡一笑，拱了拱手，脸庞上的神情令人看不出喜怒。
“呵呵，牧锋域主也是到了么？真是有劳了。”柳擎天冲着牧锋一笑，那笑容显得颇为的和善，以往的那种针锋相对，仿佛是在此时尽数的消除一般。
“九域大会乃是我们当初定下，既然柳域召开，那自然是要赶来的。”牧锋笑道。
柳擎天笑眯眯的点点头。
大殿内，其他的域主以及势力首领见到两人这般态度，皆是面色有点古怪，这北灵境谁不知道牧域与柳域是死对头，都恨不得把对面灭个十遍八遍的，眼下这装模作样的，倒是让人感到有点滑稽。
不过在滑稽之下，他们心中那种不安也是愈发的浓郁了一些，这柳擎天的表现，实在是太不正常了点。
“呵呵，柳域主，不知道这次突然间召开九域大会，将我们尽数的招来，究竟是有什么大事情要宣布吗？”唐山淡淡一笑，突然间问道。
大殿内的气氛，仿佛都是在这一瞬间凝固了一下，那所有的目光，都是投射向了首位之上的柳擎天，唐山的问题，显然是他们心中最想要知道的。
柳擎天望着那些紧张投射而来的目光，却是微微一笑，大手放在扶手上轻轻拍了拍，若无其事的道：“其实也没什么大事，主要是有个提议，想要征询下大家的意见。”
“哦？什么提议？”唐山笑着问道。
柳擎天笑了笑，道：“大家应该也知道，在这百灵天内，我们北灵境不过只是其中实力偏弱的一境而已，而这也是令得我们没有太多的话语权，说句不好听的，若是哪一天别的境大肆来犯，恐怕我们北灵境根本就没有抵抗之力，只能双手奉上多年打拼的基业。”
大殿内一片安静，众多目光闪烁着，但却无人接话，显然他们都不清楚柳擎天究竟是想要干什么。
“呵呵，柳域主怕是多虑了，我北灵境在这百灵天中居于偏僻之所，其他那些大境怎么看得上我们这里，谁会没事来花费大力气侵犯北灵境？”唐山似是玩笑地说道。
“但万一呢……”柳擎天淡淡的道。
“柳域主若是有话就明说吧，别吊着大家了。”牧锋一笑，道。
柳擎天深深的看了牧锋一眼，唇角缓缓的掀起一抹弧度，道：“其实我想说的很简单，我们北灵境之所以在百灵天没有地位，那是因为我们没实力，而我们没实力，是因为北灵境是一盘散沙，如果我们北灵境的所有势力能够联合起来，那种实力，就在是在百灵天也是能够拥有一些份量，到时候，不仅没人敢来侵犯，而且我们还能够扩张疆域，获取更多的资源！”
“到了那个时候，这百灵天内，还有谁敢小瞧我们北灵境？”
大殿内寂静无声，不少势力首领眼中都是掠过一抹震动之色，这柳擎天……竟然想整合北灵境的所有势力？他疯了吗？
“好大的野心！”
牧尘心中也是一声冷哼，这柳擎天难道是不满足他这一域之地，想要成为整个北灵境的霸主吗？
牧锋等几位域主面沉如水，其他那些有名的势力首领也是不再做声，这里的人谁不是老奸巨猾之人，怎么可能感觉不到柳擎天那计划之中隐藏的一些阴谋味道。
“呵呵，不知道大家认为我的这个提议怎么样？若是觉得不行的话，可以提出来，毕竟这是为了我们整个北灵境的前景着想。”柳擎天见到气氛诡异，却是并不在意，淡笑道。
“牧锋域主，你认为如何？”柳擎天视线转向了牧锋，笑着问道。
牧锋眼睛眯了眯，他手掌磨挲了一下面前的桌子，淡笑道：“不知道这是个怎么样的联合之法？这种联合，应该会出现一个掌控全局的主事人吧？这主事人，谁来担当？”
牧锋能够这些年跟柳擎天交锋而不落下风，自然也不会简单，这一番话问下来，顿时让得大殿内所有人眼睛都是锐利了起来。
这里的人在各自的地盘谁不是老大？若是联合后，岂不是要让别人来压他们一头？有句话叫做宁为鸡头不为凤尾，他们同样不想从老大变成老二，老三甚至老四等等的……
“联合也是简单，我们组成一个北灵盟，攻守同心，至于这盟主之位，我觉得牧锋域主挺合适。”柳擎天微笑道。
大殿内，那不少目光顿时投向了牧锋，然而后者却是神色不动，皮笑肉不笑的摇摇头，道：“我对自己的本事很了解，这盟主的位置，我可没能耐坐。”
那一直站在柳擎天后面的柳宗，突然对着大殿内的一个方向使了一个眼色，那里，一名势力首领则是站起身来，笑道：“我觉得柳域主这联合之法倒是有些意思，我白马帮倒是挺赞成，至于这北灵盟盟主之位，我认为还是柳域主最合适，毕竟柳域的实力，在座诸位都是知晓，而且他也有着信服力，大家觉得如何？”
牧锋暗自冷笑一声，却是微微垂目。
其他的七位域主也是目光移开，沉默以对，虽说柳域的确算是北灵境底蕴最强的势力，但这种强，也不是那种压制性的强，所以想要让他们来认这柳擎天当盟主，显然是不可能的事情。
柳擎天见到这八大域主竟是无一人附和，那脸庞上的笑容也是略微消散了一些，淡淡的道：“是不是诸位认为我柳域并没有这份威望？”
“柳域主，我烈炎素来对你敬佩，不过烈域是我辛苦多年打拼下来的，这联合之事，我倒是没有太大的兴趣，若是柳域主执意在促成这北灵盟，我烈炎就不奉陪了，告辞。”大殿中，一名头发火红的中年壮汉突然站起了身子，他冲着柳擎天一抱拳，沉声说道。
“烈炎，你敢对我柳域不敬？！”柳暝见状，立即暴喝道。
“哼，我虽然一直对你们客气，但也不见得我烈域怕了你们！”那烈炎本来就是火暴的性子，一听到柳暝这话，顿时怒笑出声，然后不再废话，袖袍一挥，便是转身对着大殿之外而去。
大殿内众人见状，也是有着窃窃私语传开，有了这烈炎带头，恐怕柳擎天的如意算盘得空了。
牧尘也是瞥了一眼那柳擎天，却是发现后者脸庞上依旧挂着淡淡的笑容，只是那盯着烈炎的目光，阴冷如毒蛇。
“烈炎，别怪我没有提醒你，走出这里，你就再没有机会了。”柳擎天低头整理着袖口，淡淡道。
“哈哈，柳擎天，我虽然对你有些忌惮，不过这句话，你还真没资格对我说！”烈炎不屑的一笑，他乃是神魄境中期的实力，虽然弱柳擎天一线，但后者若是以为这就能够压制他的话，简直就是笑话。
他笑声一落，直接是一步跨出了大殿。
轰！
然而，就在烈炎一步跨出的瞬间，一道低沉的闷响之声，猛的自那大殿大门处响彻而起，再然后，众人便是见到一道身影倒飞而出，沿途将数根巨大的石柱生生撞断而去，狠狠的落到了大殿中央。
噗嗤。
那道身影落地时，一口鲜血喷射而出，那张脸庞上，满是惊骇之色。
哗。
大殿内，也是陡然间骚乱起来，一道道目光有些骇然的望着地面上那狼狈的烈炎，什么人竟然能够一招将神魄境中期的烈炎伤成这样？
牧锋与牧尘的瞳孔也是在此时缩了缩，目光死死的看向那大殿门口，一股不安，涌上心头。
柳擎天的面庞依旧淡漠，只是那嘴角，有着一抹嘲讽之色涌了出来。
沙沙。
大殿之外，突然有着沙沙的脚步声传来，听得那脚步声，大殿内的骚乱顿时安静下来，所有的目光，都是死死的盯在大门处。
在大殿内所有目光的注视下，大殿门口，一道干瘦的苍老身影缓缓的出现，他身着灰袍，面庞苍老，那深陷的眼眶，犹如枯尸一般。
灰衣老者面无表情的站在大门处，那有些浑浊的目光慢吞吞的打量着大殿内的众人，然后他那苍白的手掌自袖中缓缓的伸出来，轻咳了两声，声音有点沙哑的道：“今天没有经过老夫的允许，谁离开这里，那就……”
灰衣老者再度踏出一步，那佝偻的身体之中，一股强横得远远超越了神魄境强者的惊人灵力威压，犹如风暴一般，席卷开来。
砰砰砰！
那些靠得近的人，竟是承受不住这种灵力威压，身体狼狈的倒射而出。
“死！”
当灰衣老者嘴中吐出这一个字时，那种灵力威压，终是彻底的爆发开来，大殿内的地面，一道道裂纹，迅速的蔓延开来。
大殿之外，狂风大作，天空乌云汇聚，整个天地的灵气，仿佛都是在此时暴动了起来。
大殿内，所有人的面色，都是在此时齐齐剧变。
牧锋手掌紧紧的抓住扶手，他牙齿紧咬着，有着嘶哑的声音，从那牙缝之间，带着一些震动，一个个的蹦了出来。
“柳惊山……三天之境！”


第一百零一章 融天境
整个大殿，都是在此时笼罩在那种惊人的灵力威压之下，所有人的面色齐齐剧变，眼神惊骇的望着那眼眶深陷的灰衣老者。
这种远超神魄境强者的灵力威压，必然是踏入了三天之境第一境的融天境！
所谓三天之境，并非是单一的境界，而是指三层境界，第一层的融天境，第二层的化天境，以及第三层的通天境。
而现在，从那灰衣老者体内弥漫出来的惊人灵力威压，正是融天境强者方才能够拥有！
融天境！
大殿内的所有人都是感觉到嘴巴有些干涩起来，整个北灵境，已经多少年未曾出现过融天境的强者了？这种层次的强者，莫说是在北灵境，就算是放眼这百灵天，都是能够算做真正的一线强者！
在场的人，踏入神魄境层次的强者，不下双手之数，可即便是这般数量，在一名踏入融天境的强者面前，依旧是显得有些无力。
因为那两者之间的差距，实在是太过庞大了。
融天境，顾名思义，已是能够融入天地，从而操控一些天地灵气，那举手投足间的力量，足以摧毁山岳，绝对不是寻常的神魄境强者能够相比。
“他是柳惊山，柳域上一任的域主，曾经北灵境的最强者，他竟然真的还活着！”
大殿内，众多有些骇然的目光交汇着，都是感觉到一些不安，北灵境能够以这种格局存在这么多年，正是因为这些势力实力都是相差不多，谁也无法彻底的征服谁，所以北灵境平稳了这么多年，但眼下，这突然间冒出来的柳惊山，却是将这种平衡瞬间打破。
一名融天境的强者，将会瞬间让得柳域的实力，膨胀到一种可怕的地步。
牧锋的目光，死死的盯着那柳惊山，双掌紧握，一旁的牧尘面色也是极为的凝重，看来那消息，果然是真的。
牧尘视线看了看其他的那些域主，发现他们面色也是格外的难看，他们在看向柳惊山时，眼中有着一丝浓浓的忌惮与不安，这令得牧尘心中叹了一口气，如果八域联手的话，倒也不是会特别的怕这柳惊山，但可惜的是，恐怕他们没多大的胆魄敢来抗衡一名融天境的强者。
大殿内，气氛压抑得让人喘不过气来，那柳惊山淡漠的扫了众人一眼，缓缓的走进，那柳擎天见状连忙让开位置，而柳惊山只是摆摆手，目光看向众人，淡淡的道：“数年不见，不知道诸位还记得老夫吗？”
“呵呵，柳老爷子当年可是北灵境最强者，虽然消失三年，但余威犹在，我们怎敢相忘。”唐山干咳了一声，有点不自然地笑道。
柳惊山淡笑一下，道：“既然大家还记得，那应该也知道老夫的脾气，这北灵境一盘散沙的局势，老夫忍耐了这么多年，这一次恐怕是要将其解决掉才行。”
众人闻言，面色也是变了变。
“柳老爷子，咱们在北灵境并没有太大的野心，不想与百灵天其他那些大境争夺什么，呵呵，这样挺好的。”一名域主干笑道。
柳惊山瞥了他一眼，淡漠的道：“你们没野心，但老夫有……从今日开始，我柳域组建北冥盟，老夫任盟主一职，诸位加不加入，全凭自愿，不过话说在前面，老夫眼中只有盟友与敌人的区别，既然有人不愿意做老夫的盟友，那老夫就只能将其当做敌人来对待了。”
大殿内，不少人神色都是一僵，这柳惊山话里的威胁意思，太明显了。
柳擎天等人笑眯眯的望着大殿内面色变幻的众人，拥有了一名融天境的强者，他们柳域，已经是超越了北灵境的所有的势力。
柳擎天目光扫了扫面沉如水的牧锋一眼，嘴角浮现一抹森然的弧度，牧锋啊牧锋，这一次，你将会输得毫无翻身的机会。
“呵呵，柳老爷子说得没错，人生在世，总不能偏居一隅，我白马帮愿意加入北灵盟，奉柳老爷子为盟主。”那之前便是说过话的白马帮帮主此时再度率先出声，满脸的谄媚，让得不少人暗中厌恶的撇撇嘴。
不过虽然厌恶归厌恶，但如今的局势实在是超出了很多人的意料，在柳惊山那漠然的注视下，不少势力的首领都是没胆子说一句反对的话，此时那烈炎可还躺在地上呢，那可是神魄境的强者，但在那柳惊山的手中，却根本没有多少还手之力。
神魄境与融天境之间的庞大差距，显露无遗。
所以在继白马帮之后，陆陆续续也是有着一些势力紧随而上，但那其余八大域的域主，却都还没有表态，显然都是内心有些挣扎与不甘。
柳惊山漠然的望着这一幕，然后视线终于是转向了那八位域主，缓缓的道：“你们呢？”
八位域主对视一眼，面色皆是格外的难看。
“柳老爷子……”唐山叹了一口气，抱拳道：“唐域是我一生的心血，所以这一次，在下恐怕不能答应并入北灵盟之事。”
“那看来唐山域主是对成为老夫的盟友没有什么兴趣了，既然如此……”柳惊山淡淡一笑，只是那笑容，却是逐渐的冰寒下来，那弥漫大殿的灵力威压，看向对着唐山汇聚而去。
唐山身体陡然紧绷，下一霎，雄浑的灵力猛然自其体内暴涌而出，灵力光芒在其身后凝聚成形，隐约的仿佛是化为了一头犹如金色巨虎的巨兽，一股强横的灵力荡漾开来。
“吼！”
那金色巨虎嘶吼出声，唐山眼神也是掠过一抹凶狠之色，他身形一动，竟是暴掠而出，灵力暴涌间，化为一道金色虎爪，闪电般的对着柳惊山狠狠的拍去。
唐山也是知道柳惊山的厉害，所以一出手便是倾力而为，面对着一名融天境的强者，他必须一开始就全力以赴。
然而面对着唐山暴起的攻势，柳惊山却是纹丝不动，他那浑浊的眼中，似是掠过一抹嘲讽之色，然后他缓缓的伸出干枯的手掌，随意的拍出。
嗡嗡！
在柳惊山手掌拍出的瞬间，这天地间的灵气仿佛是受到引动一般，以一种惊人的速度在其掌心汇聚而来，转瞬间便是化为一道巨大的灵力光团，然后拍出，与唐山那凌厉攻势轰在了一起。
嘭！
狂暴的灵力冲击波在大殿内席卷开来，大殿地面，顿时崩裂出道道裂缝，一根根石柱，尽数的爆碎成粉末。
噗嗤。
半空中，唐山突然一口鲜血喷出，身形倒飞而出，其身后的金色光虎，都是在此时变得黯淡了许多。
仅仅只是一招，实力接近神魄境后期的唐山便是彻底的落败。
“爹！”唐芊儿见到唐山重创，俏脸也是一白，急声道。
柳惊山眼神漠然，他依旧是站立不动，隔空一拳轰出，只见得那狂暴无比的灵力便是滚滚而出，狠狠的对着唐山轰去，看这模样，他显然是想要下狠手，杀鸡儆猴。
牧锋见状，眼神一寒，偏头对着周野迅速的道：“周野，待会若是情况不对，立刻带着牧尘离开，躲进北灵院！”
周野面庞抽搐了一下，他知道，这一次的危机，就连牧锋都没丝毫的信心，融天境的强者，对于他们而言实在是太强大了，足以打破北灵境所有的平衡。
牧尘沉默不言，只是那拳头紧紧的握起来，那低垂的黑色眸子中，掠过一抹有些疯狂的猩红之色。
他不喜欢那种亲人被杀，自己远远逃遁，然后多年之后回来报仇的情景，那不是他的性子，他宁愿在拼尽所有，在那九死一生的局面中，寻求着那一丝的生机。
唰！
牧锋在迅速的交待了一句后，身形陡然掠出，出现在那唐山的身前，体内灵力毫无保留的暴涌而出，一声低喝，一拳轰出。
轰隆。
火红的灵力犹如火焰般的席卷而出，然后重重的与那暴射而来的灵力攻势硬憾在一起。
狂暴的灵力冲击波席卷开来，牧锋身体一颤，急退了十数步，那拳头也是微微颤了颤，他眼神凝重的望向柳惊山，沉声道：“柳老爷子，没必要这么狠吧？”
“牧锋么？当初你声名鹊起时，还只是个年轻小子，没想到却是能够在那夹缝中达到今天的成就，倒是不简单。”
柳惊山淡漠的看着牧锋，深陷的眼眶中掠过冰冷之色，道：“不过今日，谁敢阻扰我柳域称霸北灵境的脚步，那老夫就只能将他亲手抹杀了！”
“那在下就要向柳老爷子讨教一下了！”
牧锋眼神也是森冷下来，他知道以牧域和柳域之间的敌对，这柳惊山是绝对不会轻易放过他的，既然如此，还不如死拼到底。
“牧兄，我与你一起！”
唐山也是低沉地说道，牧锋一人，绝对不会是柳惊山的对手，这个时候，若是再不联手，恐怕就彻底没机会了。
“诸位，我可不想把我半辈子的心血奉送给柳域，你们若是再顾忌，下一个，就该是你们了！”唐山目光扫向其他域主，沉声喝道。
听得唐山喝声，另外的六位域主面色也是变幻起来，这一出手，就是代表选择了阵营，但若是任由牧锋与唐山被解决的话，那他们也就没有了其他的选择，只能在柳域鼻孔之下，卑躬屈膝。
“柳老爷子，这次的确是你们太过分了，我红域现在挺好，并不想并入什么北灵盟！”红域域主，红灵也是一咬银牙，沉声道。
“我罗域也不想并入！”那罗域域主，也是低沉道。
“还有我炎域！”那之前被柳惊山打伤的烈炎也是满脸怒火的喝道。
短短数息间，加上牧锋与唐山便是有着五位域主站了出来，另外三位依旧还在摇摆不定，融天境的强者，给予了他们太大的压力。
大殿内，众多势力首领望着眼前这一幕，面色都是有点发白，这种阵仗，究竟有多少年没有出现了？
“五位域主……呵呵，还有其他人吗？”柳惊山目光缓缓的在牧锋五人身体之上扫视而过，竟是咧嘴一笑，笑容森然。
“一群不知天高地厚的家伙……”
柳惊山原本佝偻的身体，仿佛是在此时缓缓的挺直起来，他浑身衣袍，无风鼓动，一股极端惊人的灵力波动，犹如风暴一般呼啸在这大殿之中，整座大殿，都是在此时崩裂开道道巨大的裂缝。
轰！
柳惊山浑浊眼神也是狰狞下来，他猛的一步跨出，只见这大殿之上，巨石纷纷掉落下来，大殿终于是承受不住那种庞大的灵力，生生的崩塌。
一股惊人的灵力，伴随着柳惊山那弥漫着阴沉杀意的声音，冲天而起。
“既然这是你们的选择，就不要怪老夫手下无情了！”


第一百零二章 交易
轰！
惊人的灵力，犹如光柱一般，猛的自九域城之中暴冲上天，顿时狂风呼啸，所有人都是能够感觉到这座城市的天地灵气仿佛都是有些动荡起来。
无数道有些骇然的目光投向那灵力浩荡的源头，如此强横的灵力波动，他们这辈子都未曾见到过，这种程度的灵力，根本不是神魄境的强者可比。
什么时候，北灵境竟然出了这种层次的强者？
“今日，谁敢挡我柳域脚步，杀无赦！”
在那冲天灵力光柱之间，一道苍老的身影缓缓的浮现出来，他脚踏天空，竟是毫不借力便是踏在天空之上，那对冷厉的目光，犹如鹰般锐利，冰冷喝声，响彻整座城市。
唰唰！
在那崩塌的大殿中，五道光影便是暴掠而出，各自凭借着雄浑灵力暂时的浮空，这五道光影占据一个方向，在他们的正前方，则正是那道苍老的身影。
“那是……牧锋，唐山……竟然是五大域主！”
“他们在做什么？那对面的老头是什么来路？好恐怖的灵力！”
“天啊，那是柳惊山，那个老家伙竟然还活着！而且这实力……这老家伙不会突破了神魄境，晋入了融天境了吧？”
“……”
天空上的动静，顿时将全城所有的目光都是吸引了过去，而当他们望着天空上的那种对峙时，顿时一道道惊呼之声便是响彻了起来，整个城市为之骚动。
“好像柳域试图组合北灵盟，吞并其他势力，五大域主皆是不同意，要联手作战了！”
不过很快的便是有着消息传出来，这无疑再度引发了一些震动，这种大事，对于北灵境而言，绝对足以掀起滔天骇浪。
“牧锋，你们真以为五人联手，就是老夫对手不成？念在你们实力不弱，若是被斩杀于我北灵盟损失不小，老夫再给你们一次机会！”天空上，柳惊山盯着牧锋五人，声音低沉的道。
“柳老爷子，我看你还是收了这心吧，我们没太大野心，只想守着各自那一亩三分地，争霸百灵天这种事，还是您老自己去吧。”牧锋淡笑道。
“冥顽不灵！”
柳惊山眼中寒芒一闪而过，终是不再废话，今日这一战，必不可少，不然的话，他柳域恐怕还震慑不了北灵境其他的势力。
“轰！”
强横的灵力，犹如火山喷发一般自柳惊山体内爆发而出，那漫天灵力呼啸而来，竟是在其身后化为了一头黑色的双头巨犬，在那巨犬身躯上，弥漫着凶戾之气。
牧锋他们见到柳惊山身后那黑色双头巨犬，眼中也是掠过一抹凝重之色，这是在万兽录地榜之上排名第九十八的双头魔犬，能够口喷风火，虽说并算不得天级灵兽，但也相差不远，在高级灵兽之中，算是最顶尖的一层。
以如今的柳惊山这融天境的实力凝炼出来的双头魔犬，看上去几乎犹如本体，那种凝炼之感，比起牧锋他们凝炼而出的灵兽，显然是更为的强横。
“今日老夫便让你们见识一番，融天境强者真正的力量！”
柳惊山脚踏天空，旋即双掌一旋，只见得漫天灵气汇聚而来，竟是在其掌下化为火焰以及黑色的狂风。
口喷风火，正是双头魔犬的能力，这柳惊山炼化了它的精魄，如今自然也是能够施展这般能力。
风火灵波！
柳惊山双掌拍出，只见得火光在其掌下犹如一条巨大火蟒般扭动，另外一只手掌下，黑风凝聚，直接是化为一道百丈大小的黑色风暴。
轰！
火蟒以及黑色风暴疯狂的席卷而出，夹杂着极端惊人的灵力波动，直接对着牧锋五人暴冲而去。
牧锋五人见到柳惊山这般强横攻势，面色皆是凝重无比，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力暴涌到极致，在他们身后，灵力光芒各自凝聚成了五头模样不同的强横灵兽。
而五头灵兽，自然也是以牧锋身后那燃烧着火焰的巨雕最为威武，毕竟这里，唯有着这炎龙雕，方才真正的达到了天级灵兽的层次。
天空上，五人倾尽全力，雄浑灵力形成攻势，铺天盖地的席卷而出，齐齐的轰向了那犹如火蟒般的火光以及黑色风暴。
轰轰！
双方猛烈交手，那种巨响之声，犹如雷鸣一般轰隆隆的在天空之上响彻不休，那一波波扩散而出的灵力冲击波，将那战场下方的建筑物，生生的夷为平地。
无数人都是面带骇然的望着天空上的那种交锋，牧锋，唐山等五位名震北灵境的顶尖强者，在此时将力量催动到极致，然而，面对着他们五大强者的围攻，那柳惊山却是矗立天空，纹丝不动，双掌之下，风火涌动，漫天灵气随其调动，竟是以一种不动如山的姿态，将来自牧锋五大强者的凶猛攻势，尽数的接了下来。
融天境的强者，竟然恐怖到了这种程度，面对着五大神魄境强者的联手，反而是彻底的掌控了局面。
在那大殿之外，牧尘他们也是蜂拥了出来，而当他们见到天空上那种惊人交锋时，面色都是有些难看，通天境的实力，同样也是远超了他们的想象。
“爹。”唐芊儿俏脸上满是焦急，漂亮的大眼睛都是有些泛红，眼下的局面，让得她感到极为的不安。
在唐芊儿旁边，红绫也是紧咬着红唇，她父亲去世早，这些年一直与红灵相依为命，若是她娘亲在这里出了什么事的话，对她将会有着无力伦比的打击。
“不要担心。”
牧尘望着两女那惶惶的模样，伸出手来握住她们那纤细皓腕，然后拉到身后，轻声道：“他们不会有事的。”
唐芊儿与红绫望着少年那俊逸而平静的面庞，仿佛也是因为他的那种镇定受到了一些感染一般，心中的惶急，方才悄然的散了一些。
“不会有事？痴人说梦，我爷爷可还没真正的认真呢，你们莫非真以为凭借联手就能战胜一名融天境的强者吗？真是天真。”那崩塌大殿的一角，柳慕白讥讽的望着牧尘，道。
牧尘看了他一眼，却是懒得理会，唐芊儿与红绫也是朝着牧尘身后缩了缩。
“哼，红绫，你到我这来，只要你能劝你娘投靠我们柳域，我保你们无事！”柳慕白冷哼一声，看向那缩在牧尘身后的红绫，他一直有些喜欢她，不过虽然在北灵院红绫与他也走得比较近，但却仅仅只是在朋友的界限，他想要再进一步，却始终无法如愿。
红绫看了看牧尘，旋即咬了咬银牙，伸出冰凉的小手抓住牧尘的衣角，仿佛那样能让得她安心许多一般。
柳慕白见状，脸都气得有些发青，旋即他怨毒的看了牧尘一眼，待会我要你生不如死！
“周叔，怎么样？”牧尘却并未理会柳慕白，看向身旁面色凝重盯着天空的周野，低声问道。
“很不妙，那柳老狗一直没有动用真正的实力……”周野面色阴沉，道：“恐怕即便是五大域主联手，都不会是他的对手。”
“那周叔也去帮忙吧。”牧尘道。
“不行，我得守在你这里，一旦情况不对，我要带你离开，我们能死，你不能！”周野沉声道。
“我不会丢下老爹的。”牧尘双掌紧握，缓缓的道。
“小牧，不要鲁莽，留得青山在不愁没柴烧，只要你能进入北苍灵院，不出三年时间，必定能够超越这老狗，到时候，我们还需要你来报仇！”周野厉声道。
“如果那是最后的选择，我会这样做。”牧尘咬了咬牙，他那眸子之中，有着一点点的猩红涌出来。
“不过……我会拼尽一切，从那绝境中找出一线生机，我不会放你们在我眼前死去！”
周野望着眼神猩红的少年，终是苦笑了一声，手掌用力的拍了拍牧尘的肩膀，眼前这局面，哪还有什么生机，在那柳惊山成为融天境的强者时，便是注定了他们将会失败。
牧尘深吸一口气，再度看了一眼天空上拼尽全力出手的牧锋五人，然后他缓缓的闭上双目，心神沉入了气海之中。
在那里，他见到曼荼罗花上的九幽雀懒洋洋的盯着他。
“怎么？想要找我来帮忙？你就别做梦了。”九幽雀的眼中掠过一抹嘲笑，一股意念传了出来。
“我死了，对你没好处，一旦你被发现，会有无数强者对你动心思，因为你的力量太强，但你现在却太虚弱。”牧尘的声音，古井不波，冷静得连九幽雀都有些诧异。
“你在我的体内，还能逐渐的恢复，但若是落到其他那些强者手中，恐怕处境会比在我体内遭无数倍。”
九幽雀那狭长的眼睛眯了眯，燃烧着黑炎的双翼收拢着，显然牧尘所说的并无法彻底的打动它，虽然在外面的确会很危险，但它同样也有些手段。
“我们做一个交易，你帮我，而我给你一个承喏。”牧尘缓缓的道。
“承喏？”
“我可以保证绝对不炼化你。”牧尘的声音，平稳而坚定。
九幽雀眼中划过一抹光亮，旋即它讥讽的道：“少来这套，炼化了我的精魄，对你将会有着多大的好处你现在可还不清楚，这种话，简直毫无可信程度。”
“你在我体内也有一段时间，对我的性子应该也算了解。”
牧尘淡淡的道：“你的确很厉害，这一次我要帮我老爹，要不然他会死，到时候我心中就会有仇恨，这种仇恨会波及到你，所以，一旦等我有足够的力量，绝对将你生生炼化！”
“不要怀疑我能不能做到，我体内那困住你的黑纸不简单，等我有一天解开它的秘密，要对付你应该不难，这你或许也能够察觉到一些。”
九幽雀双翼一振，那冰冷的意念传了出来：“你在威胁我？”
“我给了你承喏，这对你很有好处，而这种情况，你不帮我，那就是柳惊山的帮凶，我牧尘恩怨分明，你帮了我，我自然会对你感激，否则的话，等我有能力了，一个都不会放过！”牧尘的声音，充满着决然，如果九幽雀真的袖手旁观，那么他以后，绝对不会轻易的放过它。
感受着牧尘声音之中那有些偏执的决然，九幽雀也是逐渐的沉默了下来，它趴伏在那曼荼罗花上，许久后，方才缓缓的道：“这一次帮了你，你真的不会炼化我？”
“等你有能力化出本体时，到时候要走要留，全凭你自己决定！”牧尘低沉的道。
“要我帮你，也可以。”九幽雀那锐利的眼睛看向了牧尘：“不过你得答应我一个条件！”
牧尘没有任何的犹豫，重重点头。
“好！”


第一百零三章 借用力量
九幽雀见到感应得无比干脆的牧尘，倒是愣了愣，眼睛之中露出一些狐疑之色。
“我现在没有选择，所以你不用这般怀疑我。”
牧尘似是知道九幽雀心中所想，声音平静的道：“不管炼化了你会有多大的好处，但这跟我老爹的性命比起来，不值丝毫。”
九幽雀再度沉默一下，它能够感觉到牧尘话语之中那种不容置疑的坚定，这段时间他潜伏在唉牧尘体内，对于后者性子，倒的确算是了解一些。
“至于我要你答应的条件，现在先不急着说，等将眼下的难关过了。”九幽雀优雅的伸展着那燃烧着黑炎的双翼，道：“先来说说如何对付那融天境的老鬼。”
“如果我是全盛时期，一招就能击杀那老鬼，不过你也清楚我现在的虚弱。”
“所以我也不可能亲自出手帮你解决他，这一切，还是得靠你自己。”
“我不是他的对手。”牧尘摇了摇头，道。
“我会将力量借给你，暂时由你来操控，不过事先告诉你，你如今太弱，谁也不知道你这孱弱的身体能否承受我的力量，到时候出了问题，我也没有办法。”九幽雀缓缓的道：“你敢吗？”
“借给我力量！”牧尘毫不犹豫的点头，沉声道。
“凭借我的力量，你应该也能暂时的达到融天境的层次，不过你要记得，只是暂时的，如果在那个时间段内你没办法斩杀那老鬼，接下来就该你倒霉了。”九幽雀道。
“嗯！”牧尘再度点头，不管怎么样，他都绝对不会眼睁睁的看着牧锋在他眼前被杀！
“你待会控制这曼荼罗花，让它减轻对我的压制，我将力量传递给你。”
九幽雀眼神平淡，道：“当然，若是你信不过我，认为我会在你减轻压制的时候对你不利，那也不用再谈。”
“我相信你。”牧尘一笑，道。
“哦？”九幽雀眼中倒是掠过一抹有趣之色，道：“这么容易相信我？该说你是天真还是幼稚？难道你忘记了我曾经偷偷出手的事了吗？”
“那个时候情况不同……你骨子里面有着一种人类都比不上的骄傲，既然你现在答应了我，那么就不会心生它意。”牧尘笑道。
九幽雀不说话，似是不置可否。
“不管怎么样，这一次多谢了，这份恩情，我会记在心里。”牧尘深吸一口气，声音之中多了一些真诚，不管如何，九幽雀算是现在唯一能够帮助他的，而后者愿意在这种时刻借给他力量，不论是什么理由，牧尘都感激它。
“这只是交易，少来攀交情。”九幽雀不耐烦的冷哼一声，道：“你自己早点做一些准备。”
牧尘笑着点了点头，然后心神便是缓缓退出了气海，那紧闭的双目也是睁了开来，那耳边再度有着轰隆隆的巨声传来，天空之上，惊人的灵力威压，一波波的扩散而开。
“你没事吧？”唐芊儿美目看着牧尘，有些担忧的道，她先前就见到牧尘突然闭眼，还以为他出了什么事。
牧尘摇了摇头，他看着唐芊儿柳眉间噙着的焦虑，微微一笑，道：“芊儿姐放心吧，相信我，那柳惊山不会如愿的。”
唐芊儿与红绫皆是有些讶异的瞧着牧尘，此时的少年，那俊逸的面庞依旧平静，但比起之前，仿佛更让得人安心了许多。
那种感觉，就犹如现在的少年，真正的拥有了某种信心。
唐芊儿虽然不知道牧尘哪里来的信心，但出于对后者的信任，依旧是嫣然一笑。
一旁的周野闻言却是暗自苦笑一声，这小子，倒是会安慰人，但眼下这局面，待会若是他还不肯走的话，那自己也只能动手将他打晕了，他们死在这里无所谓，可牧尘死了，那就真的是彻底完了。
牧尘抬起头，望着天空上，那里的战斗已经进入了白热化，牧锋五人几乎是在灵力催动到了极致，那一道道的凌厉攻势，足以让任何神魄境强者都为之色变，然而那柳惊山却是面庞始终没有什么动容之色，他双掌之下，强横灵力涌动着，火焰以及黑风呼啸而动，犹如两条巨大的鞭子，将牧锋五人，尽数的抗拒在外。
不过虽说战斗在僵持，但任谁都是看得出来，那柳惊山显得颇为的悠闲，显然是没有动用全力，而反观牧锋他们五人，却是面庞涨红。
神魄境与融天境之间那庞大的差距，显露无遗。
在那城市中，其他的那些势力见到柳惊山面对五位神魄境强者还如此从容，面色也是有些发白，心中隐隐的有些恐惧升腾起来，一些人更是暗自低叹，看来以后北灵境，真的是要由柳域一家独大了。
以往的平衡，再也不复存在。
柳擎天笑眯眯的盯着天空，双手负于身后，在其不远处，那三位并未出手的域主也是面色苍白，嘴角挂着一抹苦涩的笑容，融天境的强者如此恐怖，恐怕就算是他们加入了也讨不了多少的好处，以后，还是将这柳域讨好一点吧，以他们的实力，想来柳域也不会太过的轻视他们，至少能混个不错的身份。
“呵呵，三位域主请放心，从今以后，你们便是我柳域的朋友，我柳域对待朋友，向来都是极为的友善。”柳擎天看了那三位域主一眼，笑眯眯的道。
三人闻言，皆是干笑一声，连忙说道不敢，那态度极为的恭顺。
“哈哈。”
柳擎天见到这些平日了平起平坐的域主在他面前露出这般神情，也是忍不住的大笑起来，笑声之中充满着得意。
那三位域主听得柳擎天的笑声，心中也是掠过一些愤怒，但最终还是被他们强行压制了下来，这个时候，可不再向以前了啊。
“呵呵，看来老爷子终于要动真格的了啊。”柳擎天却是并没有过多的理会他们，突然抬起头来，淡淡地笑道。
那三位域主闻言，心头一跳，急忙抬起头来。
天空上，柳惊山双掌之间的火焰与黑风缓缓的消散而去，他眼神淡漠的望着满脸警惕与凝重的牧锋五人，道：“玩够了吗？”
“玩够了的话，就结束这场游戏吧，老夫年龄大了，没那么多的精力陪你们玩。”
柳惊山一步跨出，然后无数人便是见到这片天地灵气飞快的对着他周身汇聚而去，那滚滚灵气，犹如大海涛浪席卷，声势骇人。
“万涛碎岳掌！”
柳惊山眼神冰寒，突然一手拍出，只见得滔滔灵力自其掌心席卷而出，竟是化为一道约莫百丈大小的巨大掌印，掌印之上，弥漫着极端惊人的灵力。
轰！
掌印一出现，便是笼罩了天空，一掌直接是对着牧锋五人狠狠的镇压而去。
轰隆！
空气都是在那掌印之下爆炸开来，那掌印之下，仿佛是有着无数涛浪席卷，哗啦啦的声音传荡开来，令得空气震荡不堪，掌印下方的那些建筑物，也是瞬间被那股强横灵力夷为平地。
“一起出手！”
牧锋他们感受着那种笼罩而来的惊人灵力波动，也是厉喝出声，五人浑身灵力催动到极致，身后灵兽仰天长啸，五道汇聚了他们所有灵力的光束，陡然暴射而出。
砰砰砰！
双方在天空之上狠狠的硬憾在了一起，一股肉眼可见的灵力气浪席卷开来，那空气之中不断的传来气爆之声，在天空上掀起惊人的狂风。
噗嗤！
狂风席卷，牧锋五人的身体却是在此时猛的一颤，而后皆是一口鲜血喷射了出来，身体犹如断线的风筝狼狈的坠落而下。
牧锋在即将落地时，强行的稳住了身形，他抹去嘴角的血迹，猛的转头冲着周野所在的方向喝道：“走！”
“牧域人马，给我杀！”
那早驻扎在大殿之外的牧域人马，听得牧锋的喝声，也是猛的爆发出厮杀之声，然后犹如潮水一般，疯狂的对着大殿冲杀而来。
“给我拦住他们！”
柳擎天一声冷笑，大手一挥，另外一个方向也是有着潮水般的人马涌来，将牧域的人马尽数的阻拦了下来。
“爹！”
“娘！”
唐芊儿与红绫望着那落在一座石塔上方，满身鲜血格外狼狈的唐山与红灵，俏脸皆是苍白起来，娇躯摇摇欲坠。
“周兄，麻烦你带她们一起走！”唐山面色惨白，他也是转头冲着周野低喝道。
周野面色阴沉，他望着眼下这混乱的局面，狠狠的一咬牙，伸出双手抓住唐芊儿与红绫，然后对着牧尘低喝道：“小牧，走！”
牧尘的身形纹丝不动，隐隐的仿佛是在微微颤抖着。
“想走？！”
那柳擎天也是注意到这边，顿时冷笑出声，身形一动，化为一道光影暴掠而来，雄浑灵力在其掌下凝聚，然后一掌拍出，气浪滚滚。
周野急忙出现在牧尘前方，一拳轰出，雄浑的灵力将大地都是震裂出道道裂缝，与那柳擎天的掌风硬憾在一起。
砰！
气浪席卷，周野喉咙间顿时传出一道闷哼声，竟是被震退了十数步，他毕竟只是神魄境初期的实力，而柳擎天，却是神魄境后期。
“牧家的小子，你就别想着去北苍灵院了，还是老老实实的葬在这北灵境吧！”
一掌震退周野，那柳擎天身形快若鬼魅般的出现在了牧尘前方，一声冷笑，凌厉掌风携带着滚滚灵力，毫不留情的便是对着牧尘天灵盖怒拍而下。
“柳杂碎，你找死！”
周野见状，眼眶欲裂，一声暴喝，竟是直接疯狂的对着柳擎天暴冲而去。
那不远处的牧锋，也是注意到这边，当即亡魂皆冒，仿佛连脑子都是霎那间空空荡荡了下来。
“哈哈，牧锋，你这天才儿子，我帮你解决掉！”柳擎天满脸的狰狞，他掌风愈发凌厉，一掌拍落。
然而，就在他掌风即将落在牧尘天灵盖时，一直没有动静的后者，猛的抬起了头，那黑色的眸子之中，仿佛是有着诡异的黑炎升腾起来，接着，少年的唇角，在柳擎天紧缩的瞳孔中，缓缓的掀了起来。
嘭！
牧尘的手掌，犹如闪电一般挡在了身前，将那来自柳擎天的凌厉攻击，硬生生的阻挡了下来。
狂暴的灵力冲击，猛的自牧尘脚下蔓延开来，大地都是崩裂而开。
无数人的眼睛在此时猛的睁大，因为他们见到，那承受了柳擎天凶猛一击的牧尘，竟是犹如磐石一般，纹丝不动。
“怎么可能？！”
那柳擎天的眼中，也是涌上不可思议，他望着面前少年嘴角掀起的诡异笑容，心中猛的感觉到一股不安，然而就在他准备急退时，牧尘变掌为爪，猛的向下一扯，一股无法抵御的力量传递而来，那柳擎天的身体，竟是狠狠的砸在了地面之上，坚硬的地面，瞬间龟裂。
牧尘眼神冰冷，踏起脚掌，狠狠的跺在柳擎天后背之上，这片大地，瞬间崩塌了下去。
噗嗤。
柳擎天一口鲜血狂喷而出，那眼中，犹自还充满着惊骇，他怎么都无法想象，一个不过灵轮境后期的少年，怎么会突然间，拥有了这么可怕的力量。
当然，骇然的不仅仅是他，就连那正急急冲来的周野都是停下了脚步，有些茫然的望着这一幕。
周围无数道目光，同样是凝聚了过来，那唐芊儿与红绫玉手忍不住的掩上了红唇，后方的那柳宗，柳慕白等人，也是目瞪口呆。
“牧尘……”牧锋也是眼神发愣，这突然发生的一切，都超乎了他的想象。
“小畜生，你找死！”那柳惊山的眼神，一点点的阴冷下来，那眼神之中，充满着阴森杀意。
牧尘仿佛并未听见他的声音，抬起脚，一脚踹在那柳擎天胸口，后者顿时飞了出去，地面上，出现了一条数百米长的深深痕迹。
无数人再度倒吸了一口凉气，这究竟是怎么回事？
将那柳擎天踢飞之后，牧尘这才缓缓的抬起头，那燃烧着黑炎的眸子，犹如一头凶兽一般盯着柳惊山，而后那有些嘶哑的声音，在这天空之上，回荡而起。
“老杂毛，想要杀我爹，你还得问问我同不同意！”
牧尘双掌紧握，黑色的灵力，犹如火焰一般自其体内席卷而出，一股极端惊人的灵力威压，也是在此时，弥漫了这座城市。
而感受着那种灵力威压，所有人，甚至是连那柳惊山，都是猛然变了脸色。
因为那种灵力的强横程度，竟然也是达到了融天境！


第一百零四章 大战柳惊山
当那股惊人的灵力威压自牧尘体内席卷而出时，整座城市的所有人都是为之骇然，无数人呆呆的望着那道少年身影，心中翻滚的惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。
他怎么可能拥有如此恐怖的实力？！
“不可能！”
柳宗，柳暝以及柳慕白三人齐齐骇然失声，那番模样犹如见鬼一般，脸庞上有着浓浓的不可思议。
“融天境？！”
天空上，那素来漠然的柳惊山瞳孔也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在身体表面有着黑炎升腾的牧尘身体之上，那股灵力威压，丝毫不比他弱，显然，此时的牧尘，也是达到了融天境的层次。
整个城市，鸦雀无声。
而牧尘则是在那无数道骇然的目光注视中，将视线锁定在了柳惊山身体之上，他似是笑了一下，道：“老杂毛，可不要以为达到了融天境就可在北灵境肆意妄为，今天你柳域那北灵盟的宏大愿望，恐怕没机会达成了。”
“小子，你也不要太得意忘形了，虽然我不知道你为什么突然间实力暴涨，不过这股力量并不属于你，想要凭此就阻拦老夫，恐怕你太天真了一些。”柳惊山低沉的声音之中，仿佛是有着怒雷滚滚，压人心魄。
“那倒是要试试了。”
牧尘一笑，他手掌一握，手背皮肤便是裂开了一道血缝，有着丝丝的鲜血渗透出来，九幽雀的力量对于现在的他而言太过的强大，他的身体要承受这种力量，显然是要经历极大的负荷，不过这种时候，也顾不得这些了。
唰。
牧尘的身形一动，已是出现在了的天空之上，遥遥的与柳惊山对峙，两股融天境强者的灵力威压，犹如大海涛浪般的涌动，而后狠狠的冲撞在一起。
整个天地间，仿佛都是有着如同雷鸣般的声音在回荡着。
牧锋，唐山等五位域主此时也是落下地来，彼此对视一眼，然后眼神古怪的落到了牧锋身上，可后者也是苦笑一声，眼前的事情同样出乎了他的意料，他也有些不明白，牧尘那股力量究竟从何而来。
不过现在也不是纠结这个的时候，牧尘实力突然暴涨到了能够与柳惊山抗衡的地步，对他们而言则是天大的惊喜，原本不可挽回的死局，也是在此时，被真正的撼动。
接下来，他们就只能看看，牧尘究竟能否将这不利的局面，以其一人之力，生生的扭转过来了。
在他们心中闪过这些念头的时候，天空之上，那两道对峙的身影，灵力威压的对碰愈发的激烈，虽说两人都还未真正动手，但那种气势，已是笼罩了整座城市。
轰！
又是一次灵力威压的对碰，一道闷声响彻，牧尘与柳惊山的双眼中，仿佛是同时的掠过了一抹寒光。
唰！
他们的身形，几乎是在同时间动起来，两道身影，犹如闪电般的掠过天际，下一瞬间，便是在那城市上空，轰然相撞。
柳惊山眼神阴寒，面对着牧尘突然间暴涨的力量，他也收起了所有的小觑，一拳轰出，滚滚灵力犹如海浪般相随，那股气势，犹如是要催裂山岳。
而面对着柳惊山的强大攻势，牧尘却并未有丝毫的闪避，他双眼之中，诡异的黑炎浮现，拳头之上，黑色的灵力犹如自九幽之中席卷而出般，在那黑色灵力之中，还有着黑炎在燃烧。
咚！
两道蕴含着极为强横灵力波动的拳风，狠狠的撞击在一起，低沉的声音，顿时轰隆隆的传荡开来，一股肉眼可见的气浪自两人拳下波荡而出，城市之中那些高耸的建筑物一碰触到那种气浪，便是瞬间化为粉末。
高空之上，那两道身影各自退后数十步，柳惊山望着牧尘的目光中，多了一丝凝重，在先前那种灵力对碰的时候，他感觉到牧尘的灵力极为的诡异，那黑色灵力中掺杂着奇特的黑炎，而每当他的灵力与那种黑炎碰触时，竟是会被它生生的燃烧而去。
“这小子的力量来得莫名其妙，太过诡异，必须全力而为了。”柳惊山心中掠过这道念头，旋即他舌顶上颚，嘴中仿佛是爆发出一道雷鸣之声。
柳惊山身后，天地灵气滚滚而来，那种雄浑强大之感，看得连一些神魄境的强者都是有些心惊肉跳，融天境的强者，实在是太强了。
喝！
柳惊山一步踏出，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝出声，双拳狠狠的轰出。
惊山之拳！
呜呜！
柳惊山出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚灵力化为一道深黄色的灵力光团，短短数息间，只见得漫天都是被那种狂暴的灵力光团所弥漫，然后铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
这些蕴含着柳惊山凌厉拳风的灵力光团，没一道都拥有着重创神魄境强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖。
牧尘望着那笼罩了自己周身数百丈的凌厉攻势，黑色眸子中掠过一抹光亮，然后他脚尖一点，竟是暴掠了出去。
唰唰！
漫天灵力光团呼啸，牧尘的身影却是在此时变得极其模糊起来，那一道道残影自其身后浮现，那种鬼魅般的速度，竟然直接是自那种凌厉拳风光团之中穿梭了过去。
“好快的速度！”
柳惊山也是因为牧尘这般速度微惊了一下，看来这小子，也修炼过身法灵诀啊。
“唰！”
牧尘的身影，穿过那漫天拳风光团，而后其双指并曲，眼神冰冷，双指之间，有着耀眼的金光暴射而出。
“接我一招试试！”
牧尘冷喝出声，双指凌空点出，只见得一道极其刚猛霸道的金色虹光，猛的自其指尖暴射而出，撕裂长空，狠狠的对着柳惊山笼罩而去。
以牧尘如今的力量来催动灵皇指，那种破坏力，几乎能够一指轰碎一座山峰。
“哼！”
柳惊山望着那贯穿而来的金色虹芒，那之中弥漫的刚猛霸道波动也是令得他眼神一凝，旋即他冷哼出声，手臂缓慢的抬起，然后以一种极为沉重的模样一拳轰出。
“嗡嗡！”
就在柳惊山这缓慢而奇特的一拳轰出时，他身前的空气震荡起来，竟隐隐的是化为了一座约莫百丈左右的大山。
咚！
柳惊山沉重的一拳落到那百丈大山之上，后者也是一颤，旋即化为一道深黄虹光呼啸而出，夹杂着山岳之力，与那一道洞穿长空而来的金色虹光，正面相撞。
嘭！
两者相撞，那种惊人的灵力冲击波席卷开来，在这天地间，带起狂猛的风暴。
“有点能耐，老夫看你能接我多少拳！”
柳惊山双臂袖子在此时爆成粉末，他那干枯的手臂，竟是在此时迅速的膨胀起来，青筋耸动，一种沉重的力量之感，散发出来。
“山神诀，憾山神拳！”
柳惊山冷喝之声响彻，旋即他双拳爆轰，一座座百丈大小的山峰在其拳下成形，然后这些由雄浑灵力以及沉重拳风所形成的山峰，便是尽数对着牧尘镇压而去。
“你来多少，我接多少！”
面对着柳惊山这种惊人攻势，牧尘却没有丝毫后退，他双手双指并曲，璀璨金芒在指尖吞吐，犹如一柄绝世神枪，刚猛而霸道。
喝！
牧尘双指陡然刺出，前方的空气都是在此时被撕裂，隐约可见的气弧成形，一道道百丈大小的金色指芒自牧尘指尖暴射而出，而且，在那金光表面，似乎还有着一缕黑炎流动。
呜呜！
整座城市的人，都是在此时抬起头，面带震撼之色的望着那呼啸而过的漫天山峰以及的霸道金芒。
这种层次的战斗，太过的恢弘了。
咚咚！
铺天盖地的强悍攻势，在那天空之中猛然相触，金芒与山峰狠狠撞击在一起，紧接着，惊人的灵力气浪，便是一波波的爆炸开来。
灵力气浪，在天空之上掀起风暴，风暴肆虐而开，那下方的城市之中，都是有着裂缝一道道的蔓延出来，一些建筑物，更是直接崩塌而去。
所有人都是在狼狈的躲避着那种强横无比的灵力冲击。
牧锋他们抬起头，整个天空都是被金光与黄芒所弥漫，放眼望去，仿佛连太阳的光芒都是被遮掩。
他们见到这种阵仗的对碰，也是深深的吐了一口气，再度确切的感觉到了融天境强者的强大，之前柳惊山与他们动手，根本就没有动用真正的力量。
“融天境。”
牧锋双掌紧握，他在神魄境后期顶峰停留了许多年，一直未能踏出那一步，但这一次，经过与柳惊山的交手以及观看这场大战，对他也是有着不小的好处，隐隐间的，仿佛是触摸到了一些什么。
那种感觉让得他明白，此次大战过后，他若是能够潜修一些时间，或许也是能够真正的触碰到那个梦寐以求的境界。
而在牧锋有所感悟时，天空上，那种狂猛而霸道的对轰终于是停歇，而后漫天的光芒缓缓的散去，那两道一老一少的身影，也是再度出现了所有人的目光之中。
两人都是毫发无损，但他们周身鼓动的那种强大灵力，却是让得众人知道，他们的战斗，已经进入了白热化。
柳惊山双臂之上，青筋犹如蛇一般的耸动着，他目光如刀般的盯着不远处的牧尘，眼神格外的阴沉，没想到他先前那般猛烈的攻势，竟然依旧未能将牧尘击败。
后者现在的力量，超出了他的意料，不过，这可还不够！
柳惊山深吸一口气，双手缓缓的合拢结印，他的面庞也是在此时逐渐的肃穆，一种无法言语的沉重威压，悄然的弥漫出来。
“牧尘，老夫苦修多年，方才将这山神诀修炼至大成，今日，就拿你来试祭！”
柳惊山眼神阴寒，而随着他喝声的落下，只见得在其身后，深黄光芒，铺天盖地的席卷而出，在那光芒之中，仿佛是有着一座约莫千丈大小的深黄色山岳，缓缓的成形。
那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天空气都是被生生的压迫逃去，下方的大地，崩塌下了一层。
牧尘望着这一幕，眼神也是一凝。
柳惊山印法一变，一掌拍出，那千丈山岳竟是飞腾而起，带起庞大的阴影，对着牧尘笼罩而去。
“山神诀，山岳镇大地！”


第一百零五章 三级灵阵
巍峨山岳，冲天而起，犹如一座生生拔地而起的真正巨山，划破长空，带起一股沉重得足以让大地塌陷的波动，笼罩牧尘，然后狠狠的镇压而下。
随着那座山岳的飞快座落，这一片天地的空气都是发出了呜咽般的低沉爆炸声，一道巨大无比的气弧，成弧形的包裹在山岳之下。
牧锋他们望着这种程度的攻势，也是忍不住的咽了一口唾沫，头皮有点发麻，若是那山岳是对着这座城市座落而下，恐怕这座城市起码会被摧毁一半。
融天境强者所拥有的破坏力，远远的超越了神魄境。
“不知道牧尘他能不能接下来这种攻击。”牧锋他们目光有些担忧的望着天空上那道清瘦的少年身影，在那庞大的山岳之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。
呼。
而在下方那无数道目光的注视下，牧尘也是缓缓的吐出一道白气，那燃烧着黑炎的眸子中，掠过许些肃穆之色。
他的双手，突然在此时飞快的变幻出一道道奇特印法。
而随着这些印法的变幻，只见得雄浑的幽黑灵力，在其掌心之下飞快的凝聚而出，短短数息的时间，这些幽黑灵力，便是化为了两道约莫丈许大小的黑色光印。
这黑色光印，自然便是牧尘所修炼的森罗死印，只不过以他现在的状态凝炼出来的森罗死印，威力显然比起以往强悍了无数倍。
牧尘凝炼出两道森罗死印后，却并未就此停止，只见得在其掌心，幽黑灵力再度凝聚，那些灵力吞吐着，隐隐的再度化为了一枚黑色光印。
第三道森罗死印！
牧尘盯着那弥漫着极端惊人灵力波动的第三道森罗死印，眼芒一闪，印法继续变幻，只见得一股股幽黑的光圈自其掌心不断的荡漾出来。
轰隆隆。
幽黑光圈波动着，隐约的仿佛是有着低沉的灵气碰撞所造成的沉闷声响彻着，黑色光圈在牧尘掌心之中伸缩着，仿佛又是有着一道黑色光印即将成形。
牧尘竟然是打算一口气凝炼出四道森罗死印！
虽然自从得到森罗死印后，牧尘一直都是在苦修，但却死活无法成功的凝炼出第三道，可这一次，他借助着九幽雀的力量，终于能够完成。
他能够感觉到，在那第四道森罗死印成形后，那传进他体内的反震之力有多恐怖，如果不是九幽雀的灵力也是霸道无比，以及那种黑炎有着燃烧灵力的神效，或许他会直接被这种反震之力震得经脉尽断。
四道丈许大小的森罗死印悬浮在牧尘的周身，一道道黑色光波扩散出来，竟是笼罩了牧尘周身数十丈的范围，在那个范围之中，空气呈现一种扭曲的状态，远远看去，犹如一个黑洞，神秘莫测。
四道森罗死印悬浮，牧尘也是深吸了一口气，旋即眼神陡然变得凌厉起来，他袖袍一挥，而后变掌为拳，一拳便是对着那镇压而来的大山轰了出去。
轰隆！
一拳轰出，仿佛连空气之中都是有着巨声传出，那四道丈许大小的森罗死印也是一颤，唰的一声，尽数的呼啸而出。
四道森罗死印呈一条黑色光线般前后掠出，黑色光波随着它们的掠出而荡漾着，远远看去，犹如一个黑洞在天空上闪掠而过。
它们的速度极快，几乎是一眨眼之间，便是出现在了那山岳之下，然后没有丝毫的迟疑，直接狠狠的撞在了那山岳之底。
砰！
惊人的灵力冲击波，伴随着撞击，疯狂的传递开来。
咔嚓。
第一道森罗死印，很快的便是在这种冲击下破碎开来。
“不堪一击！”柳惊山见状，眼中顿时掠过一抹冷笑。
咚！
就在柳惊山冷笑间，那第二道森罗死印也是蕴含着更为霸道的灵力冲撞而来，黑色光波急速的弥漫开来，那座庞大的山岳，竟然也是在此时剧烈的一颤，那种镇压速度，变得缓慢了一些。
柳惊山脸庞上的冷笑微微一凝。
咚！
第三道森罗死印也是顷刻间紧随而来，黑色的光纹，犹如弥漫了这座山岳的底部，一种极端霸道的力量席卷出来，竟是生生的将那镇压而下的山岳抵住。
而就在这座山岳无法再度镇压而下时，那第四道森罗死印，也是悄然而来，随后悄悄的爆发出了那最为恐怖的力量。
嘭！
黑色的光芒，犹如日落之时从那天际之旁纷纷涌出的黑暗一般，自那山岳底部蔓延而出，在那种黑光之下，甚至连阳光都是被消融而去。
整个天地的色彩，仿佛都是在这一瞬黯淡了一下。
咚！
而就在无数人有些惊异的望着那种黑暗弥漫时，突然一道低沉的闷声，陡然响彻，那一道道目光望去，然后便是瞳孔紧缩起来。
只见得在那山岳底部，一道约莫将近百丈大小的黑色光束，犹如贯穿天地的擎天之柱，竟是生生的从那山岳底部洞穿而出，最后自那山岳顶峰，穿透了出来。
那一幕，壮观到了极致。
“怎么可能？！”
那柳惊山的身体，在此时猛的一抖，眼中有着难以置信攀爬出来，他将力量催动到这种程度，竟然都被牧尘给抵挡下来了？
“呼。”城市中，牧锋他们见状，也是悄悄的松了一口气。
嗡！
黑色光束在此时膨胀开来，波及整座山岳，最后只听得嘭的一声巨响，那座山岳便是被生生的撑爆而去，最后化为漫天光点，一点点的消散。
那来自柳惊山的全力攻势，竟然便是这般被牧尘完美的破解而去。
“这个混蛋！”柳擎天，柳宗他们望着这一幕，面色则是阴沉无比，那眼中有些无法置信，也有些难掩的惊恐，他们实在无法想象，那个曾经在他们眼中根本不值得重视的少年，怎么会突然间拥有了这么可怕的力量，甚至连踏入融天境的柳惊山都无法将其击败。
天空之上，牧尘指尖的黑芒也是一点点的消散，他抬起头望着不远处，那里柳惊山正面色阴沉的将他给盯着。
两人对视着，竟都是未再采取攻势，显然都是能够察觉到对方的厉害。
“能够将老夫逼成这样，你倒也是厉害。”
柳惊山盯着牧尘，深吐一口气，似是要将心中的憋屈吐出来一般，不过他的眼神依旧阴冷，低沉的道：“我虽然不知道你的这种力量从何而来，不过显然这并不属于你，所以……你的这种力量，应该不可能持久下去，而且你本身也只不过是灵轮境后期的实力，你的身体，无法承受这种力量，不要以为这能够遮掩住，老夫还没那么眼瞎。”
牧尘眼芒微闪，这柳惊山不愧是融天境的强者，眼力非寻常人可比啊，伴随着他逐渐的彻底动用九幽雀的力量，他的身体的确开始出现一些难以承受的变化，在他的衣衫之下，他皮肤已经出现了一些细密的血痕，鲜血顺着身体滑过，而后一滴滴的顺着指尖滴落而下。
“那老鬼说得没错，你已经坚持不了太久，如果再杀不了他，我劝你还是立即带着你爹逃吧。”九幽雀冰冷的意念，突然在牧尘体内响起。
牧尘抿了抿嘴唇，点点头：“我知道了。”
柳惊山望着沉默不语的牧尘，却是淡淡一笑，显然他的确是戳中了牧尘最忌惮的地方，他袖袍一摆，道：“接下来我只需要与你僵持着便好，你的力量会越来越弱，到时候，老夫要杀你，易如反掌。”
城市之中，牧锋，唐山他们也是沉默下来，虽然他们不知道牧尘究竟发生了什么，竟然会实力暴涨，不过这种力量，必然不会属于他，而动用这种不管是如何得来的力量，他本身都不可能犹如柳惊山这种真正的融天境强者媲美持久力的。
柳擎天他们闻言也是松了一口气，旋即眼神阴狠怨毒的盯着牧尘，这个小子，太过诡异了，必须除掉，不然的话，以后太让人寝食难安了。
天空上，牧尘望着那面色漠然讥讽的柳惊山，也是笑了笑，道：“果然姜还是老的辣。”
“那你接下来又打算做什么？”柳惊山嘴角噙着一抹嘲笑，他已经知道了牧尘的弱点，后者现在也具备融天境的力量，但却还不足以击杀他，只要他拖着，牧尘必死无疑。
“在我失去这股力量之前，把你杀了就可以了。”牧尘笑道。
“有意思。”柳惊天那深陷的眼眶中掠过一抹厉色，道：“不过就怕你就算借用了其他的力量，也没这等能耐！”
牧尘冲着柳惊天高深莫测的一笑，旋即他的眼神，也是逐渐的冷冽下来，旋即他双目缓缓闭拢，同时其身形一动，闪电般的飘退，而在其飘退间，他十指舞动，然后那无数人便是震惊的见到，一道道灵印，开始以一种惊人的速度，自牧尘指尖浮现，然后飘荡在其周身。
短短十数息的时间，牧尘周身，便是布满了闪烁着光芒的灵印，那般数量，足足将近百道！
城市之中，不乏一些灵阵师的存在，而当他们见到牧尘周身飘舞的那将近百道灵印时，却是缓缓的长大了嘴巴，犹如见鬼一般。
一百道灵印？！
那可是只有极为优秀的三级灵阵师才能办到的事情啊！
这牧尘……难道要布置三级灵阵不成？！！


第一百零六章 妖莲屠灵阵
“百道灵印？！”
当牧尘周身那百道灵印出现，并且犹如星辰般闪烁时，就连那柳惊山的面色也是在此时剧变起来，那眼中更是有着一抹骇色涌出来。
他虽然不是灵阵师，但阅历却是不凡，自然是明白，需要将近百道灵印来布置的灵阵，就算是在三级灵阵中，都算得上是极为厉害的，这种等级的灵阵，一旦布置成功，那等威力，方才是真正的惊天动地。
“三级灵阵！”
柳惊山牙缝中有着声音一字字的蹦出来，他的眼中，爆发出了极浓的杀意，这一次，他是真正的察觉到了致命的味道，虽然他不知道牧尘能不能将那三级灵阵布置出来，但毫无疑问，现在的牧尘，让他感觉到了死亡。
“绝对不能让他将灵阵布置出来！”
柳惊山心中杀意暴涌，虽说这种等级的灵阵一旦布置出来威力极强，但灵阵师也有着最大的缺陷，那就是布置灵阵需要时间，而且还不能过于的被惊扰，眼下牧尘正与他处于争斗之间，竟然就敢这样当着他的面来布置灵阵，这在很多人看来，是一件颇为愚蠢以及孤注一掷的事。
“找死的东西！”
柳惊山面色阴寒，他再没了丝毫的犹豫，身形一动，化为一道虹光对着牧尘暴掠而去，同时双拳轰出，雄浑灵力席卷出来，化为一座座大山，狠狠的对着牧尘镇压而去。
然而，面对着柳惊山的攻势，牧尘的双目，依旧紧紧的闭拢，他双足之上，有着浓浓的幽黑灵力弥漫出来，他的身形也是在此时迅速的变得模糊，带起一道道残影，以一种极为鬼魅的速度，在天际之上穿梭闪避。
轰轰！
那一座座由拳风凝聚而成的大山，皆是带着极端凌厉与沉重的灵力，自牧尘身边呼啸而过，但始终无法碰触到他的身体。
“好快的速度！”
柳惊山见到牧尘这种鬼魅速度，也是一惊，旋即一咬牙，现在的牧尘显然是打定了主意要拖着他将灵阵布置出来，所以把所有的心神都用来躲避他的攻击。
不过越是这样，他越不能让牧尘得逞。
“游鱼灵诀！”
柳惊山身形一震，整个身体仿佛是在此时变得柔软了起来，身形咻的一声划破长空，以一种极为惊人的速度对着牧尘逼近而去。
柳惊山掠过天际的身形颇为的怪异，看上去犹如一条在海中摇摆的鱼，那种速度，相当的迅猛，显然，他此时也是在施展一种身法灵诀，试图追赶上牧尘的速度。
柳惊山的身形，很快的便是接近了牧尘，旋即他眼中有着厉色掠过，手掌一曲，手爪之上闪烁着狂暴的灵力，直接一爪对着牧尘咽喉闪电般的抓去。
在他爪风掠出时，那空气都是被其生生的捏爆。
然而，就在柳惊山爪风即将碰触到牧尘身体时，后者犹如是提前感知到了一般，身形一颤，残影重重，爪风掠过，却是自那残影中穿了过去。
“该死！”
柳惊山面色一变，牧尘不仅身法奇特，而且最主要的是他仿佛能够预估到他的攻势，从而在那一瞬间改变轨迹，令得他的攻击尽数的落空。
“我就不信你能一直躲！”柳惊山一咬牙，攻势陡然凶猛，凌厉爪风，撕裂长空，铺天盖地的对着牧尘攻击而去。
唰唰唰！
面对着柳惊山这种攻势，牧尘的身影也是愈发的鬼魅，他紧闭着双目，身体犹如飘荡在狂风暴雨之中的树叶，任由狂风肆虐，却始终不曾被撕裂。
而在牧尘不断的闪避时，所有人都是能够见到，在其身后，那百道灵印已是逐渐的融入空气之中，那里不断的有着极端惊人的灵力波动散发出来，整个天地的灵气，都是在对着那个方向汇聚而去。
牧锋他们紧张的望着这一幕，今日的局，能否破解，恐怕就得看牧尘能不能成功的将这灵阵给布置出来了。
天空上，令人感到窒息的追杀战还在持续着，但众人都是能够感觉到，随着时间的推移，那柳惊山已是没了刚开始的沉稳，显然他也是察觉到，这样下去，似乎根本没办法干扰到牧尘，后者犹如是将外界尽数的屏蔽一般，而且最令得人惊愕的是，在屏蔽了外界的干扰后，他还能够如此鬼魅的躲避着来自柳惊山的凌厉攻势。
这一切，都是让得人暗暗惊叹，眼前的少年，究竟是怎么完成这种看似不可能的事情。
“唰！”
天空上，柳惊山的身形突然停顿了下来，此时他的面色，隐隐的有些扭曲，眼中的杀意几乎是要凝聚成实质一般。
他死死的盯着牧尘那鬼魅的身影，在其后方，那里已经呈现了一片黑暗之色，空气扭曲着，隐隐的，有着一道巨大的阵图正在成形。
他似乎已经阻扰不了牧尘完成灵阵了。
“老夫今日倒要看看，你究竟有几分能耐！”
柳惊山弥漫着杀意的低吼声，陡然响起，旋即他身形倒射而去，而在其退后间，突然有着极为雄浑的灵力，犹如潮水一般，滚滚的自其体内席卷出来。
一股极为奇特的波动，也是在此时，从柳惊山体内传出。
所有人的目光都是投射了过去，然后他们便是有些震惊的见到，柳惊山的身体，竟然是在此时迅速的膨胀起来，一种黑光弥漫在他的身体表面。
咔嚓。
柳惊山的衣衫尽数的破裂，身躯飞快的膨胀，短短数十息的时间，他竟是直接脱离人形，变幻成了一头极为庞大的巨兽。
那是一只黑色的巨犬，犬有双首，皆是布满着狰狞的獠牙，涎水自那森白的牙齿上滑落下来，连空气都是波动了一下。
这黑色巨犬喷吐着气息，一只狰狞大嘴冒着火焰，另外一犬首的大嘴中，却是有着黑色风卷在成形，一股凶恶到极致的波动，不断的散发出来，凶焰滔天。
这柳惊山，竟然是变幻成了他所炼化的灵兽精魄，双头魔犬！
无数人的面色都是在此时忍不住的一变，那牧锋等人也是倒吸了一口凉气，他们自然是能够察觉到，柳惊山变幻出来的这双头魔犬，可并不是什么虚幻之物，而是拥有着真正力量与气息的双头魔犬！
“融天境的强者，竟然能够将精魄炼化到这种程度！”
牧锋他们心中震动，虽然他们都炼化了灵兽精魄，但以他们的能耐，顶多只能将灵兽精魄以灵力幻化出来，但想要类似柳惊天这般，直接变化成真正的灵兽，却是绝对不可能的事情。
现在的柳惊天，不仅拥有着本身的力量，而且还拥有着双头魔犬的强横以及真正能力，那等厉害程度，相当的恐怖。
吼！
柳惊山所化的双头魔犬仰天长啸，那猩红的眼中，有着凶狠浮现，虽然现在的它化为了这般形态，但显然柳惊山还是柳惊山，他依旧拥有着清醒的理智，而不会因为这般变化，便是变成灵兽了。
不过正是这种拥有着灵兽强横的躯体以及人类智慧的结合，方才强悍可怕。
砰！
双头魔犬狰狞大嘴一张，只见得一道火龙，一条黑色风暴顿时席卷而出，那种狂暴灵力，比起之前人形态时，显然要更为的强悍与狂暴。
牧尘身影带起道道残影急速闪避，不过这一次虽说避开了要害，但他的衣衫却是破裂大半，露出那布满着鲜血的身体。
“吼！吼！吼！”
双头魔犬疯狂咆哮，整个天地灵气都是狂暴起来，旋即下方无数人便是惊骇的见到，天空上，一道道火龙成形，一条条黑色风暴席卷，最后铺天盖地的呼啸而出，这一次，真正的笼罩了这片天空所有的区域，牧尘已无退路！
牧锋他们见到这一幕，心都提到了嗓子眼，掌心中布满了汗水。
轰隆隆！
漫天火龙，黑风呼啸，它们犹如一头头凶兽，露出狰狞的模样，冲向了牧尘。
整个城市，所有人都是在此时屏息起来，大气都不敢出一声。
火龙带来的炽热，已经令得牧尘身体上破碎的衣衫化为灰烬，狂风吹来，尽数的散去，那种狂暴的攻势，越来越接近……
然而，就在那种攻势即将把牧尘覆盖而去的霎那，他那一直紧闭的双目，也是在此时陡然睁开。
黑色的眸子中，黑炎升腾，诡异之极。
嗤嗤。
牧尘身体上，有着数道血口子裂开，鲜血滚出，他却是不为之所动，布满着鲜血的双手，再度缓慢的结印，那有些沙哑的声音，便是轻轻的传了出来。
“妖莲屠灵阵，启动。”
嗡！
当那最后一个字音落下时，牧尘身后，那片空间陡然爆发出了强烈的黑光，黑光伸缩，旋即在那无数道震撼的目光中，化为了一道复杂无比的黑暗阵图。
那阵图光线弥漫，隐约间看去，仿佛是一朵妖异的黑莲，正在冉冉绽放。
一道黑莲花瓣垂落而下，刚好是落在了牧尘的身前，接着任由那漫天火龙，黑风带着狂暴无匹的力量轰击而来。
轰轰轰！
天空上，狂暴的灵力疯狂的波动着，然而，当那火龙，黑风消散而去时，所有人的瞳孔都是紧缩了起来，因为那护着牧尘的一道黑莲花瓣，竟是未损丝毫。
“接下来……”
牧尘手掌微微颤抖着，他搽去嘴角的血迹，就算是这么一个细微的动作，都令得他感受到了一种难以遏制的剧痛，他的身体被九幽雀的力量撑到极限了。
不过，现在可还不是倒下的时候。
牧尘燃烧着黑炎的眸子，静静的望着远处天空上凶焰滔天的双头魔犬，旋即他沾染着鲜血的修长手指，凌空轻点，喃喃的声音，传了开来。
“就该屠狗了啊……”
当其声音一落，他身后那庞大而诡异的黑色妖莲，也是在此时带起一股死亡般的波动，呼啸而出。


第一百零七章 斩杀
轰！
巨大的妖异黑莲，带起惊天黑芒，以一种极端惊人的速度划破长空，最后出现在了那柳惊天所化的双头魔犬上方。
黑莲缓缓的旋转，那一瓣瓣莲花瓣徐徐的绽放着，整个天地间仿佛都是在此时逐渐的黯淡下来，那天地间的灵气，铺天盖地的对着那黑莲汇聚而去。
那种波动，惊人之极。
柳惊山那血红的眼瞳中，也是在此时掠过一抹不安之色，从那妖异的黑莲上，他感觉到了一种死亡般的波动。
这种时候，只能倾力一搏，他相信这绝对是牧尘最后的手段，只要抵挡下来，那么牧尘必死无疑！
吼！
弥漫着杀意的咆哮之声，自柳惊山嘴中浩荡的传出，只见得一种滔天的凶焰，铺天盖地的自其体内席卷而出，那两颗犬首也是在此时张开狰狞大嘴。
火焰以及黑风，疯狂的在其大嘴之中汇聚，周遭的空气都是因此而变得扭曲起来。
城市中所有人都是无比紧张的望着这一幕，他们都能够看出来，天空上的两人，都已是拼到了最后的手段。
“黑龙风火杀！”
柳惊山体内的灵力在此时尽数的运转起来，那狰狞大嘴处，火光与黑风更是膨胀道数百丈大小，下一霎，他那充满着杀意的咆哮陡然响彻。
轰！
天空仿佛都是在此时颤抖一瞬，然后无数人便是见到，两道数百丈大小的火龙以及黑色风龙自柳惊山巨嘴中呼啸而出。
两头巨龙冲天而起，彼此交缠，双龙汇聚，火借风势，那等狂暴灵力，也是以一种惊人的速度膨胀着，骇人之极。
这般攻势，基本算得上是柳惊山最强的手段！
所有人都是眼带震撼的望着那交汇的双龙，它们携带着强大无比的灵力，直接是对着上空的那妖异黑莲笔直冲去，在其后方，留下了长长的光尾。
妖异的黑莲，最后一瓣莲花瓣，也是在此时缓缓的绽放开来。
幽黑的光芒，犹如侵蚀大地的黑暗，飞快的在那黑莲中心汇聚，莲心之中，仿佛是有着黑色的液体滴落下来。
深邃的幽黑之光，在此时陡然强盛。
咻！
所有人都是能够见到，妖异黑莲在此时猛的一颤，一道百丈大小的黑色光束，悄无声息的自黑莲之中暴射而出。
这道黑色光束，看上去并没有太过狂暴的灵力，它就犹如一道从天而降的黑色水柱，掠过天空，然后便是在那众多紧张的目光注视下，与那狰狞咆哮的风火双龙，对碰在了一起。
咚！
一圈将近千丈庞大的灵力光波，自那对碰之处蔓延了出来，整个天地仿佛都是在此时颤了一颤。
吼！
双龙咆哮，奋力的冲击，一波波狂暴无比的灵力疯狂的弥漫着，试图将那垂落而下的黑色光柱冲散而去，但令人震惊的是，不论这双龙如何的奔腾，那道黑色光束，都是纹丝不动，犹如贯穿着天地的擎天之柱，不可撼动。
柳惊山望着这一幕，眼中的不安，变得强盛了许多，虽然那黑色光束没有任何惊人的声势，但却是让得他心底有着发寒的感觉。
远处，牧尘眼神平静的望着天空上的对恃，旋即手指轻轻一动，只见得半空上的黑莲，竟是在此时蹦碎开来，然后化为一股黑色的液体，融入了那道黑色光束之中。
咻！
随着黑莲的散去，那道黑色光束的表面，仿佛是有着巨大的黑莲光纹浮现出来，旋即那一直隐藏的峥嵘，终于是在此时暴露出来。
深邃的幽黑光芒自光束中爆发出来，那风火双龙，也是在此时发出了一道凄厉的哀鸣之声，然后无数人便是有些骇然的见到，风火双龙身躯之上，竟是有着裂纹浮现出来。
柳惊山的瞳孔，在此时陡然紧缩。
轰！
惊天般的声音响彻而起，黑色光束贯穿而过，竟是生生的将那风火双龙洞穿而去。
就在风火双龙被洞穿的霎那，那柳惊山的眼中终于是有着惊骇涌出来，浓浓的死亡之感，涌上了心头。
在这种死亡的威胁下，他突然掉头化为一道黑光暴掠而出，他感觉到，如果任由那道诡异的黑光落到他的身体上，恐怕他必死无疑！
哗！
突然间逃窜的柳惊山顿时让得城市之中爆发出震惊的哗然之声，那柳擎天等人的面色，瞬间惨白。
“想逃？！”
牧尘眼神冰寒的注视着柳惊山所化的黑光，他拼尽了所有的手段方才将柳惊山逼入这种死局，如果让他逃了，就彻底的前功尽弃，毕竟只要后者休养一段时间就能再度卷土重来，但他却不可能次次都借助九幽雀的力量。
所以，为了以绝后患，他必须在这里除掉柳惊山。
咻！
伴随着牧尘心中杀意涌动，天空上，那洞穿了风火双龙的黑色光束也是陡然一转弯，划破长空，以一种肉眼都跟不上的速度，追向了柳惊山。
黑色光束速度快若奔雷，仅仅是数息间，便是出现在了柳惊山后方。
“不要！”
柳惊山惊骇欲绝的咆哮出声，他疯狂的催动体内灵力，在其身躯之外形成了一个巨大的灵力光罩。
轰！
黑色光束却是不管不顾，笔直冲出，最后射在了那灵力光罩之上。
咔嚓。
看似强横的灵力光罩在此时却是并未取到丝毫的作用，黑色光束犹如死神之镰，轻易的撕裂灵力光罩，然后狠狠的射中了柳惊山所化的双头魔犬身躯之上。
“啊！”
那一霎，柳惊山绝望而恐惧的尖叫声，响彻了天空。
咚！
黑色光束，在那尖叫声中，生生的自柳惊山身躯之中洞穿而出，然后射中了遥远处的一座大山，大地震动间，那座大山，瞬间灰飞烟灭。
整个城市，都是在此时彻底的寂静下来。
因为他们看见，当那黑色光束掠过时，那柳惊山所化的双头魔犬，竟是消失得干干净净，甚至连丝毫骨骸都未曾遗留下来。
那一幕，就犹如他是被生生从这天地间蒸发了一般。
天空上狂暴的灵力波动，也是在此时迅速的消退，先前的那种惊天之战，仿佛彻彻底底的消失而去。
城市中无数人面面相觑，他们望着那空荡荡的天空，柳惊山，就这样被抹杀了？
一名融天境的强者，就这样陨落了？
柳擎天，柳慕白等人呆呆的望着柳惊山消失去的地方，脑子之中猛的传出阵阵眩晕的感觉，竟是忍不住的一屁股坐在了地上。
原本他们的大好局面，原本他们称霸北灵境的野心……就这样，被彻彻底底的抹杀了？！
而这一切，都是那个曾经根本不被他们重视的牧尘做出来的？
“怎么会这样……”柳擎天身躯颤抖着，那眼中再没了往日的冷厉，取而代之的是一种浓浓的恐惧，这一次他们柳域得罪了北灵境所有的势力，但如今他们最大的倚仗却是被抹杀，以后，这北灵境，他们柳域，必将会受到严重的重创。
在柳擎天他们一旁，那三名之前并未随着牧锋他们出手的域主，也是深吸了一口气，眼神阴沉的看了柳擎天一眼，然后缓缓的退开，显然是不想再跟大势已去的柳域有任何的关系。
“牧锋兄，没想到你们牧域，竟然还有这么厉害的隐藏手段。”唐山逐渐的从震惊中回过神来，看向牧锋，忍不住的道。
一旁的几位域主，也是眼神复杂的望着牧锋，眼中有些敬畏升腾起来，他们算是真正的被牧尘展现出来的那些手段震慑了。
难怪这牧尘能够成为北灵境唯一一个获得灵路资格的人啊。
牧锋闻言，也是只能暗自苦笑一声，他对此可是一无所知，他也同样没料到，牧尘会拥有着这般力量……
天空上，牧尘也是盯着柳惊山消失的地方，在确定了后者的气息的确是彻彻底底的被抹除后，他方才如释重负的松了一口气。
而在他这一口气松下来时，他体内的力量，也是以一种惊人的速度消退而去，无比严重的虚弱之感飞快的涌出来，同时还有着那种弥漫身体的剧痛之感，他感觉自己这身体犹如报废了一般。
虚弱冲击着牧尘脑海，他身体摇摇晃晃，然后终是失去了意识，一头从天空之上栽落了下来。
牧锋见状，身形急忙掠出，在半空中将那满身是血的牧尘给接住，然后小心翼翼的落到地面上。
“牧叔，他没事吧？”唐芊儿急忙靠近过来，她望着牧尘那满身的鲜血，也是忍不住的咬了咬红唇，道。
“气息还在，应该只是昏迷过去了。”
牧锋检查了一番，这才重重的松了一口气，旋即他视线与唐山等人交织了一下，眼中都是掠过一抹寒芒。
“芊儿，照顾下这小子。”
牧锋将昏迷的牧尘递向唐芊儿，少女见状，连忙手忙脚乱的接过来，也不顾他那浑身鲜血的污血，纤细小手搂着牧尘的腰，那种硬朗的感觉以及男子气息，令得她俏脸红扑扑的，漂亮的大眼睛偷偷的打量着昏迷中少年那张依旧还残留着一些先前冷冽的俊逸面庞，心跳有些加速。
在唐芊儿心跳加快时，那城市中很多人都是见到面色不善对着柳域人马而去的几大域主，皆是一声暗叹，接下来就是一些收尾的事了，不过从此以后，柳域在北灵境的地位，必然会一落千丈，而借助着牧尘之震慑，牧域，也必将会成为北灵境最强的势力。
这北灵境的格局，还是将会出现一些变化，不过至少，比起被柳域强行吞并，要好上无数倍了……
而这一切，都是那个少年的功劳。
一些目光看向那被俏美少女搀扶住的少年，皆是咂咂嘴，眼中有着一抹敬佩掠过，这牧域少主，真是青出于蓝而胜于蓝啊。
此战过后，牧尘之名，这北灵境，将会无人不知，无人不晓。


第一百零八章 落幕
九域城的大战，最终以牧尘斩杀柳惊山而落幕，而发生在这里的事，也以一种极端惊人的速度，极快的传遍了整个北灵境。
旋即北灵境不出所料的为之震动。
几乎所有人在听说了这场惊天之战之后，鲜有人能够保持着镇定，那逐渐睁大的眼睛，都是在显露出他们心中的惊涛骇浪。
那可是融天境的强者啊！
他们北灵境，已经多少年没有出现过这种等级的强者了？
然而如今，刚刚有这种等级的强者出现，却是根本还未能展露多少威风，便是被斩杀而去，而且最令得人感到震惊以及骇然的是，斩杀他的，还只是一名尚还有些青涩的少年！
没有人能够想象这种结果究竟是怎么出现的，但对于那无数人亲眼所见的事实，也没有任何人会蠢到去质疑，只是在心中保持着一些震动，那牧域少主，竟然厉害到这种程度？
在这种震动下，牧尘的名字，也几乎是响彻了北灵境的每一个角落，而凭借于此，牧域的声望也是随之攀涨，甚至是远远的超越了柳域，有些成为这北灵境最强势力的迹象。
而至于柳域，他们此番的野心计划被破，对他们而言也是致命般的打击，原本按照牧锋他们的打算是想趁机将柳域自北灵境抹除，但最终这并没有实现，一是因为虽然柳惊山被杀，但柳域依旧还有着不弱的力量，二么，便是意见无法一统，此次九域大会，牧域因为牧尘而声望暴涨，显然也是有些势力害怕牧域因此坐大，若是直接联手将柳域抹除的话，最有利的，反而会是牧域。
在这种无法一统意见下，柳域算是侥幸的保存了下来，不过却依旧是损失惨重，原本柳域的地盘，被牧域等域瓜分了足足一半，各种赔偿，也是将柳域赔得有些倾家荡产。
而墙倒众人推，柳域如今犹如过街老鼠，那些原本投靠柳域的强者也是纷纷离开，更是令得柳域元气大伤，不过他们如今也只能打碎牙齿往肚子里咽，失去了柳惊山，再加上得罪如此多的势力，他们柳域已经不再是曾经北灵境最强的势力。
以后，他们柳域很有可能会越来越弱，直到有一天，真正的从这片大地上被抹除而去。
但这种苦果，他们没办法反抗，只能生生的承受着。
九域城的那一战，不仅仅只是柳惊山被斩杀，同时被抹杀掉的，还有着柳擎天等人那种野心与胆魄，以后，恐怕他们再不会有胆量掀起这种战斗……
这一次给予他们的阴影，实在是太可怕了。
……
而在北灵境因为九域大会而震动时，牧尘却一直是陷入昏迷之中，而对于他的这种昏迷状态，就连牧锋也是没有多大的办法，他试图用灵力试探牧尘体内的情况，但却是发现他的灵力一旦进入牧尘体内就会消失得干干净净，如此尝试几番后，他也只能放弃。
不过好在让得他松一口气的是，牧尘虽然一直在昏迷，可那气色却是在逐渐的恢复，想来他体内的伤势，正在逐渐的被修复着，只不过这种修复的速度，相当的缓慢而已……
而这种缓慢，足足持续了将近半个月，牧尘方才终于从那种重伤的昏迷状态中一点点的苏醒过来。
幽静清爽的房间之中，牧尘双目颤抖着缓缓睁开了一丝，淡淡的阳光射入眼帘，令得他眼睛感到细微的刺痛。
这种刺痛片刻后方才逐渐的散去，他也是适应了这种光线，然后眼睛方才彻底的睁开。
入眼是熟悉的环境，这是他的房间，那现在的他应该是回到了牧域吧？
脑海中传出了阵阵痛感，令得牧尘喉咙间传出了一道干涩的低哼声，脑子也是逐渐的恢复了一些清醒，他手掌撑在床边，就欲挣扎着起身，却是发现手掌处按着一些柔顺的发丝，他微微一怔，偏过头来，只见得在其床边，一道有着纤细曲线的倩影，正趴在床边，似乎是在小歇。
“芊儿姐？”
牧尘望着那熟悉的倩影，却是有点讶异，她怎么在这里？
似是察觉到床上的动静，床边的少女也是有些茫然的睁开漂亮的大眼睛，然后愣愣的看着床上将她给盯着的牧尘。
瞧着眼前醒过来的少年，少女眼中的茫然陡然消退，一股惊喜飞快的涌了出来：“牧尘，你终于醒啦？”
牧尘冲着唐芊儿笑了笑，坐起身来，唐芊儿见状急忙伸出纤细玉手将他扶着，然后扯过一旁的靠枕垫在牧尘后面。
牧尘望着眼前这突然间体贴起来的少女，她那柔软幽香的发丝抚过他的脸庞，痒痒的，令得他忍不住的笑出来。
“干嘛啊？”唐芊儿见到莫名发笑的牧尘，嗔道。
“难得见到唐大小姐这么照顾人。”牧尘笑道。
唐芊儿俏脸一红，小嘴撅了撅，道：“谁想要照顾你，主要是我爹最近一直在跟牧叔谈事情，我一个人在唐域待着也无聊，就跟着他过来，而牧叔又没时间照看你，才让我来看着。”
牧尘笑了笑，也不去揭破少女的矜持，而且此时的他也的确相当虚弱，这一次他受创实在是太重了。
“我去给你拿点水。”唐芊儿对着牧尘说了一声，便是扭着小蛮腰轻盈而去。
牧尘望着唐芊儿离去的倩影，这才缓缓闭目，心神沉入体内，他身体之中那些受创的经脉在这段时间昏迷中，已是被修复得差不多，但那气海内的灵力光轮，却是黯淡无光，其中灵力稀薄，想来要好生修炼一下才能变得充盈。
牧尘心神倒没在意这些，直接是投向气海一处，那里的曼荼罗花上，九幽雀趴伏着，它身躯之上的黑炎极为的黯淡，显然这一次受创的不仅仅是牧尘，就连它都受到了极大的影响。
九幽雀似乎是察觉到牧尘心神的注视，它也是微微睁开双目，有些冰冷的看了牧尘一眼，那嘲讽的意念便是传了出来：“你倒还真是命大，这都还能活下来。”
牧尘一笑，倒也不在意九幽雀的嘲讽，只是认真而真诚的道：“这次多谢你了。”
感受着牧尘那语气中的真诚，九幽雀眼中掠过一些不太自然之色，意念虽然依旧冰冷，但却没再嘲讽：“谢什么谢，我又不是白帮你，记得你答应我的事情，你若是敢不守承诺，我会让你付出代价。”
“放心吧，我的承诺始终有效，我不会炼化你，而且等你想离开的时候，随时可以离开。”牧尘点了点头，道。
“另外，你所说的那个条件，我如果能做到，也会尽力帮你，只不过那条件是什么？”
听到这个，九幽雀的眼中仿佛也是掠过一抹光亮，它犹豫了一下，道：“你是会去北苍灵院吧？”
“嗯。”
“我要你帮我从北苍灵院得到一个东西。”九幽雀道。
“什么东西？”
“北苍灵院有一尊上古神兽，名为北溟龙鲲，它的精血之中有着上古神兽血脉，我如果能够得到的话，就能以其为引，唤醒我体内的上古神兽血脉，最后完成进化，跻身晋入神兽之列。”
“北溟龙鲲……”牧尘闻言，顿时倒吸了一口冷气，那可是万兽录天榜之上的可怕存在啊，这九幽雀要让他去取其精血，会不会太看得起他了？
“放心，北溟龙鲲精血虽然宝贵，不过取一点对它也没多大坏处，北苍灵院应该有存货，你想想办法，应该还是能够得到的。”九幽雀意念传来。
牧尘苦笑了一声，道：“我尽力而为吧。”
九幽雀这才点点头，北溟龙鲲挺麻烦的，现在的它就算是全盛期也打不过，除非它完成进化，成为九幽冥雀，彻底觉醒上古不死鸟的血脉，方才能够将其压过。
所以，现在的它只能将希望放在牧尘的身上，如果他在北苍灵院表现极好的话，也应该还是有机会的。
“接下来我会休养一些时间，所以你就别想着再来借用我的力量了，自己老老实实保着小命，别死得太早了。”九幽雀提醒道。
牧尘再度无奈点头，说实在，他还真不想来借用这种力量，因为那种代价实在是太大了，如果不是这次真的被柳域逼得走投无路，他也不会来这么一手。
牧尘完成与九幽雀的交谈后，也是将心神退出气海，睁开眼时，便是见到唐芊儿推门而进，玉手中还端着水壶。
“我昏迷多久了？”牧尘接过水杯，问道。
“差不多半个月吧。”唐芊儿想了想，道。
牧尘闻言顿时有点咂舌，竟然昏迷了这么久，看来借用这九幽雀力量的后遗症，果然霸道啊。
“对了……半个月……那岂不是要错过去北苍灵院的时间了？”牧尘猛的想到了什么，急忙道。
“急什么？还有五天时间呢。”唐芊儿白了牧尘一眼。
牧尘这才松了一口气，若是因此耽误了去北苍灵院，那可就真是损失太大了。
“哼，你是不是想着去了北苍灵院就不会有人烦你了？”唐芊儿板着俏脸，冷哼道。
“哪能，以芊儿姐的美貌，就算是去了万凰灵院也绝对是能够排前，虽然万凰灵院都是女学员，不过五院之间经常有交流，到时候岂不是把其他学院的学员迷得神魂颠倒，到时候我求你来烦我，怕你都是不乐意。”牧尘笑道。
唐芊儿噗嗤一笑，旋即骄傲的扬起尖俏的雪白下巴，道：“你说得没错，五大灵院之中，那些优秀的年轻俊杰不知道有多少，到时候我如果看上了别人，谁还来在乎你。”
说到此处，唐芊儿冲着牧尘扬了扬小拳头，道：“而且你也别得意，我一定会在万凰灵院好好修炼，到时候如果再遇见你，我会让你尝尝本小姐的厉害！”
“好了，我去叫牧叔他们过来，你好好休息一下。”
唐芊儿说完，冲着牧尘嫣然一笑，这才起身，盈盈的对着房间之外而去。
牧尘望着少女的倩影，也是深深的吐了一口气，双目微闭，双掌缓缓的紧握起来。
北苍灵院，真是很期待啊。


第一百零九章 恢复
在接下来的数天时间中，牧尘便是在全力的恢复着，再有几天时间，便是前往北苍灵院的时候了，据那位郝先生所说，在进入北苍灵院时，还有着一场真正的考验，这场考验，与北灵院那种名额争夺战显然不会是一个层次的，因为在那里，对手已经不再局限于一个小小的北灵院，而是那些来自各个地方的天才。
其中，甚至不乏一些顺利通过了灵路的妖孽。
因此，想要在这种考验之中脱颖而出，可绝对不是什么简单的事情，所以，牧尘也必须在那一天来到时，让自己的状态彻底的恢复。
而牧尘的这种恢复也幸运的没有遇见太多的阻碍，短短三天时间，那气海中黯淡的灵力光轮已是再度散发了活力光泽。
而且那种灵力雄浑程度，比起以往，更为的强横，显然，此次的大战以及重创，对于牧尘来说，也算是有着不小的好处。
不过虽说灵轮中灵力愈发的雄浑，但那种突破的感觉却并未出现，牧尘对此倒并不感到遗憾，如果神魄境如此容易就能晋入的话，那也实在是太小看这一个层次了。
当然，灵力上虽然没有太过明显的突破，可牧尘却是有着另外出人意料的收获，他察觉到，他所凝炼灵印的数量，似乎终于突破第二十一道了……
二十一道灵印与二十道，是一种质般的突破。
因为只要跨过这一层，那就是说明，牧尘拥有了二级灵阵师的实力！
二级灵阵师，从某种程度说起来，已经足以媲美神魄境的强者，原本牧尘以为他想要达到这一步，起码还需要一月左右的时间，但谁料到，这次的大战，给了他这么多的好处。
而拥有了这般底牌，牧尘对于接下来那北苍灵院的真正考验，也是多了一些信心。
而在牧尘突破到二级灵阵师后，那所凝炼的灵印数量也是开始飞涨，短短两天时间，他凝炼的灵印数量，已是达到了惊人的二十六道，而且这种数量，还会伴随着时间的推移，逐渐的增长下去。
不过这次的大战虽然给牧尘带来不小的好处，但也带来了一点小麻烦，那便是他老爹拎着他，执意要他将那一日突然间暴涨的力量来源说清楚。
牧尘知道牧锋会逼问他是因为担心，毕竟那种力量太过强大，以牧尘现在的实力，显然没办法达到完美的操控。
在最起初的时候，牧尘不想将这件事说出来，是因为怕牧锋担心，毕竟这件事就算牧锋知道了，也不可能将九幽雀从他体内弄出来，这样反而两人都瞎担心。
但现在情况则是有些变化，九幽雀虽然还是冷冰冰的，但显然对于他的那种敌对态度已经软化了许多，也不会突然间对他暗中下手，所以现在再告诉牧锋的话，牧尘也就没了那种顾忌。
于是牧尘就如实相告。
再然后他便是见到了牧锋那突然间变得有些呆滞的脸庞，许久后，后者方才逐渐的回过神来，以一种极为怪异的目光盯着牧尘。
谁都没想到，当初的黑冥渊之行，牧域与柳域费尽心机，结果谁都没捞到半点的便宜，那让得他们垂涎不已的九幽雀，却是自己跑进了牧尘身体之中。
而对于牧锋的这种目光，牧尘也是无奈的摊摊手，他也不知道为什么会变成这样，或许这东西只能用缘分来说明吧。
牧锋在暗中震惊了一会后，也是恢复了清醒，眉头反而紧皱了起来，他是神魄境的强者，而且也曾经炼化了一头天级灵兽的精魄，自然是明白这种等级的灵兽是如何的桀骜不驯，他当年费尽心机，方才将炎龙雕炼化，但现在牧尘体内的九幽雀，比起炎龙雕，可是强横了无数倍的存在……
以牧尘这种实力，体内待着这么一头凶兽，真不知道究竟是好还是坏。
见到牧锋担忧，牧尘只好安慰一番，大致的说明了一下如今与九幽雀的关系，牧锋方才稍稍的安心一点，但依旧是让他要多多警惕，这种等级的灵兽，灵智丝毫不比人类弱，而且从九幽雀的那些手段来看，牧锋一点都不怀疑它的狠辣程度，这大家伙，绝对是一个极为危险的存在。
牧尘闻言，皆是笑着应了。
而接下来的时间便是过得极快，眨眼间，便到了动身的最后一天。
幽静的庭院中，牧尘正闭目修炼，却是突然听到院外熟悉的脚步声传来，睁开眼来，便是见到牧锋走了进来。
“老爹。”牧尘望着牧锋一笑，道。
牧锋来到牧尘身旁，大手摸了摸他的脑袋，眼神有些不舍与欣慰，然后他笑道：“臭小子，你明天就会动身离开了，这一去怕是短时间无法回来，你可要在北苍灵院给你老爹我好好修炼，虽然那里天才到处都是，不过你可不许给你老爹我丢脸！”
牧尘望着牧锋眼中的不舍，心头也是微暖，笑道：“老爹你放心，你儿子可不是想欺负就能欺负的……”
牧锋有点惆怅，这么多年来，他独自将牧尘带大，虽然牧尘也一直显得很懂事，但在这北灵境，不论他闯了什么祸，牧锋都能给他担着，可这一旦离开了北灵境，去了那北苍灵院，他就真的是再给不了牧尘半点的庇护。
“你明天要了，老爹也没什么给你的，不过听你说如今达到了二级灵阵师，这两天就一直在搜罗阵图……”
牧锋冲着牧尘笑了笑，大手一握，一卷闪烁着金光的卷轴便是出现在了其手中：“这是一卷二级阵图，对你应该会有用。”
牧尘一怔，旋即接过那犹如金属般的卷轴，心中有些感动，在这北灵境，二级阵图可是相当稀罕的东西，牧锋为了搜罗这卷阵图，想来是花费了不小的心思，难怪这两天一直看他忙忙碌碌的，原来是在因为这个。
“谢老爹了。”
牧尘将这卷阵图收入芥子镯，如今的他虽然成为了二级灵阵师，但却并没有一卷二级阵图，虽说他手中有着一卷堪比三级灵阵的“妖莲屠灵阵”，但那种级别的灵阵，除非牧尘借用九幽雀的力量，不然光凭他的能力，根本不可能布置出来。
所以，现在的他，非常迫切的需要这种二级阵图。
“老爹，我走后，这牧域就得靠你了，那柳域，不除掉的话，没问题吗？”牧尘沉吟着问道，他此番离开北灵境恐怕时间不短，他自然也是想牧锋这里能够平安。
“柳域现在元气大伤，已不足为虑。”牧锋一笑，道：“而且你也不要太小看你老爹了，这一次我也是有着不小的感悟，隐约的似乎是触碰到了融天境的一些门槛，若是再潜修一些时日，应该能够晋入融天境。”
“哦？”
牧尘眼中顿时掠过一抹惊喜之色，如果牧锋能够晋入融天境的话，那么在这北灵境，基本无人敢惹了，而牧域也是能够彻底的稳定。
“哈哈，你今天好好休息吧，明日我送你去北灵院。”牧锋得意的一笑，拍了拍牧尘的肩膀，然后就转身而去。
牧尘望着牧锋那伟岸的背影，突然心头微堵，轻声道：“爹，记得我给你的承诺，终有一天，我会把娘带回这里，我们一家，一定会团聚的。”
牧锋走到院门处的身影顿了顿，他抬起头吸了一口气，虎目有些湿润，旋即他缓缓的点了点头。
“臭小子，好好修炼吧，你老爹我，等着那一天。”
……
翌日，尚还是清晨时，牧尘便早早起床，出了房间，就见到牧锋与周野等在了外面。
周野将牧锋与牧尘送到牧府之外，然后揉了揉牧尘的头发，有些感慨的道：“小牧，加油吧，等下次回北灵境的时候，让你周叔好好震撼一下。”
牧尘冲着周野笑着点点头，道：“放心吧，周叔，不过你也该找个老婆了。”
“臭小子。”周野忍不住的笑起来。
“走吧。”牧锋挥了挥手，率先对着牧城之中的传送灵阵而去，牧尘也是对着周野招了招手，迅速的跟了上去。
两人穿梭过牧城，沿途有着众多奇特的目光投射而来，其中很多的都是停留在牧尘的身体上，那些目光中，有好奇，也有敬畏。
九域大会之上的那一战，显然是让得牧尘成为了北灵境真正的风云人物，那种风头，甚至是超越了牧锋他们这些域主。
“你现在的名头，可比我还响亮。”牧锋见到周围的那些目光，也是冲着牧尘笑道。
牧尘闻言也是一笑，道：“等我下次再回来的时候，我会用自己的力量来获得这些目光。”
“有魄力，我等着。”
牧锋欣慰一笑，身形一动，跃上传送灵阵，牧尘也是紧随而上，旋即牧锋袖袍一挥，灵力涌动间，光芒绽放，两人的身形便是消失在了牧城那无数道奇特目光的注视之下。


第一百一十章 离开
北灵院，一座宽敞的训练场中，此时的训练场周围，几乎是围满了北灵院的学员，他们皆是眼带着羡慕的望着场中，那里，有着五道巨大的光阵在浮现着，隐隐间，有着一种强大的灵力散发出来。
那个光阵，据说便是通往五大灵院的传送灵阵，通过那里，就能够抵达他们这些年努力修炼梦寐以求的圣地。
不过现在，他们可还没那种资格。
在那训练场中，唐芊儿，红绫，墨岭等人都已经来到，在另外一边，连那柳慕白都是在场，只不过如今的他似乎再没了往日那种傲气，面色显得有些苍白，整个人呈现一种颓气，显然是受到了某种极重的打击。
“牧尘来了！”
那训练场外，突然传来一阵骚动，旋即整个训练场那无数道火热的目光急忙投射而去，果然是见到，在那训练场入口的方向，一名熟悉的少年身影与一道高壮身影缓缓走进。
望着那一道少年身影，无数北灵院的学员都是压低了声音，那眼神中满是好奇与浓浓的敬畏，这段时间，牧尘斩杀柳域柳惊天的事情，几乎是传遍了整个北灵境。
融天境……那种境界，在他们这些学员眼中实在是有点耀眼，他们有点无法估量那种境界所拥有的力量，不过怎么样，都肯定比莫师，席师甚至院长还要强大吧？
那么强的强者，居然被牧尘斩杀了？这究竟得有多恐怖啊。
在那众多惊叹目光的注视中，牧尘走进场中，然后冲着场中的莫师，席师以及萧院长，还有那位郝先生拱了拱手，道：“不好意思，我来晚了。”
“没事，还不算晚。”莫师笑了笑，那看着牧尘的目光也是有些奇特，在刚刚开始听说了那件事后，就连他都是感到无比的震动，如今再见到牧尘，心中竟是升起一种有些看不透后者的感觉。
这个少年，隐藏了太多啊。
“呵呵，传送灵阵还需要调制一下，还得再等等。”萧院长也是摆了摆手，笑眯眯的道。
牧尘点点头，便是站在唐芊儿身旁，此时的陈帆他们也是眼神古怪的盯着他，这让得牧尘有些无奈的瞟了他们一眼。
“嘿嘿。”见到牧尘看过来，陈帆他们干笑了一声，感觉有点不太自在，以前面对着牧尘还能嬉笑打诨一下，但现在总觉得双方不在一个层面上。
牧尘见状，也不好多解释什么，倒是一旁的唐芊儿美目扫了扫，道：“你的伤都好了吧？”
牧尘点点头，笑道：“有芊儿姐那么照顾，想不好都难。”
唐芊儿闻言顿时甜甜一笑，旋即又是轻哼道：“要分别了才说一句好听的，一点都没诚意。”
牧尘无奈，面对着女孩子这种难免的胡搅蛮缠，最好的办法还是保持沉默。
“你看那柳慕白现在见了你跟见鬼一样……”唐芊儿美目看了一眼对面，道。
牧尘视线也是顺着看去，刚好与柳慕白对视了一眼，后者顿时急忙转开眼睛，那副模样，再没了曾经北灵院第一人的威风。
牧尘平静的收回目光，也并未以什么胜利者的姿态去看待柳慕白，在这修炼的道路上，他总归会遇见一个又一个的敌人对手，而想要进步变强，那就只有不断的将目光看向前方，一味的回顾着后方的那种得意，反而会令得他前进的脚步变得迟缓。
柳慕白算是挺优秀，不过，还不值得牧尘将他视为无法忘却的对手。
“你们听好了……”
一旁的郝先生，突然看向众人，开口道：“我之前就与你们说过，虽然你们通过了北灵院的考验，但这种考验，从某种程度来说，只是获得了进入五大院的名额资格，这并不是说，你们就已经算是五大院的学员。”
“五大院对你们，还有着属于他们的检验，那才是来自五大院的真正考验，通过了，从此以后便是五大院的学员，前途无量。”
“而若是未曾通过，虽说并不会让你们直接回来，但你们也无法再进入五大院，到时候会把你们派到其他的大型灵院去。”
“所以，为了能够成为真正的五大院学员，都各自好生努力吧。”
“是！”
牧尘他们闻言，面色都是一肃。
这大千世界浩瀚无尽，根本就无人能够探测到尽头，北灵境所处的百灵天，在其中只能算做沙漠之中的沙粒，毫不起眼。
在百灵天外的地域，号称百灵大陆，这片大陆上，类似百灵天这种地域数不胜数，而在百灵大陆之外，还有着众多地域更为辽阔的大陆，如果不使用传送灵阵的话，就算是踏入三天之境的强者，费尽一生的时间，都无法走遍那所有的大陆。
这大千世界，太过的神秘与恢弘，其中无数势力，犹如天上繁星，不过五大院在其中，则是能够算做相当明亮璀璨的星辰，即便是整个大千世界，都有着名气。
那些来自各方大陆的天之骄子，在这五大院中汇聚，而想要在那种地方脱颖而出，可绝对不是简简单单的事情。
所以，为了能够真正的通过这场来自北苍灵院的考验，他们也必须竭尽全力。
牧尘心中闪过这些想法，然后看向了郝先生，询问道：“郝先生，不知道五大院的考验会是什么？”
郝先生看了牧尘一眼，摇了摇头，道：“五大院的各自考验都并不一样，所以我也不清楚，不过等你们通过传送灵阵后，那边自有人会接应，然后你们就会知道。”
牧尘见没有多少有用的信息，也只能点点头。
随着时间的推移，那场中五道传送灵阵的光芒也是愈发的强烈，那种原本狂暴的灵力波动，也是趋于稳定。
“差不多了。”
郝先生见状，冲着萧院长点了点头，然后看向牧尘他们，道：“圣灵院的，去左手第二道传送灵阵。”
柳慕白闻言，急忙走上前去，站在那传送灵阵之中，而随着走进了传送灵阵，他方才是恢复了一些勇气，那目光看向牧尘，手掌紧握，咬牙道：“牧尘，我承认你厉害，不过你等着，我们还会有见面的时候，到时候，我一定会打败你！”
牧尘闻言，黑色眸子看向柳慕白，而在他的目光注视下，柳慕白身体微微一颤，仿佛是再度想起了当日牧尘在九域城时的恐怖，脚肚子有点发软，但依旧是死死的强撑着。
这段时间，他几乎是处于牧尘的阴影之中，那种阴影，让得他感到恐惧。
“随时恭候。”
牧尘淡淡一笑，圣灵院么？姬玄也是在那里吧？与他比起来，柳慕白着实是有些不够看。
“青天灵院的，去左手第三道传送灵阵。”
听到郝先生的吩咐，那陈帆二人也是赶紧走上，面庞有些激动与紧张。
“万凰灵院的，第四道传送灵阵。”
唐芊儿贝齿轻咬了咬红唇，然后紧握着小手，对着牧尘胸膛锤了一拳，道：“你在北苍灵院可得加油了，虽然那种地方天才很多，不过你可别太落后了，不然等见面的时候，我可不好意思说认识你。”
“嗯，你也是。”牧尘望着眼前的少女，心中也是因为分别而略微有些惆怅。
唐芊儿点点头，也就不再多说，扭着纤细小腰肢与红绫进入了那第四道传送灵阵，只是那漂亮的眸子，一直都在盯着牧尘。
“牧尘，墨岭，你二人进这里。”郝先生指向身旁的传送灵阵，道。
牧尘目光看向后面的牧锋，后者也是冲着他笑着点点头，旋即他深吸了一口气，不再犹豫，直接是在那众多目光的注视下，走进了那传送灵阵，墨岭见状，也是急忙跟上。
“牧哥，加油，给我们北灵院涨涨脸，就算到了那北苍灵院，也要当最强的！”在那训练场边缘，苏凌等人大声喊道。
“帮我们打前站，等以后我们也来北苍灵院沾沾风！”其他的学员也是大吼道。
牧尘闻言，忍不住的一乐，冲着他们笑着点点头。
“都稳定心神，要开始传送了！”郝先生低喝一声，袖袍一挥，便是有着数道光印射进传送灵阵之中，而后灵阵之上，有着强光绽放，逐渐的包裹了其中众人的身影。
强光逐渐的遮掩牧尘的视线，他的目光，望着不远处的牧锋，后者正怔怔的看着他，那张素来坚毅的脸庞，此时也是流露了一些落寞，牧尘一走，这个家，就只有他一人了……
“爹，放心吧，我一定会将娘带回来的！”
牧尘手掌紧握，喃喃自语，旋即他缓缓的闭上双目。
北苍灵院，我来了。
洛璃，我来了。


第一百一十一章 北苍界
这是一片广袤无尽的天地，天空呈现蔚蓝之色，白云飘荡，而视线远眺，则是能够看见那看不见尽头的古老森林。
森林之中，千丈巨树矗立，那般高度，竟能与山峰媲美，森林上空，有着成群成群的灵兽飞翔而过，尖锐的嘶鸣声回荡着在天地间。
在那更为遥远的地方，偶尔能够见到体形庞大的灵兽厮杀着，那震天般的吼声，远远的传开。
这片天地，犹如古老的洪荒之地，无人踏足。
不过这种缺少人气的迹象，很快的便是被宣告打破，只见得在那半空之中，一座约莫千丈庞大的青石平台凭空悬浮，在平台的周围，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。
而此时，在这云雾缭绕的青石平台之上，正有着一道道光柱凭空的浮现，而每伴随着一道光柱的出现，便是有着一道道人影出现在平台中。
短短不过半个时辰的时间，这原本人际寥寥的平台上，立刻变得极具人气起来，那些带着茫然的喧闹声，也是逐渐的传开。
平台的一角，又是一道光柱凭空浮现，旋即光点凝聚，两道身影也是浮现出来。
而察觉到眼前强光逐渐的减弱，牧尘也是逐渐的睁开微闭的双目，再接着他便是有些惊异的看向了他所处的这巨大青石平台。
平台之上，到处都是人影，只不过这些人都是在带着一些警惕的打量着四周，显然也是对此显得格外的陌生。
“牧哥，这里就是北苍灵院的考验之场吗？”在牧尘身后，有着弱弱的声音传来，只见得墨岭正小心翼翼的打量着四周，他说话声音有些小，因为他能够感觉到，这平台之上的每一道人影，最差的，都是灵轮境初期的实力，其中不少人，都令得他感觉到一种淡淡的压迫。
牧尘笑着点点头。
“那这些人，应该都是获得北苍灵院名额的吧？”墨岭忍不住的咂了咂嘴，心中对北苍灵院更是升起了一些敬畏，他们整个北灵院够资格拥有五大院名额的人都不过双手之数，但这里，却是以千来计。
“虽然这里的人都算是厉害，不过没什么好怕的，失去了勇气，还如何与人竞争？”牧尘微笑道，他知道墨岭稍微有些自卑，毕竟北灵境那种地方实在太小了，这里的人，恐怕很多都是来自那种大型灵院，所拥有的底蕴与实力，都不是他们这种小灵院的学员能比的。
“嗯。”
望着眼前牧尘那让人心安的俊逸面庞，墨岭原本有些胆怯的心也是安稳了许多，对啊，有什么好怕的，他身旁这位，可是曾经斩杀了融天境强者的变态人物，虽说墨岭对这北苍灵院的学员质量还没有明确的了解，但他可不认为会有多少人能够超越牧尘。
牧尘安抚了一下墨岭，然后视线便是仔细的扫视着平台，如今平台上起码有着上千人，不过大多都没有交谈，只有着少数的一些人簇拥在一起，而且看模样应该都是来自同一个地方的熟人。
“不愧是北苍灵院……”
牧尘视线扫视一圈，旋即心中便是赞了一声，在他的感应着，这里的人，几乎每一个都是达到了灵轮境，其中甚至还有着不下六人达到了灵轮境后期。
而且眼下出现的这些人，还只是进入北苍灵院之中的一小撮，由此可见，这北苍灵院的竞争究竟有着多么的恐怖。
北灵院那种名额争夺战，与这种竞争比起来，真是好无可比性。
咚！
而就在牧尘打量着四周时，这平台中央，突然有着一道轻吟之声响起，众人目光急忙望去，只见得在那平台中央处，一座石碑突然爆发出了耀眼的光芒。
光芒在石碑之上凝聚，然后化为了一道苍老的光影。
“各位小家伙，我是北苍灵院考验之场的监测者之一……”
那道苍老光影笑眯眯的望着平台上的众多少年少女，道：“接下来我会告诉你们这里的规矩。”
平台上，所有人都是鸦雀无声，目光紧紧的盯着那道苍老光影。
“我们所处这片空间，名为北苍界，是我们北苍灵院专门用来考验学员的地方……而你们所站的平台，被称为接引台，这种接引台，在这北苍界中共有上百个，你们所处，只是其中之一。”
这话一出，不少人都是暗感震动，那也就是说，参与这北苍灵院考验的，起码有着数万人？这数量……也太恐怖了吧！
“呵呵，另外因为人数太多，类似这种北苍界，共分四个，当然，另外三个北苍境，如今也在进行跟你们相同的考验，但那与我们就没太大关系了。”苍老光影笑眯眯的道。
牧尘都是忍不住的咧咧嘴，这种北苍界有四个？这北苍灵院真不愧是五大院之一，这手笔，唯有可怕二字方能形容，只不过……这样的话，岂不是将他与洛璃相见的机会也被分隔成四分之一了？
“唉，希望她也在这个北苍界吧。”牧尘无奈的摇了摇头，只能这般的期望着。
“这北苍界极其的辽阔，其中遍布着凶地以及各种实力强横的灵兽，而你们，则是需要穿过这些阻难，抵达北苍界中心的北苍殿，那里，才拥有着通往北苍灵院的传送灵阵，同时，我们也会在那里接引。”
“似乎并不难。”牧尘眉头微挑，北苍灵院的考验，应该不至于只是这样吧？
“呵呵，这还并没完……按照规则，你们先各自上来触摸这块石碑，然后你们将会被分级，分级共九级，一般说来，获得普通名额的学员，初始是一级，而获得种子名额的学员，初始是三级，核心名额，将会是五级。”
众人闻言，犹豫了一下，然后陆陆续续有人上前触摸石碑，而随着他们手掌触摸上去，那石碑之上也是有着道道光芒射出，最后落在他们的额头处。
待得光芒散去时，这些学员额头上出现了一个闪烁着光芒的印记，不过他们所有人的印记，都是呈现暗黄色，而且那种印记之中，似乎是有着一个“一”的数字。
显然，这些人都被评定为一级。
众人望着彼此额头上的那暗黄色印记，皆是有点无奈，这最低级的，真是难看啊。
嗡！
而在众人无奈间，那座石碑突然间爆发出了一道强烈的光束，光束呈现深红色彩，最后凝聚在了石碑之前一道少年额头处。
那深红印记浮现时，隐隐的形成了一个“三”的数字。
“三级？他竟然是获得了种子名额的学员！”那道深红光芒太过与众不同，因此周围不少惊异目光都是投射了过去，旋即不少人艳羡的咂咂嘴。
那身着白衣的少年瞟了周围那满脸羡慕的众人一眼，下巴微抬，脸庞上掠过一抹傲气，能够获得种子名额的人，足以俯视这些只是获得普通名额的学员，因为那几乎代表着两个不同的阶层。
而对于白衣少年那种俯视般目光，虽然有些学员不爽，但也明白后者的确远比他们这些普通学员强，这种人，还是不要遭惹。
平台上，众人也是陆陆续续的获得那种印记，而且在继那白衣少年之后，又是出现了两位拥有着种子名额的学员，这让得不少人暗暗惊叹，光是他们这一处接引台就出现了三个种子名额，真不知道这北苍界总共有着多少种子名额……
而且，在那种子名额之上，还有着一种核心名额。
对于拥有那种名额的人有多恐怖，这里的人没有太清楚的概念，不过无一例外的，能够获得那种名额的人，绝对是妖孽！
牧尘与墨岭倒是并未急着前去，待得人都差不多了，方才上前，墨岭因为是普通名额，所以也是获得了一级的评定，而牧尘则是如同其他的种子名额一样，被评定为“三级”。
而当那深红光芒在牧尘额头上浮现时，周围再度有着惊异的目光投射而来，就连先前那获得种子名额的白衣少年三人，也是将视线凝聚在了牧尘的身上，显然获得种子名额的牧尘，值得他们重视。
随着众人都是获得评定，那道苍老光影的嘴角似乎是划起了一抹诡异的笑容，道：“你们都有了评定的等级，那么我继续说吧，按照规则，凡是四级以下的学员，最终都将会被淘汰，也就是说，他们将失去进入北苍灵院的资格。”
哗！
平台上瞬间震动起来，所有的学员都是目瞪口呆，那这样说起来的话，他们这里，基本上全部都没资格？
“小家伙们，不用急……等级并非是固定，而是可以提升，而提升的办法也并不难，只要你们击杀灵兽，甚至获得那些蕴含着灵气的天材地宝，你们额头处的印记，将会自动从中吸取一些灵气，从而达到升级的效果。”
众人这才松了一口气，原来这等级是可以依靠猎杀灵兽和获取天材地宝来提升。
“当然……这并非是最快的提升之法，最快的办法……是抢夺别人印记之中的灵气，这能够让你们飞快的提升等级。”
此话一出，平台上不少人身体都是一僵，旋即面色逐渐的有些变化。
“特别是抢夺那些高等级的印记，比如你们现在是一级，但如果你们击败了那些种子名额的学员，获得他们印记中的灵气，那么……你们就会立刻从一级，变为三级。”那苍老光影满脸的笑容，犹如是在引诱人犯罪的老狐狸。
牧尘的双目微微一眯，这种规则，简直就是在鼓励学员之间互相争斗抢夺啊，这北苍灵院的考验，果然不简单，这是淘汰制吗？
因为他能够感觉到，周围隐隐的有着一些目光，开始有些变化，一些看向自己额头印记的目光，也是多出了一些贪婪。


第一百一十二章 黑裙少女
接引台上，气氛突然间变得有些古怪，一些少年彼此间的目光变得有些警惕起来，各自都是退后了一些。
这种规则已经是说得很明白了，在这里，除了要小心那些遍布的凶地以及灵兽之外，最大的威胁者，其实还是来自于其他的学员。
“小家伙们，这种规则，是为了给予任何人机会，一种可以摆脱普通的机会，在这里，就算你本身是核心名额的获得者，但如果未曾达到四级，那么也会被淘汰，从而剥夺进入北苍灵院的资格。”那道苍老光影的笑声，再度的响起。
牧尘对此却是嗤之以鼻，能够获得核心名额的人，绝对不是什么善类，即便他们因为一些意外导致印记被抢，但以他们的能力，要拥有着四级印记，莫非还难了？
“至于这种等级最后的高低，也将会决定你们在北苍灵院之中的地位，以及获得培养的重视程度，所以，为了不被淘汰，为了能够在北苍灵院中获得地位以及资源，努力的将你们的印记等级提升起来吧，我会在北苍殿等待着你们的到来……”
“到了那个时候，你们之中的高低，也将会逐渐的被体现出来。”
“最后，再提醒一下，如果想要放弃，直接震碎额头间的印记，自会有监测者出手将你带走，不过那样的话，失去印记的人，也将会直接被淘汰。”
“好了……现在，我郑重的提醒大家，北苍灵院的考验之场，正式开始！”那道苍老光影冲着众人微微一笑，旋即光影便是缓缓的变淡，最后彻底的消失而去。
随着那道苍老光影的消失，这接引台上，却是一片安静，一些人的目光微微闪烁。
牧尘也是察觉到那种气氛，目光微眯的四处一扫，场中大多数的人，都是三三两两的汇聚着，唯有着除了牧尘之外的三名种子名额获得者，他们身旁簇拥了不少人，看这模样，他们应该是来自一些大型灵院，身旁的跟随者倒是不少。
而与他们相比，牧尘这里倒是显得寒碜一些，毕竟只有一个不过灵轮境初期的墨岭。
那三名种子名额的获得者目光在平台上一扫而过，他们彼此倒是有点忌惮，因此皆是一挥手，直接从那接引台上掠下，然后对着那古老的森林深处而去。
在这北苍界中，参加考验的学员数以万计，他们有的是时间来挑选猎物，所以也不用这么快的就来对付这些比较棘手的对手。
“我们也走。”牧尘对着墨岭轻声道。
他声音一落，也是对着接引台之下掠去，墨岭见状，急忙的跟上，而见到牧尘的动作，接引台上，有着数道人影目光闪烁了一下。
在这片接引台上，实力达到灵轮境后期的，不下六人，但种子名额的获得者，却仅仅只有四人，另外的数位灵轮境后期的人显然对此有些不太平衡，他们拥有着获得种子名额的实力，但却少了那份运气……
不过所幸的是，这场考验，又给予了他们这种机会。
这接引台上，有四人获得了种子名额，但另外三人身旁都有不少跟随者，相对而言比较麻烦，但牧尘这里，却是势单力薄，看上去是一个最好突破的口子。
只要能够将牧尘打败，那么他们便将会瞬间拥有三级印记。
人群中，有着一些目光微眯的望着牧尘二人离去的方向，旋即嘴角挑起一抹挑中猎物般的弧度。
种子名额？这在这里，只不过是一种给自己招引麻烦的东西而已。
牧尘带着墨岭掠下接引台，那平静的面庞，仿佛并未察觉到有人将心思动到了他的头上一般，他只是将目光看向遥远的地方，微微的有些期待，洛璃，你会在这里吗？
……
当牧尘对着那古老森林挺入时，在那距此处极为遥远的一处接引台上，也是热闹非凡。
这处接引台比起牧尘他们所在处，要显得更为的庞大一些，其中人数也是多了许多，只不过那黑压压的人群，除了大部分的零散之人外，有些倒是泾渭分明，其中不少少年面色傲然，那自他们体内弥漫而出的强横灵力波动，大多数都是处于了灵轮境后期，而在他们的额头上，深红色的印记，也是表明着他们都是种子名额的获得者。
他们在这里，算得上是鹤立鸡群。
嗡！
接引台上，突然再度有着一道光柱浮现，一些人漫不经心的将目光投射而去，而很快的，他们那原本懒洋洋的神色便是逐渐的散去，取而代之的，是一种惊艳之色。
哗。
一些低低的哗然声犹如风吹过田野带起的涟漪般的扩散而开，更多人都是受到影响转过头来，然后他们的眼瞳中，便是倒映出了一道孑然的纤细倩影。
光柱缓缓的散去，光柱下，是一名身着黑裙的少女，少女身姿玲珑，黑裙下有着曲线延伸，她有着一头犹如银河般璀璨的银色长发，轻风吹拂着，银色发丝微微的飘舞，有着一种说不清楚的动人。
少女的肌肤，白皙如雪，眉如弯月，轻轻浅浅，却是撩动着人心，那月眉之下，是一双清澈犹如琉璃般的眼睛，那眼睛漂亮得令人有种忍不住沉醉在其中的感觉，在这种眼神下，很少会有同龄的男子能够保持着平静。
她拥有着一张极其精致的小脸，只不过唯一的缺憾是，这祸水般的小脸蛋上并没有什么笑容，并不是冷漠，而是一种犹如深潭般的宁静，那琉璃般的眸子轻轻眨动，那种感觉，就好像这世界上没有什么东西能够引得她停眸凝视。
原本喧闹的接引台上，因为这惊鸿的一瞥，瞬间安静下来，一道道目光偷偷的打量着，但不知为何，却并没有多少人敢注视着少女那琉璃般透彻漂亮的眼睛。
那些额头上闪烁着红色印记，显示着本身不凡的少年，则是眼神有些炽热，这般气质容颜，当属他们这辈子首次所见。
黑裙少女美眸静静的看了一眼接引台，然后便是径直对着中央的石碑走去，随着她莲步轻移，众人也是见到，在她背后，似乎背负着一柄深黑色的长剑。
场中的目光，都是随着她的走动而移动。
一名身材有些高大，面庞也算英俊的少年终于是忍不住的走了出来，在他的额头上，还闪烁着红色的印记，这是他引人注目的本钱。
“你好，我是古歌，来自大元大陆的大元灵院，需要什么帮忙吗？你来得有点晚，我可以为你说一下这里的规则。”少年冲着黑裙少女露出一抹柔和的笑容，语气也是有些温柔，令人难以拒绝。
黑裙少女透彻的眸子看了眼前的少年一眼，就是这么轻轻一瞥，便是让得后者心跳加快了一些，眼神深处，忍不住的掠过一抹炽热，这种女孩，如果追到手，搂在怀中露出浅浅娇羞之时，那该会是如何的让人心动与疯狂？
不过黑裙少女只是看了他一眼，却并未与其说话，只是绕过他，走向那座石碑。
古歌见状也是一笑，继续跟了上去，然后自顾自的将这里的规则详细的说了一遍，接着笑道：“我看你似乎是一个人，这应该挺危险的，我有不少伙伴，所以我想和你组队，那你应该会很安全的。”
听到组队两个字，少女那一直没有什么波澜的透彻眸子似乎是闪动了一下，但依旧没说话，只是站在石碑之前，伸出纤细小手，轻轻的贴在了石碑上。
嗡！
随着她小手贴上，只见得那石碑顿时一震，一道与众不同的金光陡然暴射而出，最后凝聚在了少女光洁的眉心间。
那古歌的声音噶然而止，周围原本眼热的人也是突然间在此时目瞪口呆下来，因为他们见到，那金光在少女眉心处化为印记，在那印记中，赫然有着一个“五”的痕迹。
五级印记？！
所有人都是猛的倒吸了一口冷气，那些获得种子名额的人，更是咽了一口唾沫，眼前这少女……竟然获得了核心名额？！
古歌脸庞微微抽搐，核心名额啊，只有那些参与了灵路，并且获得“王”级评判的人才有资格拥有啊！
眼前这看上去芊芊弱弱，漂亮得让人心神动摇的少女，竟然是这么恐怖的人？
黑裙少女缓缓的转身，那清澈的琉璃双眸看向了古歌，她纤细的柳眉蹙了蹙，终于是开口，那声音，犹如玉珠落银盘，清脆而宁静。
“你刚刚是说这种印记的等级，是可以抢别人的印记来提升等级吗？”
古歌愣了愣，旋即点点头。
黑裙少女也是螓首轻点，道：“那你们这里所有获得种子名额的人，把你们印记的交给我吧。”
哗！
接引台上，瞬间爆发出惊哗之声，足足十数名少年眼中掠过怒色，他们都是获得了种子名额的人。
“哼，虽然你是核心名额获得者，不过想要抢我们这么多人的印记，会不会太异想天开了点！”一名少年冷笑道。
黑裙少女摇摇头，看着那名少年，认真的道：“不会。”
那少年闻言，面庞顿时铁青起来，旋即咬牙道：“各位，我们一起出手，看她能有多厉害！”
其余那些种子名额获得者闻言也是重重点头，十数人缓缓的包围上来，那古歌也是只能耸耸肩，先前少女一直不理会他，也是让得他有些怨气，当即有点幸灾乐祸的道：“看来我也帮不了你。”
十数名实力在灵轮境后期的少年围拢上来，那一股股强横灵力，陡然爆发而出，下一霎，他们身形一动，齐齐对着那黑裙少女扑了过去。
少女清澈眸子微微眨了眨，纤细小手锊开飘落在额前的发丝，却是纹丝不动。
轰！
然而，就在那十数人即将碰触到她的身体时，一道黑色光波，猛然自其体内席卷而出。
砰砰砰砰！
十数道身影瞬间倒飞而出，旋即重重落地，皆是一口鲜血喷了出来，那眼中满是惊骇之色。
周围众人也是倒吸着冷气，十数名灵轮境后期的强者，竟然连她的身体都碰触不到就彻底的溃败了？
黑裙少女走过去，小手一招，只见得那十数人眉心间的印记便是飞速的黯淡，一道道光芒掠出，最后钻进了她眉心处那金色的印记中。
抢走了这么多道三级印记，黑裙少女那金色印记也是明亮了许多，不过却并未达到六级，显然这种升级也并不容易。
取走这些倒霉家伙的印记，黑裙少女又是走到了面色惨白的古歌面前，清澈眸子看着他：“你的。”
冷汗从古歌额头上滑落下，他有些僵硬的笑了笑，根本就没出手的打算，心神一动，印记之中的灵气便是散发出来，钻进了黑裙少女光洁额间那金色印记中。
收取完了这些种子名额的印记，黑裙少女倒是没对那些普通学员出手，只是转过身，走到那接引台的边缘，眸子望着遥远的地方，那素来宁静的眼中，终于是泛起了阵阵涟漪，小嘴轻抿，一抹浅浅笑容绽放，霎那间百花失色。
我说了会等你，可你若是不来的话，我会讨厌你。


第一百一十三章 被盯上
古老的森林之中，参天巨树直冲云霄，茂密的枝叶蔓延开来，有种遮天蔽日的感觉，而在这辽阔得仿佛没有边际的森林内，时不时的有着惊天般的嘶吼声传出，带起强大的灵力波动。
吼！
此时，在森林的某处，牧尘也是有点讶异的望着出现在他面前的一头灵兽，这灵兽通体呈现黄金色彩，其形似牛，头生金角，尾巴却是犹如鳄鱼之尾，布满着锋利无比的金色倒刺，摆动之间，连空气都被撕裂而开，发出尖锐的破风声。
黄金鳄，中级灵兽，实力堪比灵轮境后期，浑身布满金甲，坚不可摧。
在这头黄金鳄的一旁，还有着一头黑色巨虎，虽说没有黄金鳄那般威猛，但也是拥有着灵轮境中期的实力。
“这大家伙交给我，另外那头你来对付。”
牧尘指了指那黄金鳄，他虽然拥有着独自解决的力量，但这样对墨岭来说并没有多大的好处，任何人都是需要磨练才能成长，如果他给予了墨岭太多的保护，反而会限制后者的进步。
“嗯。”墨岭点点头，他也知道一切不能都依靠牧尘，如果他不提升实力，跟在牧尘身边，只能成为累赘。
牧尘见状，也就不再多说什么，身形一动，已是径直对着那黄金鳄暴掠而出，其双指并曲，指尖闪烁着金光，有着一种极端刚烈的霸道劲气伸缩吐出，凌厉之极。
吼！
那黄金鳄见到牧尘冲来，也是发出怒吼之声，那足以撕裂山岩的尾巴狠狠的甩出，然后轰中牧尘的身体，但却是诡异的穿透了过去，那竟是一道残影。
“在上面。”
牧尘的身形，快若鬼魅般的出现在了黄金鳄头顶之上，他微微一笑，灵力陡然爆发出来，那股力量，竟是生生的将黄金鳄压塌在地，然后他双指带起金光，毫不犹豫的暴刺在了那黄金鳄脑袋之上。
铛！
火花溅射，牧尘那犹如黄金铸造般的手指，竟直接是生生的穿透了黄金鳄那坚固的金甲，顿时滚烫的鲜血随之溅射出来。
吼！
黄金鳄受到重创，顿时疯狂起来，不过任由它任何的挣扎，都是无法触及到牧尘那鬼魅般的身影，以后者如今的实力，要对付一头灵轮境后期的灵兽，实在是太过的游刃有余。
短短不过两分钟的时间，这头黄金鳄已是满身鲜血，最后终是挣扎不动，轰然倒地，大地都是在此时颤抖了一下。
牧尘轻拍了拍手，蹲下身子，从那黄金鳄的脑袋中取出一颗闪烁着金光的灵兽精魄，这灵兽精魄出现时，一道淡淡的金光掠出，射进了牧尘眉心处那印记中，而那深红印记也是在此时微微光亮了一些。
“北苍灵院设计的这些东西倒是奇特。”牧尘见状，眉头轻挑，他能够察觉到那一道金光颇为的细微，并不影响灵兽精魄整体，似乎这印记能够主动的吸收那些靠近并且不会反抗的灵力，从而达到升级的效果。
而且印记会排斥人体内灵气，也就是说，谁如果想要用本身灵力来催涨印记，那只能说是异想天开。
牧尘握着那灵兽精魄，一道中级灵兽精魄现在他根本瞧不上什么眼，刚欲随手收入芥子镯，却是察觉到一道黑光涌上掌心，飞快的缠上那灵兽精魄，然后牧尘便是惊愕的见到那灵兽精魄飞快的黯淡，最后砰的一声，化为一些光点消散而去。
那道黑光在吸收了灵兽精魄的力量后，则是再度钻回了牧尘体内。
牧尘愣愣的望着这一幕，旋即猛的回过神来，是九幽雀！
“灵兽精魄对于我的恢复有不小的作用，以后你可以多猎杀一些，加快我的恢复。”九幽雀那淡淡的意念，也是在此时传进牧尘心中。
“你还真不客气。”牧尘撇了撇嘴，道。
“要不是你上次借用了我的力量，我也不至于虚弱成这样。”九幽雀冷冰冰的道。
“好吧，我尽量。”牧尘无奈的摇摇头，这九幽雀的人情还真是不好欠啊，放在以前他可以懒得理会它，可如今却只能受一些压榨了，不过能让九幽雀快点恢复也好，至少他能够多一个最终的保命手段，虽然他并不怎么想动用这种力量。
“吃了你一点好处，那便好心的提醒你一下，你已经被盯上了。”
“哦？”
牧尘眼神微凝，旋即笑了笑，目光不经意的扫过后方的森林，这些人，速度还真是快啊，看来自己这三级印记，还是挺吸引人的啊。
牧尘停止了与九幽雀的交谈，目光看向墨岭那边，他的实力与那一头黑虎灵兽相差不多，对付起来也是比较吃力，交锋起来，身体上也是出现了一些血痕，不过显然那黑虎灵兽的伤势要更重一些。
一人一兽缠斗了好半晌，那黑虎灵兽终于是率先承受不住，挣扎着倒地下去，然后被墨岭扑上去一顿重击，彻底击杀。
墨岭坐在那黑虎灵兽尸体上，抹去脸庞上的血迹，冲着牧尘不好意思的笑了笑，他这里耽搁的时间太久了一些。
咻！
而也就是在此时，那森林之中，数道黑光陡然暴掠而出，直指墨岭周身要害。
这般攻击来得太过的突兀与迅猛，因此就连墨岭都是未能察觉到过来，只是见到眼中黑光急速的放大。
嘭！
而就在那些黑光即将射中墨岭的身体时，一道金光飞来，出现在墨岭前方，任由那些黑光暴射了上来。
铛铛！
那道金光是一具金色的兽尸，那些黑光碰触上来，发出金铁之声，然后被弹射了开去。
墨岭面色也是在此时剧变起来，急忙站起身来，有些心悸的望着那森林之中，先前如果不是牧尘救他，恐怕现在的他直接就得重伤。
“谁！”他站起身，怒声喝道。
牧尘眉头微皱了皱，道：“鬼鬼祟祟的跟了这么久，还舍不得露面？”
“呵呵，不愧是种子名额的获得者，的确还是有点能耐的。”
森林中，有着笑声传来，而后三道人影闪掠而出，落在了树干上，居高临下的望着牧尘二人，那玩味的目光，犹如看待猎物一般。
墨岭望着那现身的三道人影，却是一惊，因为这三人似乎也是跟他们出现在同一个接引平台上的，而且这三个家伙，都是处于灵轮境后期的实力！
“三个灵轮境后期！”
墨岭心头微沉，这三人的实力，看起来丝毫不比柳慕白弱，若是一个人的话，或许还好解决，可三人一起的话，恐怕就算是牧尘都得很麻烦。
虽说墨岭知道牧尘在北灵境有着斩杀融天境强者的惊人战绩，但根据传闻，那种力量并不属于牧尘，所以谁也不知道，那种力量，牧尘还能不能再动用第二次。
所以，以牧尘那灵轮境后期的实力，对付一个同等级的对手不难，但若是三个的话……
“牧哥。”
墨岭靠近牧尘，声音中有些担忧，他知道如果是牧尘一人的话，即便是对方三人联手，要走应该还是很简单的，可带上他的话，就有些麻烦了。
“牧哥，要不我们分头走吧。”墨岭咬了咬牙，低声道，这样拖累牧尘，让他感觉臊得慌。
“现在这情况，还不至于。”牧尘冲着墨岭笑了笑，三名灵轮境后期就能将他逼得抛弃同伴狼狈而逃的话，那也着实太小看了他。
“这位朋友，在下葛青，呵呵，我们对你那三级印记挺感兴趣，要不你将印记交给我们，我们让你们离开，大家和和气气，这样对谁都好，你认为呢？”在三人之中，是一名身着灰衣的少年，他笑眯眯的望着牧尘，道。
另外两名灵轮境后期的少年也是戏谑的望着牧尘，显然他们并不认为牧尘有能力从他们三人手中逃脱。
牧尘盯着这三人，眼中掠过一抹凌厉之色，他知道这些家伙会跟上来完全是因为他这三级印记，而且似乎在他们后面，还有着一些人鬼鬼祟祟。
显然，打上他主意的人并不少，毕竟谁让他拥有着三级印记，但身旁的同伴比起之前那三位种子名额获得者却是要弱许多。
类似他这种，是最容易被盯上的软柿子。
“墨岭，你先退到一边。”牧尘轻声道。
墨岭闻言面色微微一变，牧尘这是要出手的意思吗？可对方有三人啊……不过虽然有些担忧，但他还是点点头，小心翼翼的退后。
“哟，挺不错啊……这是要以一打三的意思？”那三人见状，顿时有人笑起来，笑声中满是嘲讽。
“真狂。”
那葛青也是淡淡一笑，望着牧尘的眼神也是冰冷了下来，旋即他挥了挥手，道：“既然这位朋友这么有信心，那我们便好好招待一下吧，免得人认为获得了种子名额就真能傲上天了……”
另外两人也是咧嘴一笑，手掌缓缓握拢，那强横的灵力波动便是爆发而起，三人目光交织，下一霎，已是在同一时间暴掠而出。
三人犹如苍鹰般飞扑而下，狂暴灵力，直接是将牧尘笼罩而进。
他们要让眼前这小子明白，不是获得了种子名额，就够资格在这里放肆猖狂！


第一百一十四章 杀鸡儆猴
三道人影，夹杂着雄浑灵力，犹如猛虎扑食，掠过半空，那狂暴拳风，已是犹如滚滚涛浪，狠狠的对着牧尘周身笼罩而去。
这葛青三人虽然嘴上各种不屑，但这一出手便是毫不留情，显然他们还是对牧尘有些忌惮，毕竟不论如何，能够获得种子名额的人，总归不会简单。
他们所在的灵院，也曾经出现过种子名额，但他们最终争夺失败，这足以说明获得这种名额需要何等的实力。
虽然他们不知道牧尘所在的灵院有多强，但小心一点，总归是没错的。
然而，面对着三人的联手，牧尘那俊逸的脸庞，倒是始终平静，待得三人攻势即将降临时，他身形方才猛的一动。
在牧尘身形微动的瞬间，一道残影已是浮现而出，葛青三人狂暴拳风呼啸而来，直接是将那道残影轰成了虚无。
“残影？！”一击落空，葛青三人面色也是一变。
唰！
不过在他们变色的瞬息，牧尘的身影，已是鬼魅般的出现在了一名灵轮境后期的少年身前，双指并曲，金光闪烁，犹如一柄黄金神枪，快若奔雷般的撕裂空气，直奔后者咽喉而去。
那少年见到牧尘指风凌厉，眼神也是一变，猛的化拳为掌，雄浑灵力席卷而出：“大悲掌！”
这少年实力不弱，而且经验也是不错，虽说牧尘的速度出乎他的意料，不过他也并未惊慌失措，而是立刻反攻拖延，等待另外两名同伴的援助。
唰！
不过，就在他那雄浑掌风即将与牧尘硬碰时，后者目光一闪，那身影竟是再度消失而去。
少年一掌落空，瞳孔陡然紧缩，急忙转身，然后便是有些骇然的见到金光自背后暴射而来，最后狠狠的落在了他肩膀之上。
噗嗤。
闪烁着金光的指风，犹如最锋利的长枪，直接是刺穿了少年肩膀，鲜血溅射而出，他也是一声惨叫，倒飞了出去。
“牧哥，厉害！”墨岭见状，眼中顿时闪过惊喜之色，牧尘的实力，显然是远远的超过了当初他与柳慕白交手的时候。
短短一个照面的时间，一名灵轮境后期的学员，竟是直接在牧尘手中落败，这让得那葛青二人眼睛猛的跳了跳，心中掠过一抹不安。
这原本想象中的软柿子，竟然会这么棘手。
“一起，他速度极快，不要被他分而击破！”葛青厉声道。
另外一位灵轮境后期的学员也是肃然的点头，旋即两人身形一动，一左一右，对着牧尘狂攻而去。
然而面对着两人的联手，牧尘脚踏灵影步，身形再度鬼魅般的飘退，直接是让得两人的狂猛攻势尽数的落空。
“九剑诀！”
见到牧尘身法鬼魅，那葛青眼中也是掠过一抹冷光，旋即他突然印法一变，雄浑灵力席卷而出，竟是在其面前化为了九柄灵力长剑。
咻！
这长剑一凝聚，便是暴掠而出，成扇形对着牧尘包抄而去，那等凌厉剑气，轻易的洞穿了空气。
牧尘见状，眼中也是掠过一抹讶色，这葛青施展的这般灵诀，品阶定然不弱，这些从大灵院出来的人，倒的确是底蕴不错。
“大罗掌！”那另外一名灵轮境后期的学员见到牧尘身形被葛青减缓，也是陡然暴起，一声厉喝，只见得雄浑灵力顿时化为一道灵力掌印，当头对着牧尘怒拍而下。
牧尘见状，心中也是一声冷哼，心神一动，运转大浮屠诀，只见得在其身体表面，便是有着一层淡淡的黑光笼罩，那黑光，隐约似乎是凝聚成了塔形。
铛铛！
九柄灵力长剑劈砍在那模糊的黑色光塔上，后者纹丝不动，那灵力掌印轰来，也未能撼动那光塔丝毫，那种强大的防御力，看得葛青二人面色都是一变。
“轰！”
牧尘却是不理会面色剧变的两人，拳风涌动，两道黑色光印飞快的自其拳头表面浮现，旋即一拳轰出，霸道劲风携带着那狂暴元力，狠狠的对着葛青二人轰去。
葛青二人见状，急忙催动灵力，一拳轰出。
咚！
两道森罗死印携带着霸道的劲风，与葛青二人硬碰在一起，顿时灵力席卷，两人皆是被震得齐退了数步。
“好霸道的灵力！”
葛青二人被震退，心头都是一惊，牧尘与他们同处于灵轮境后期的等级，但这种以一敌二的硬憾中，他竟然还能够占据上风。
就在葛青二人心中震动间，突然前方有着极为极为狂暴而炽热的灵力波动涌现，他们急忙看去，只见得在那牧尘前方，一道十数丈大小的火红灵阵，竟是浮现了出来。
“灵阵？！”
望着那灵阵阵图，葛青二人的眼中顿时掠过一抹惊骇之色，这家伙，竟然还是一名灵阵师？！
“吼！”
火红光阵中，一道虎啸之声响彻，旋即一头炎虎猛的自其中暴冲而出，携带着狂暴灵力，对着他们冲杀而来。
“一起出手！”
察觉到那炎虎体内弥漫出来的狂暴灵力，葛青急忙喝道。
“九剑诀！”
“大罗掌！”
两人几乎是同时运转最强攻势，灵力滚滚，然后与那冲撞而来的炎虎硬憾在了一起。
炽热的气浪席卷开来，地面之上的枯叶都是在此时无火自燃，那葛青二人被震得急退了十数步，身形都是有些踉跄不稳。
“点子太硬，快撤！”
葛青面庞上掠过一抹苍白，他们倾尽全力，但却讨不到丝毫的好处，显然他们根本就预估错了牧尘的真正实力，这个时候，还是赶快撤退最好。
咻！
不过就在他们心中掠过这道念头，正准备撤退时，一道急促破风声陡然响彻，然后他们便是见到一道模糊的影子出现在了他们身前，那泛着金光的双指，带着锐利无比的劲风，停留在了他们咽喉处。
两人的身体陡然僵硬下来，不敢再有丝毫动弹，那眼中，惊恐之色也是涌了出来。
“这点本事，也学人来抢劫，会不会太高看自己了？”牧尘望着面前那两张有些苍白的面庞，微微一笑，道。
“你！”
葛青咬了咬牙，狠狠的盯着牧尘。
牧尘淡淡一笑，变指为掌，反手便是重重的拍在两人胸膛之上，那等强横劲风，直接是将两人拍飞而去，一口鲜血喷了出来，气息立即萎靡了下去。
“接下来你们应该知道怎么做吧？”牧尘蹲在两人面前，轻声道。
葛青望着牧尘嘴角噙着的微笑，心头却是感觉到一丝凉意，他与另外一人对视了一眼，只能不甘的一咬牙，眉心印记中，一道光芒掠出，钻进了牧尘眉心间的印记中，令得后者眉心处的印记顿时明亮了一些，而反观两人的印记，却是黯淡无光，犹如要消失一般。
牧尘起身，然后把墨岭叫过来，让他把最先被他打伤的那个倒霉家伙的印记灵气取走。
“各位，如果有想打我注意的人，在下欢迎之极，不过也希望各位在找我当目标之前有些准备，这三位便是前车之鉴……”
牧尘抬头，冲着那后方的森林中淡淡一笑，他能够感觉到那些潜藏的气息，这些人都是跟葛青他们一样，试图打他的主意。
森林中一片鸦雀无声，暗中有人目光闪烁，已是心生退意，眼前这家伙的实力太强了，明明只是灵轮境后期的实力，但却是能够轻易的打败三名同等级的对手，这家伙……恐怕只有那些踏入了神魄境的高手才能对付了。
牧尘声音落下，也懒得再多停留，他这番杀鸡儆猴应该效果不错，虽说他也想要升级印记，但这些仅仅只是拥有一级印记的家伙们，显然提不起他太多的兴趣，反而耽搁时间。
“走。”
牧尘瞥了那面色苍白的葛青三人一眼，然后对着墨岭一挥手，径直对着古老森林深处而去。
葛青三人望着牧尘远去的身影，皆是咬牙切齿起来，原本以为手到擒来的事情，结果没想到赔了夫人又折兵。
“现在怎么办？那小子好厉害，灵轮境内，恐怕没人是他的对手。”一人望着牧尘的背影苦笑道。
葛青眼中掠过一抹阴厉之色，咬牙道：“这小子的确厉害，不过也不是没人收拾得了他。”
“你有办法？”另外两人诧异的问道。
“哼，找我大哥，他可是参与过灵路的人，如今已跨入了神魄境，要解决这家伙还不是易如反掌？”葛青冷笑道。
“参与过灵路？”
“神魄境？”
那两名少年顿时忍不住的惊呼出声，眼中有些震动，显然是没想到这葛青竟然还有这么厉害的大哥。
“跟我走，我身上有灵盘，能够感应到我大哥的位置，应该也就在这一片区域，到时候，我要这家伙把吃下去的全部给我吐出来！”葛青咬着牙爬起身来，然后对着另外一个方向而去，另外两人见状，也是急忙跟了上去。
……
“牧哥，不会再有麻烦了吧？”墨岭跟随在牧尘身后，却是时不时紧张而警惕的望向后方，道。
“刚才那三个家伙，实力挺不错，后方那些人还比不过他们，所以暂时的话，不会再有不开眼的家伙对我们出手。”
牧尘笑了笑，目光看向远处，道：“不过随着我们深入这北苍界，所遇见的人就会开始越来越厉害，进入这里的学员，起码数以万计，其中不乏一些从灵路之中出来的厉害角色，到时候，这场考验方才真正开始。”
墨岭忍不住的苦笑一声，能够从各自灵院中脱颖而出获得五大院名额的人，谁都有着两把刷子，如今再将这么多牛人放在一起，那种竞争……真是有点无法想象。
牧尘也是在此时轻吐了一口气，黑色眸子微微有些深邃，他在灵路之中有不少对头，也不知道会在这里碰见多少，那些家伙，通过了灵路的最后一步，实力必然是暴涨，说不定，早已突破到了神魄境。
牧尘抿着嘴，他可不想输给那些曾经败在他手中的对手，即便他们通过了灵路，获得了灵路最重要的灵力灌顶，但他牧尘会让他们明白，他能够在灵路中让他们俯首认输，在这现实之中，依旧能，即便他因为灵路耽搁了一年修炼，即便他没有接受灵路最后一步的灌顶。
牧尘手掌缓缓紧握，看来，是时候凝炼第三道森罗死印了……
在与柳惊山交手的时候，因为借用了九幽雀的力量，牧尘曾经凝炼了四道森罗死印，那威力相当惊人，如今的牧尘，显然没办法凭借自身力量凝炼出四道，但那第三道，却是已经具备了一些常识的能力。
如果能够成功凝炼的话，以牧尘现在的实力来催动，就算是神魄境初期的强者，也得暂避锋芒。


第一百一十五章 第三道森罗死印
漆黑的夜，犹如墨一般，笼罩着整个北苍界，偶有繁星点点，看上去显得有些寂寥。
在那古老的森林中，时不时的有着种种嘶吼声响彻，那吼声中掺杂着愤怒，显然是一些被惊扰的灵兽，自从北苍灵院的考验开始，这片以往格外平静的辽阔地域，就已被那犹如潮水一般涌进来的无数学员占据。
而作为原居民的那些灵兽，显然是不乐意这种打扰，于是这大地上，战斗便是持续爆发，即便是深夜，都未有丝毫的停歇。
森林深处，篝火升腾，牧尘盘坐在一颗大树之下，他望着那升腾的篝火，眼神微微的有些恍惚，这一幕，略显熟悉。
在那灵路之中，不知道多少个夜之中都是如此，只不过，那时候他的身边，还有着一个漂亮的女孩，她拥有着琉璃般清澈的双眸，让得人看上一眼，仿佛就是能够压抑下心中的烦恼，变得宁静下来。
“牧哥，给。”
不和谐的声音突然让得牧尘从恍惚中清醒过来，他望着那将一窜幽黑烤肉递过来，一脸傻笑的墨岭，忍不住的叹了一口气，眼中掠过一抹郁闷之色，还是洛璃好，不仅养眼，而且做出来的烤肉比墨岭这五大三粗的家伙好上无数倍。
墨岭也知道自己的手艺有点惨不忍睹，一脸憨笑的模样，让得牧尘也是没好气的摇了摇头。
“牧哥，这北苍界似乎很大啊，我们走了两天了，连这片森林都没走出去过……”墨岭道。
“北苍灵院的考验场，怎么会小。”牧尘笑了笑，道：“这里面怕是有着数万的学员，而且个个都是从各自的灵院中脱颖而出的角色，地方不大点，怎么够他们折腾？”
“这两天来招惹我们的人倒是少了很多。”墨岭点点头，笑道：“看来牧哥之前的震慑还是有些作用的。”
“那种作用很快就会消失了。”牧尘摇摇头，目光看向黑夜中的森林深处，道：“这北苍界就犹如一个圆形的庞大地域，我们都是在边缘，然后所有人对着中央地带涌去，不过越靠近中央地带越困难，那里不仅灵兽更厉害，而且对手也都是很棘手。”
“之前我听到一些消息，现在很多人都在抱团，开始形成大大小小的势力，那火拼起来，真是有点壮观。”墨岭道。
牧尘点了点头，笑道：“正常，其实这也算是北苍灵院的考验，你能拉拢大帮人马汇聚在你身边，那也算是厉害。”
“而且越到后面，那些灵兽越厉害，除了少数的一些变态之外，其他的，还是得依靠团队。”
“以牧哥你的本事，如果要做的话，一定会比他们更好。”墨岭道，对于牧尘，他倒是很有信心。
牧尘不置可否的一笑，对于这种事，他没有太大的兴趣。
“嘿嘿，不过牧哥这两天你的印记已经升级到四级，已经到了不会被淘汰的底线，我才两级，还有得努力。”墨岭有些羡慕的望向牧尘额头，后者那里有着火红色的印记，那是达到四级的标志，这两天牧尘猎杀了不少实力强横的灵兽，所以升级速度不错，而反观他自己，辛辛苦苦却才爬到两级，距四级还有着老大的距离。
“不急，时间还早呢，这场考验，不会那么早结束的。”牧尘笑着安慰了一声，然后道：“今晚你先守夜，我得修炼一下，一旦有问题的话，立即叫醒我。”
“嗯！”墨岭点点头。
牧尘见状，也就不再多说，双目缓缓闭上，体内灵力缓缓涌动，这两日时间他一直在尝试凝炼第三道森罗死印，刚开始的有些滞涩，不过渐渐的便是融贯起来，按照他的感觉，或许今天夜里，就能够真正的凝炼了。
墨岭瞧得牧尘闭目修炼，也是起身将篝火灭掉，不留丝毫火花，他的实力在这北苍界只能算做普通，没办法给予牧尘太强的保护，所以还是得小心翼翼。
牧尘倒是静静的凝定着心神，待得心境完全平静下来后，方才运转着灵力，在体内迅速的运转起来。
森罗死印是一部有些奇特的灵诀，前期威力并不算特别的大，但当它的数量累积起来后，却是相当的惊人。
当日牧尘在催动九幽雀的力量后，凝炼出来的四道森罗死印，直接是将柳惊山修炼到大成境界的山神诀打爆了过去，按照牧尘的猜测，那柳惊山修炼的山神诀，怕是接近了灵级上品的等级。
正常状态下的牧尘，显然是不可能凝炼四道森罗死印，但随着他如今实力的提升，凝炼第三道，倒是可以尝试。
雄浑的灵力，在牧尘体内一圈圈的运转着，半晌后，牧尘终于是心神一动，那些灵力开始顺着经脉奔涌，汇聚向牧尘的双掌。
牧尘的双掌也是在此时陡然相合，变幻出道道奇特印法，而随着他印法的变幻，幽黑的灵力，开始一丝丝的汇聚在其掌下，最后化为一个约莫尺许大小的幽黑光团。
光团之中，灵力扭曲着，隐约的仿佛是有着什么东西在凝炼成形一般，一道道霸道而强横的灵力波动，荡漾而开，令得牧尘周身地面上的枯叶，都是悄然间被震成粉末。
一旁的墨岭看得暗暗咂舌，不知道牧尘究竟是在修炼什么灵诀，威力竟然这么大。
随着时间的推移，那黑色的光团也是愈发的缩小，而在光团缩小间，其中那道黑色光印，也是愈发的清晰。
嗡！
黑色光团彻底的散去，一道黑色光印顿时悬浮在了牧尘掌心之间，这道森罗死印，终于是被牧尘成功的凝炼出来。
一道白气自牧尘的鼻息间喷出，旋即他掌印一翻，那道森罗死印便是没入了他掌心之中。
轰！
就在那森罗死印没入掌心的霎那，牧尘的身体猛的一震，一股极端强大的反震之力，陡然自掌心暴涌而进，然后顺着经脉狂猛的冲进，一路肆虐。
不过对于这种情况，牧尘早有准备，心神一动，那在经脉之中早早待命的幽黑灵力便是席卷而出，与那反震之力冲撞在一起。
嗡嗡。
低沉的声音，在牧尘体内回荡着，气海之内，灵力光轮运转，一波波灵力不断的涌出来，将那种来自森罗死印的反震之力，尽数的抵御下来。
森罗死印颇为的霸道，不过牧尘修炼的大浮屠诀更为的霸道，面对着那种狂猛冲击，没有丝毫的退缩，反而是有着将那种反震之力化解的趋势。
这种对峙，在牧尘的体内持续了约莫半个时辰，就在牧尘感觉到经脉隐隐作痛时，那种反震之力，终于是被体内灵力彻底化解。
嗡。
就在那种反震之力被化解时，牧尘能够感觉到，那第三道森罗死印，也是悄悄的融入了他掌心之中。
至此，那第三道森罗死印，方才算是真正的被牧尘修炼成功。
淡淡的夜中，牧尘紧闭的双目也是在此时睁开，他手掌一握，便是感觉到三道森罗死印在指尖闪烁，一种极端霸道的波动悄然的荡漾开来。
感受着那三道森罗死印的强横，牧尘嘴角也是浮现了一抹满意的笑容，三道森罗死印叠加，那威力，就算是神魄境初期的强者，都不敢对其锋芒。
“牧哥，你修炼成功了？”那一旁一直紧张注视着四周的墨岭见到牧尘睁开双目，顿时惊喜的问道。
牧尘微笑着点点头，站起身来，刚欲让墨岭休息一下，其神色突然一动，目光看向前方森林，那里突然间有些震动传来。
在那种震动中，似乎有些灵兽嘶吼远远的传来。
“是灵兽。”
牧尘眉头微皱，旋即对着墨岭一挥手，两人掠上一颗大树，目光望着那个方向，那里的震动正在急速的传来，片刻后，终于是见到一些红芒闪现。
那是一群通体火红的猎豹，远远看去，犹如浑身燃烧着火焰一般，极为的威猛，这是火炎豹，拥有着灵轮境中期的实力，眼下这十来头汇聚在一起，就算是灵轮境后期实力的人都得远远避开。
牧尘看了一眼这群火炎豹，然后视线转向最前方，那里，一道纤细单薄的身影正在有些狼狈的躲避着火炎豹的围杀。
“有人在被追杀。”墨岭低声道。
牧尘双目微眯，顺着月光，他能够见到，那是一名身着白衣的小女孩，她年龄似乎比他们要小一些，那张小脸极为秀丽可爱，犹如湖泊般的大眼睛，此时荡漾着令人心疼的惊慌。
“这么小就能获得进入北苍灵院的资格？”虽然小女孩显得很可爱，但让得牧尘诧异的却是她的年龄，当即有点讶异的轻声道。
“牧哥，我们要出手吗？”墨岭问道，眼睁睁看着这么可爱的小女孩被那些火炎豹撕成碎片，实在是有些不忍。
牧尘盯着前方，但却并没有出手的迹象。
而在他们注视时，那小女孩似乎也是察觉到了什么，抬起小脸，那湖泊般的大眼睛便是看见了牧尘二人，顿时小脸上有着惊喜涌出来。
不过她的这种惊喜很快的便是一点点的消散而去，因为大树上的两人，似乎并没有要出手帮她的意思。
“坏人。”
小女孩小嘴瘪了瘪，那大眼睛中有着一些水气汇聚，但她却是咬着嘴唇倔强的不让它落下来，她性子单纯，有些不明白为什么他们会对自己见死不救，不过她想了想，又没想到对方似乎并没有要出手救她的义务，当下小手搽了搽眼睛，还是以前的灵院好，大家都会帮她，这里的人坏透了，不知道爹娘和院长他们为什么都要她来这里，现在和姐姐走散了，都没人帮她了。
大树上的牧尘二人见到小女孩那可怜兮兮的模样，脸庞都是忍不住的抽搐了一下，如果换作有个女人在这里的话，恐怕直接是同情心泛滥毫不犹豫的冲下去把那小女孩搂在怀里面了……
“啊。”
小女孩突然发出了一道惊呼声，仓惶逃跑间，她步伐紊乱了一下，竟是前扑了出去，旋即她慌慌张张的转过身，便是惊恐的见到十数头狰狞的火炎豹径直对着她扑了过来。
“唉。”
大树上，牧尘终是无奈的叹了一口气，脚尖一点，身形也是犹如猎鹰般的疾冲了下去。
终归是没办法无视，那就顺手救一把吧。


第一百一十六章 笋儿
林间，篝火升腾，篝火之上，烤肉翻滚，弥漫着香气的油滴滑落下来，落进篝火中，升腾起一缕焰火。
在篝火旁，那身着白衣的小女孩正睁着乌黑明亮的大眼睛，垂涎的盯着那翻滚的烤肉，小嘴中不断的吞着口水，此时她的注意力已经完全被烤肉吸引去，至于一旁的两人，倒是被她暂时的遗忘了。
“咳……”
牧尘望着这有些大条的小女孩，也是忍不住的轻咳了一声，自从先前将这小女孩从那些火炎豹嘴中救下来后，她便是一言不发，等了好半晌，方才吞吞吐吐的对着牧尘的说：“我饿了。”
牧尘闻言也是有些哭笑不得，只好就地取材将那火炎豹拿来烤了，他的手艺虽然比不上洛璃，但比起墨岭还是要好不少的。
那专注的盯着烤肉的小女孩听到牧尘的咳声，这才微微茫然的抬起小脸。
“小妹妹，你叫什么名字？”牧尘冲着小女孩一笑，问道。
“你们是坏人，姐姐说不能随便告诉别人名字。”小女孩小嘴瘪了瘪，她还记得最开始的时候牧尘他们都站在那里看着她被火炎豹追得狼狈，都不想来帮她，这在她看来，已经快要列入坏人的范畴，如果不是现在实在太饿了，她一定不会理会他们。
牧尘眉头扬了扬，举起烤肉，作势就欲丢开，那小女孩顿时急了，那大眼睛都变得水汪汪起来，犹如是在控诉牧尘不让她吃东西这种万恶不赦的罪恶行径。
不过牧尘不为所动，只是微笑的看着她。
“我叫笋儿。”小女孩终于熬不过牧尘，小鼻子抽了抽，委屈的道。
“多大了？”
“十四岁。”在烤肉的威胁下，小女孩只能委委屈屈老老实实的道。
牧尘眼中掠过一抹惊异之色，十四岁？这年龄就能获得北苍灵院的资格？这也太厉害了点吧？而且……牧尘看了一眼小女孩白皙的额头处，那里有着深红色的印记，那是三级印记。
那也就是说，这小女孩获得的还不是普通的名额，而是跟他一样的种子名额。
“十四岁就能获得北苍灵院的种子名额？你家里是不是在北苍灵院有很大的关系啊？你的实力跟我一样，也只是出于灵轮境中期，这样也能获得种子名额？”墨岭忍不住的道，他心里现在很不平衡，因为与眼前这小女孩比起来，他简直有种羞愧的感觉。
“胡说！”小女孩闻言，顿时不乐意起来，道：“你就不是我的对手。”
“那拥有种子名额的人，怎么会被那些火炎豹追着跑？”墨岭怀疑的道。
“那是……那是因为我饿了。”这个理由让得小女孩脸红红的，旋即她抓了抓自己那长长的双马尾，不好意思的道：“而且我是灵阵师，它们来得太快，把我吓着了，一慌就布置不出灵阵了。”
“灵阵师？”
牧尘与墨岭都是一惊，后者更是狐疑的盯着名为笋儿的小女孩，满脸的不相信。
“我没骗你们！”笋儿见到牧尘两人脸庞上的怀疑，顿时一急，伸出小手，纤细的指尖光芒一闪，空气波动间，旋即一道青色的灵阵便是在她面前凝聚出来，一种强横的灵力波动，顿时蔓延而出。
“这……”
墨岭目瞪口呆，他从那灵阵上感觉到了一种压迫感，那种灵力波动，绝对足以把灵轮境后期的人都击败，而且，这种灵阵，还只是小女孩信手拈来。
“二级灵阵师。”牧尘眼神也是在此时一凝，这个灵阵的威力不比他的“虎炎噬灵阵”弱，在一级灵阵中算是很不错的，而笋儿能够如此轻易的布置，显然她已经超越了一级灵阵师，而且……在她布置灵阵时，牧尘察觉到一种熟悉的感觉，那是……
心阵状态。
他此时的心中，无疑是有点震动，眼前的小女孩，竟然也是一名二级灵阵师，而且还跟他一样，拥有着心阵状态。
那也就是说，她在灵阵修炼上，同样是拥有着极为惊人的天赋。
而且，牧尘能够感觉到，笋儿应该是接受了比较完整的灵阵修炼培养，比起他这种半路子出家的要好不少，至少，现在的他虽然也算是二级灵阵师，但能够拿出手的灵阵，着实太少。
这一下，牧尘倒是有些明白为什么她能够获得种子名额，并且以这种年龄，被北苍灵院招收了。
想到此处，他也是忍不住的叹了一声，这北苍灵院，还真是藏龙卧虎啊，这还只是新生的一场考验而已，便是能够遇见这么多的厉害角色。
“给。”牧尘将手中差不多的烤肉递给早已经垂涎欲滴的小女孩，笑道。
“谢谢哥哥。”
笋儿那乌黑的大眼睛中顿时有着光芒冒出来，不过小女孩还是很礼貌的道了一声谢，然后方才接过来，顾不得形象，狼吞虎咽起来。
牧尘望着面前这扎着长长的双马尾，浑身都透着活力的单纯小女孩，也是忍不住的一笑。
小女孩体形小小，但胃口却是出人意料的大，很快的便是风卷残云般将那烤肉解决，然后眨巴着大眼睛，小脸红红的望着牧尘，道：“还饿。”
牧尘无言，苦笑道：“你多久没吃东西了？”
“两天了。”小女孩提起这个就显得分外的委屈，道：“我也带了很多吃的，不过前两天遇见一头小灵兽，就喂了很多给它，我又不会做东西，然后就饿到现在。”
牧尘与墨岭对视一眼，有种想笑的感觉，这北苍灵院的考验本是极为严肃的地方，怎么会有这么一个奇葩跑进来。
牧尘摇了摇头，取过一旁的材料，再度架上。
“哥哥你真好，你们叫什么名字啊？”见到牧尘又要动手为自己准备食物，笋儿心中对他的好感顿时飞一般的涨了上来，声音清澈而单纯的问道。
“我叫牧尘，他叫墨岭，我们是从同一座灵院来的。”牧尘微微一笑，旋即道：“听你刚才说，你还有个姐姐也在这北苍界吗？”
“嗯嗯。”笋儿连连点着小脑袋，摸着小肚子道：“不过我们被分开了，不然我也不会饿肚子了，而且我如果跟着姐姐，就不会被这些可恶的东西欺负了。”
说到她的姐姐，小女孩似乎是有些骄傲，两根长长的马尾翘了翘。
“你姐姐很厉害？”墨岭好奇的问道。
“我姐姐可是参与过灵路的人。”笋儿骄傲的道。
墨岭一惊，参与过灵路的？那可不是什么简单人物啊。
“牧哥，说不定你还认识呢。”墨岭看向牧尘，笑道。
“那倒不至于，灵路很大，而且我提前一年就出来了，哪能人人知晓。”牧尘摇了摇头，道。
“牧尘哥哥你也去过灵路吗？那不是很厉害？当初我也获得了灵路资格的，不过娘亲说我年龄太小，不让我去。”笋儿有些可惜地说道。
“你也获得了资格？”墨岭失声，看向笋儿的目光犹如看待怪物一般，这小女孩究竟什么来头啊，灵路资格，就算他们整个北灵境，都只有牧尘一人获得。
牧尘倒不怎么感到意外，笋儿似乎有着极高的灵阵天赋，真要论起战斗力，她恐怕能够与神魄境初期的强者作战，只不过她的经验显然很稚嫩。
“没去的话，倒也挺好的，不然的话，你就不会是现在的你了。”牧尘微微一笑，他清楚那灵路的残酷，那里的确是磨练人的好地方，但对于性子单纯的笋儿来说，却并不算好去处，她如果去了，或许就不会再有这般单纯而纯净的性子，这真要说起来，也让人分不清楚是得还是失。
“给。”
牧尘将手中的烤肉递给笋儿，对于这小女孩的单纯，他有着不小的好感。
笋儿兴奋的接过，再度埋头狼吞虎咽。
小女孩胃口很大，牧尘几乎将一整头火炎豹烤完，她方才心满意足的搽搽小嘴，这让得牧尘与墨岭都是忍不住的看了一眼她那小小的身体，真不知道那些吃下去的东西被她装哪里去了……
“牧尘哥哥……”
吃饱喝足，笋儿乌黑大眼睛突然看向了牧尘，犹犹豫豫的道：“我能不能请你们帮我一个忙啊？”
“嗯？”牧尘看向她。
“你们能带我去我姐姐那里吗？她应该也在这一片地域，我有灵盘能找到她……”笋儿摸了摸光洁额头间的红色印记，小声道：“别人要抢我的这个……害我这两天看见人就躲……我如果一个人去找姐姐，万一迷路了，又要挨饿……”
牧尘莞尔，笋儿拥有着三级印记，的确很引人注意，再加上她这年龄与单纯的性格，恐怕没走出多远，就得被人把印记给骗走。
“牧尘哥哥，你是好人，帮帮我啦，等我找到姐姐，一定让她好好谢谢你。”笋儿哀求道，这一路过来，牧尘还是第一个看见她没有抢她印记，并且还给她好吃的人。
望着小女孩那祈求的目光，牧尘也是一笑，北苍界的人，大多目的都是相同的，所以他们的路线也会相同，这种帮忙的话，倒没什么麻烦，当即他微笑着点了点头。
有这么一个小奇葩跟着，一路上应该也能欢乐一些吧。


第一百一十七章 三人行
路途上多了一个笋儿，显然的确是多出了不少的欢乐，对于这个可爱而单纯的小女孩，牧尘与墨岭都挺有好感，小丫头虽然有时候会犯迷糊，但大多数的时候，还是极引人欢喜的。
而在同行中，因为有了牧尘与墨岭的保护，笋儿也终于是展现出了一些她那二级灵阵师的力量，有时候信手拈来的强横灵阵，就算是牧尘都看得有些惊异，那爆发出来的威力，就算是一些灵轮境后期的灵兽都是直接被秒杀。
不过这小丫头厉害归厉害，但作战经验的确是有些惨不忍睹，一旦受到干扰，布置灵阵的速度就会变得缓慢许多，而且还颇为的不稳定。
这如果是真正的生死交锋，恐怕她的对手并不会给予她这么完美的出手机会……总得说来，笋儿潜力不小，但却还需要好好的磨练。
不过不管怎样，一名二级灵阵师，还是相当的拥有震慑力，如果全力而为的话，就算是面对着神魄境初期的强者，恐怕笋儿都是能够一战，当然，前提是得给她准备的时间……
而三人同行，一路上也吸引了不少的注意，毕竟三人之中，牧尘拥有着四级印记，笋儿是三级印记，就连墨岭都已经达到二级，这说起来，对很多人都拥有着不小的诱惑，所以一路下来，暗中倒是有着不少袭击发生，但无一例外的，都是被牧尘尽数的解决了过去。
以他现在的实力，只要不是出现神魄境的强者，对他根本就产生不了什么威胁，所以这一路虽然小麻烦不断，但却并未阻扰下三人的脚步。
……
吼！
一片林间地带，兽吼之声响起，牧尘站在树干上，望着前方，那里的地面上，有着三头浑身幽黑的铁犀，而此时，这三头实力堪比灵轮境后期的铁犀，正瞪着血红的兽瞳，将它们面前的墨岭锁定，而在墨岭后方不远处，笋儿正犹犹豫豫的东张西望。
“笋儿，这三个大家伙由你们两人解决，如果解决不了，今天的晚饭就只能暂时的取消掉。”牧尘望着笋儿，微笑道。
笋儿实力很不错，如果能够开发培养起来，会有很不错的表现，所以他也是在尽量的帮助她，虽然牧尘是因为小女孩的单纯可爱方才对她有好感，但毕竟那种性子并不太适合这里，不论如何，笋儿都必须将自己的力量发挥出来，这样对她才是一件好事。
“所以，不仅为了你，还有为了你墨岭哥哥的晚饭，你可得好好的稳定着，不然到时候两人一起挨饿。”
听到牧尘竟然用这种可怕的威胁，笋儿小鼻子顿时抽了抽，虽然有点委屈，不过一想到自己表现不好不仅连自己没得吃，还要连累墨岭，小女孩就觉得有点小小的愧疚，牧尘哥哥最凶残了，比这些灵兽还凶，虽然总是笑眯眯的模样看上去很帅气……
这一次就努力点吧。
下定了决心，笋儿小手轻握，光芒飞快的涌现出来，然后凝聚出道道灵印，她闭着眼睛不去看那些凶残的灵兽，小手变幻间，将那一道灵阵光图迅速的布置出来。
而在前方，墨岭则是被三头铁犀逼得狼狈不堪，他实力只是灵轮境中期，连一头铁犀都打不过，如果不是这些灵兽智慧并不高的话，他恐怕早便是被踩死了，但饶是如此，也是险象环生，只能勉强的拖着。
“墨岭哥哥，你退开！”
就在墨岭快要坚持不住的时候，后方终于传来了天籁般的声音，墨岭身体翻滚间，手掌猛的一拍地面，身形便是倒射了出去。
而此时，笋儿已是睁开了大眼睛，在其面前，一道青色的光阵凝炼而出，一种狂暴而凌厉的波动，散发出来。
当灵阵在笋儿手中凝聚出来后，她那张小脸仿佛也是变得认真了许多，旋即她小手一扬，那青色光阵猛的爆发出浓浓青光。
“风灵之阵！”
轰！
青光喷薄，只见得那光阵之中，无数道青光化为风刃，撕裂空气，铺天盖地的席卷而出，将那地面撕裂得千疮百孔。
咚！
那道道风刃直接是将三头铁犀笼罩，风刃席卷，瞬间便将这三头铁犀切割得遍体鳞伤，最后挣扎着嘶吼倒地，鲜血滚滚。
牧尘在一旁看着，微微点头，笋儿施展的这道灵阵，应该在一级灵阵中也算顶尖，威力相当不凡，就算是灵轮境后期的铁犀也是无法的承受。
“厉害！”
墨岭望着那很快就被笋儿解决掉的三头铁犀，也是忍不住的冲着笋儿竖起大拇指，眼中满是惊叹之色，灵阵师果然很厉害啊。
牧尘也是笑了笑，走到笋儿身旁，揉了揉她小脑袋，道：“做得不错。”
得到表扬，笋儿那乌黑的大眼睛中顿时有着喜悦的神采迸发出来，小女孩的满足，总是来得特别的容易。
“把你的灵盘拿出来，看看距你姐姐还有多远？”
笋儿闻言，小手之中光芒一闪，一个约莫双掌大小的光盘便是出现在了其手中，光盘中有着一片光幕，然后可以见到一些光点的存在。
这是一种定位的辅助灵器，不过却是需要事先设定好，然后在一定范围内就能找寻到对方，极为的方便。
不过灵器这种稀罕东西，牧尘在北灵境见得极少，因为只有灵器师能够炼制这些东西，而北灵境的灵器师，比起灵阵师还要稀少，甚至他在牧锋手中，都未曾见到什么像样的灵器，总得说来，还是北灵境太小的缘故……
笋儿盯着灵盘看了看，然后小手指向北面的方向，道：“快了，照这个方向走下去，再有半天时间应该就能找到了。”
牧尘微微点头。
“牧尘哥哥。”笋儿收起灵盘，乌黑大眼睛看向牧尘，双马尾一跳跳的：“是不是你把我送到姐姐那里，就会离开了啊？”
笋儿大眼睛中充满着不舍，这几天相处下来，虽然牧尘有时候会为了逼她锻炼自己而显得不近人情，但小女孩却是能够感觉到那之下的善意，心中对牧尘也是有些亲近。
“我们应该都是要去那个什么北苍殿的吧，到时候可以和姐姐一起啊……”笋儿期盼的道。
牧尘闻言也是一笑，只是扯了扯小女孩那充满着活力青春的马尾，道：“到时候再看吧，来吧，先准备晚饭了。”
原本见到牧尘没有确切答应而有些低落的笋儿一听到后面那句话，那乌黑的大眼睛顿时明亮起来，急忙兴奋的跟了上去。
而在牧尘三人远去时，那森林深处，数道隐藏在暗中的目光闪动，然后悄悄远去。
……
翌日，牧尘三人再度启程出发，按照着笋儿灵盘上的路线轨迹，对着她姐姐所在的那个方向迅速赶去。
森林中，三道身影矫健的掠过，脚尖落在树干上轻轻一点，便是飞射了出去，带起一些破风之声。
哒。
牧尘的身形，突然顿了下来，旋即双臂伸出，径直将身旁的墨岭与笋儿都是拉扯了下来。
“怎么了？”墨岭一愣，茫然的问道。
牧尘双目微眯，眼神平淡的望向前方的森林，道：“出来吧，这么多人躲在这里，也不怕挤得慌？”
随着牧尘声音的落下，那前方的森林中，也是突然传出一些动静，然后墨岭便是惊愕的见到，一道道身影，缓缓的从那森林中涌了出来，那数量，起码不下三十人。
而且，在这伙人最前方，他也是见到了三道熟悉的身影，那领先一人，赫然便是前些天试图打劫他们，但却反而损失惨重的葛青。
现在的葛青，额头上有着红色的印记在闪烁，这短短几天时间，他竟然也是升级到了三级印记，看来没少抢人。
“呵呵，真是巧，我们竟然又见面了。”葛青笑眯眯的望着牧尘，眼神之中，充满了不怀好意。
牧尘扫了他一眼，然后他发现这一伙人，竟然有着八人的实力达到了灵轮境后期，其余的人，也气息不弱，这葛青，倒是有备而来，而且这些人的手臂上都是缠着血红的线条，看上去应该是属于一个团伙。
如今这北苍界，已经出现了很多大大小小的团伙势力，显然，这葛青便是加入了一个。
“看来上次给你的教训实在是不够。”牧尘缓缓的道，那眼中有着一抹冷芒掠过，他不太喜欢这种没完没了的麻烦。
“哼，到了这时候，你还给我张狂，你不是很能打吗？那来打我们三十多人试试？！”葛青咬牙切齿的道，虽然他知道牧尘厉害，但他就不信，他们三十多人，会解决不了牧尘，毕竟后者也不过只是灵轮境后期，并未突破到神魄境。
“墨岭，你带笋儿退开。”
牧尘黑色眸子，缓缓的变得冰寒下来，掌心间黑芒闪现。
“牧尘哥哥。”
而就在牧尘打算出手时，笋儿突然拉住了他，然后她悄悄的伸出掌心的灵盘，那乌黑大眼睛中，有着一些喜色涌出来。
“我姐姐来了。”
牧尘一怔，看了一眼那灵盘，果然是见到上面有着一道光点在以一种极快的速度对着他们这里赶来。
轰！
那光点很快的便是接近了这片区域，然后一股强大的灵力波动，便是爆发而起，灵力威压，弥漫这片场中。
牧尘感受着那种灵力威压，眉头轻挑：“神魄境？”
牧尘抬头，望向远处，只见得那里，似是有着一道光影，快若闪电般的对着这边疾掠而来。


第一百一十八章 叶轻灵
雄浑的灵力威压，以一种惊人的速度席卷了这片森林，那原本想要出手的葛青等人面色也是突然一变，急忙转头望向后方，那里，一道全身笼罩在雄浑灵力之中的身影快速掠来。
唰！
那身影速度极快，数个呼吸间，便是出现在了这片森林半空，身形一动，落在了一颗大树上，现身纤细的娇躯。
所有的目光都是在此时望去，那是一名身着杏黄长裙的漂亮女孩，她身材高挑，容颜娇俏，她有着修长雪白的脖颈以及精致诱人的锁骨，在那锁骨之下，则是有着动人的饱满弧线顺着衣衫延伸。
这般女孩，相当的出色，只不过此时的她那纤细的双眉之间却是有着冷冽凝聚，顾盼之间，散发着一种锐利之气，令得人不敢轻易靠近。
“姐姐！”
笋儿一见到这女孩出现，小脸上顿时有着喜悦浮现出来，急忙对着后者挥起小手。
那身着杏黄长裙的漂亮女孩瞧得笋儿，那浅眉间的冷冽也是迅速的消散而去，眼神变得柔和下来。
“那就是笋儿的姐姐吗？好漂亮。”墨岭望着那漂亮的女孩，也是有些惊讶，低声道。
牧尘笑了笑，他对于眼前的这女孩果然挺陌生的，显然他并未在灵路之中遇见过，不过后者的实力的确不弱，那种气息，应该是达到了神魄境初期的层次，这种实力，在这北苍界中，也能够算做不低了。
“灵路最后一步，真是鱼跃龙门啊……”
牧尘心中轻轻一叹，灵路的历练，如果说之前的步骤都是在磨练心智的话，那么最后一步，就是对之前的种种历练给予奖励，那种奖励，便是与那种心智匹配的力量，所以只有将那最后一步完成的，方才能够算做真正的通过了灵路。
而牧尘中途被逐，心智的磨练倒是有了，可却少了力量那一步。
按照牧尘的估计，如果他能够获得那最后一步的灵力灌顶，此时的他，恐怕已是能够拥有冲击三天之境的资格，他有着这个自信。
不过虽然对此有些惋惜，但牧尘却并非那种犹犹豫豫的人，虽然没了那鱼跃龙门的一步，但他相信自己，依旧能够一步步的赶上去。
大树上，身着杏黄长裙的女孩那对美目也是看向了站在笋儿身旁的牧尘二人，那眼神有些审视，她清楚自己这妹妹的单纯，谁如果有心要骗她的话，恐怕把她卖了，她还开开心心的帮人数钱。
而面对着她的那种审视目光，牧尘倒是没有丝毫的闪避，那黑色眸子，平静如幽潭，并没有因为她的实力以及模样就有丝毫的波动。
对视片刻，女孩缓缓的收回了目光，然后转向葛青等人，瞥了一眼他们手臂上的红绫，漂亮的眉微微一簇，道：“你们是葛帮的人？”
葛青犹豫着点点头，他认出了眼前这实力达到神魄境的女孩，她是叶帮的首领，叶轻灵，在这片地域，名气颇为的不小。
“退开吧。”女孩淡淡的道。
葛青面色微变，有些不甘的咬了咬牙，道：“你如果是要带那个小女孩走，我们绝不会阻拦，但我们与那小子有着不小的恩怨，还望你能看见我大哥葛海的面子上，不要插手。”
叶轻灵看了葛青一眼，葛海是这葛帮的首领，实力也是达到了神魄境初期。
“既然他们是笋儿的朋友，那我也不会坐视不理。”不过虽然叶轻灵微微摇头，道。
听到叶轻灵执意要插手，那葛青面色也是有些难看，显然是没想到叶轻灵竟然不给他大哥丝毫面子。
咻！
而就在葛青面色难看间，那后方突然有着大量的破风之声响起，只见得道道身影闪掠而来，最后尽数的出现在这片空地周围，将他们尽数的包围。
“是叶帮的人……”葛青他们见到那些出现的数十道人影，心头也是微惊。
“葛青，我们叶姐好生与你说话，你不要不识好歹，不然的话，直接把你们的印记抢了，看你们葛帮能怎么样！”在那数十道身影前方，一名少年冷声喝道。
这少年身体欣长，他面对着葛青一脸嗤笑，不过当其的视线在扫到前方那道杏黄倩影时，眼神深处却是掠过一些炽热与爱慕。
“王盛，你当我们葛帮怕你们不成？”葛青望着那少年，也是冷哼道，后者算是叶帮之中的二号人物，实力只是比叶轻灵差一些，据说已算是半只脚踏入神魄境，颇为的厉害。
“那你们就来试试？！”那王盛撇撇嘴，道。
“你！”
葛青咬了咬牙，有叶轻灵在这里，他们怎么敢直接出手，光是这么一名神魄境的强者就足以收拾他们，毕竟神魄境与灵轮境之间，实在太不一样了。
葛青面色变幻了一下，终于只能将视线转向牧尘，道：“这次就算你运气好，别让我逮到机会，不然的话，我可不会轻易放过你的。”
他声音一落，又是转向叶轻灵与王盛，道：“既然你们这么不给我葛帮面子，那我也会与我大哥好好说说，不要以为我们就怕了你们！”
“走！”
葛青冷哼一声，大手一挥，便是带着那三十多人迅速的退进森林，然后消失不见。
随着葛青等人的退走，这里的气氛方才放缓下来，那王盛也是松了一口气，葛帮人数不下于他们，而且那葛海也是神魄境初期的实力，真要斗起来，他们也占不了多大的便宜。
树干上，叶轻灵见到葛青他们退走，这才娇躯一动，出现在了牧尘他们所在的大树上，然后她那娇俏的脸颊上有着动人的笑颜浮现出来，拉着笋儿小手，柔声道：“小丫头，这段时间没出事吧？”
笋儿委屈的撅了撅小嘴，道：“挨了好些天饿呢，还好遇见了牧尘哥哥，不然的话早就饿死掉了。”
“贪吃。”叶轻灵莞尔，纤细玉指忍不住的点了点笋儿鼻尖，然后抬头望向前面的少年，少年只是嘴角含笑，静静的望着她们，那黑色的眸子，自始至终都并没有太大的波澜。
“你叫牧尘吗？我是笋儿的姐姐，叶轻灵，谢谢你这些天对她的照顾。”叶轻灵冲着牧尘微微一笑，然后伸出那如玉般的纤细小手，落落大方。
牧尘也是伸手握住那小手，入手一片娇嫩温凉，犹如玉石一般舒服，不过他倒没留恋这种感觉，轻轻收回，道：“只是很喜欢这小妮子而已，而且顺路，就带上她了。”
叶轻灵身后，之前那王盛等人也是掠来，冲着牧尘友好的一笑。
“姐姐，牧尘哥哥很厉害呢，他也是跟我们一样，获得了种子名额，而且他也是灵阵师呢……”笋儿拉着叶轻灵的手，笑嘻嘻的道。
“哦？”
叶轻灵与王盛等人眼中都是掠过一抹讶异，视线在牧尘身上转了转，灵轮境后期的实力，在这北苍界太普遍，不过能够获得种子名额，倒是有些本事，至于笋儿所说的灵阵师倒是被他们忽略了，想来只是认为牧尘即便懂得灵阵，也并不算真正的精通吧。
牧尘无奈的一笑，这小妮子太单纯，一下子就把他的底给透了，他冲着叶轻灵抱了抱拳，道：“既然笋儿已经找到你了，那就没我什么事了，先前多谢解围，我与我朋友就先行告辞了。”
虽然这叶轻灵实力不弱，还组建了一个不小的势力，但牧尘却并没有想着接风的意思，所以也没要加深交情的想法。
“牧尘哥哥，不要！”不过他话音一落，笋儿却是急急的拉住他的手，小脸上满是哀求，道：“反正我们都是要去北苍殿，就一起走嘛。”
她这些天跟牧尘二人相处，已是有了一些感情，如今见到牧尘要走，自然是舍不得。
“牧兄，笋儿对你很喜欢，我看要不就暂时随我们走一段吧，你们人少，或许知道的各种有关北苍界的信息很少，这些我都能提供帮助。”叶轻灵也是微笑着发出邀请，她想得倒是多一些，牧尘帮了笋儿，这算是一份人情，而看先前的模样，似乎他还得罪了葛青，一个葛青倒是简单，不过在他身后，还有着一个踏入了神魄境的大哥，那葛海，同样是参与了灵路，并不好对付，牧尘两人若是遇见怕是要吃大亏。
牧尘看了叶轻灵一眼，他见到后者那轻闪的美目，仿佛也是知晓了后者的所想，倒是笑了笑，那葛青他自始至终都没放在眼中，至于他口中的大哥，就算真踏入了神魄境，难道他牧尘就惧了不成？
连融天境的强者他都斩杀了，一个神魄境又能给他多少压力？
不过眼下既然叶轻灵开口相邀，牧尘再拒绝的话未免有些不近人情，而且叶轻灵后面那句话挺让他心动。
眼下他对于这北苍界也不甚熟悉，而叶轻灵他们人多，应该了解也更多，他倒是可以趁此多多了解一些信息。
“那就打扰几日时间了。”牧尘一笑，不再拒绝，然后他便是带着墨岭掠下大树，一旁的几位叶帮的少年则是热情的迎了过来。
“叶姐，我们让他在我们这里，会不会引起葛海的不满啊？”王盛低声道。
“不提葛海会不会因为葛青的这点小过节会对我们怎么样，即便真怎么样了，我也不怕葛海。”叶轻灵微笑道。
“你们不要小看牧尘哥哥，他可厉害了，好像他也是去过灵路的……”笋儿摸了摸小脸，她似乎隐约听墨岭说起过这个。
“什么？”
听得此话，不仅王盛失声，就连叶轻灵也是微微一怔，牧尘也是参与过灵路的？
“参与了灵路的人，不至于才灵轮境初期吧？他看起来比我还弱。”王盛语气之中满是怀疑。
叶轻灵也是浅眉轻蹙，牧尘……名字为何隐约的似乎在哪里听说过，但又想不起来……
“应该是你听错了吧。”
叶轻灵微微笑了笑，如果是参与了灵路的话，牧尘的实力的确过低了，而且后者身上那种味道，也不太像是从灵路出来的人，想来，应该是笋儿听错了吧。
“走吧，小丫头，姐姐帮你准备好吃的。”
叶轻灵拉着笋儿向前走去，本来还想因为牧尘的事反驳一下的笋儿，一听到此话，大眼睛顿时亮了起来，然后急忙跟了上去。


第一百一十九章 葛海
在森林的深处，一片碎石空地间，一朵朵的帐篷蔓延开来，形成了一个营地，点缀在这布满着绿荫的古老森林之中。
在那营地中，人影绰绰，倒是显得格外的热闹，而在营地的四周高处，则是有着人据守，警惕的目光，不断的扫视着营地周围的情况。
“叶姐回来了！”
突然间有着一道喝声在营地中响起，顿时营地中便是有些骚动起来，不少人都是起身，目光热切的望向营地之外，那里，数十道身影快速的掠来，最后落在了营地之中。
“叶姐！”
望着那那众人之首，身着杏黄长裙的漂亮女孩，营地之中顿时响起了道道带着尊敬的呼喊声。
面对着众人，叶轻灵也是微微一笑，然后转身对着身后的牧尘道：“这是我们叶帮的暂时停歇点，大家人都挺好的。”
牧尘点点头，视线一扫，倒是见到不少人正好奇而友善的打量着他。
“他们似乎很尊敬你。”牧尘道，他稍微有点讶异，虽说以叶轻灵神魄境的实力，要获得敬畏不难，但他能够感觉得出来，这里的人，对于叶轻灵是一种发自内心的尊敬。
“呵呵，叶姐人好，如果不是她的话，我们这里很多人恐怕都已经被其他势力抢得干干净净，自从她组成叶帮后，我们才逐渐的好起来……”身后的王盛笑道。
“别的那些势力的组建者，大多都是为了抢掠其他学员的印记，但叶姐却并未如此，她带领着我们猎杀灵兽，找寻天材地宝，而且获得这些东西时，叶姐大多都是分发给了我们。”
牧尘眼中掠过一抹讶异，难怪这些人如此的尊敬叶轻灵。
“我是神魄境的实力，要将印记提升到四级很容易，但其他人不一样，如果不将他们汇聚在一起，他们很容易会被抢去许久的积累，从而被淘汰。”叶轻灵声音轻柔的道。
“你倒是没野心，不过这样也会拖累你升级印记的效率。”牧尘道。
“印记等级提升了，只是代表在北苍灵院会获得更好的地位与资源，这些东西以后都能慢慢的获得，但如果被淘汰了，就一切机会都没有了。”叶轻灵道。
牧尘耸耸肩，既然叶轻灵本身不在乎这个，那他显然也没办法多说什么，对于一个女孩子，能够做到这种程度，他倒的确是有点佩服。
叶轻灵小手轻挥，让众人先行散去，然后拉着笋儿来到一处篝火旁，取出一些材料，亲自为笋儿准备着食物。
“你这些天就跟着我们吧，我们也是在对着北苍殿赶去，同时沿途我们都会搜寻灵兽以及天材地宝的痕迹，或许你会感兴趣……”在为笋儿熟练的准备着烤食时，叶轻灵也是微笑着看向牧尘，道。
“另外……你在我们这里，葛青就不敢对你们做什么，等些天他们放弃了，或者与他们离得远了，你就可以自由行动，怎么样？”
牧尘笑了笑，也没多说什么，看来连她都是认为他跟来，的确是需要一些庇护的原因。
……
在牧尘抵达叶帮所在的营帐时，那距此处有些距离的一处山坡营地中，葛青也是面色有些阴沉的带着人悻悻而回。
“呵呵，葛青回来了？看这模样好像被人欺负了一样？”营地的中央，有着一名壮硕的男子望着葛青那面色，忍不住地笑道。
“这片地域，还有人敢对我们葛帮不敬？”
葛青恼怒的坐了下来，咬咬牙，道：“还不是叶帮的人，刚才遇见叶轻灵了，真是晦气。”
“哦？连叶轻灵都撞上了？嘿嘿，其实这叶轻灵人真漂亮，实力又强，如果能征服，真是人生乐事。”有人惊讶的道。
“嗤，就凭你？叶轻灵可是神魄境的实力，咱们这里，除了老大外，谁是她对手？”有人嗤笑道。
“大哥。”葛青不理他们，目光却是看向了众人中央，那始终低头端详着手中一柄暗红长刀的男子，男子年龄比旁人略大，一头长发，看上去格外的成熟，而且隐隐的有着一种肃杀散发出来，令人敬而远之。
“那叶帮太过分了，一点都不将你放在眼中。”
那端详着暗红长刀的男子闻言，淡淡一笑，抬起头来，而在其面庞抬起时，顿时露出了一道狰狞的疤痕，那道疤痕，从他的左眼角，一直延伸到脖子处，犹如将他的脸庞一分为二一般。
这一道疤痕，犹如狰狞的蜈蚣，令得这男子瞬间变得凶狠与森厉起来。
“干嘛要去招惹叶帮？叶轻灵有些能力，而且也是从灵路出来的，能不得罪就不要得罪吧。”葛海淡笑道。
葛青见到葛海没帮他出头的意思，只能嘀咕了两声，道：“我没想过要对叶帮怎么样，只是那牧尘根本就不是叶帮的人，他们竟然也能为了他和我们葛帮干上……”
嗤！
暗红的刀锋，突然的划过了葛海的手掌，鲜血顿时流了出来，一旁所有人都是突然间安静下来，就连葛青都是呐呐的闭嘴，他望着那低头看着手掌上伤口的葛海，此时的后者，身体上突然散发出了一种他从未见过的阴厉以及暴戾之气。
“大哥……我，我说错什么了？”葛青咽了一口唾沫，有些胆颤心惊的道，他第一次见到葛海的气息这么可怕。
葛海缓缓的抬起头，他脸庞上的那狰狞伤疤犹如是在此时蠕动了起来，令得他整个人看上去极为的可怖，他双目盯着葛青，眼中有着一点猩红涌出来。
“你刚刚说……他叫什么名字？”
葛青身体僵硬了一下，道：“牧……牧尘。”
葛海身子也是微微颤抖起来，仿佛是在压抑着什么：“说说他长什么模样？”
葛青被葛海此时的状态吓得不轻，周围的人也是察觉到不对，大气都不敢出一声，然后葛青便是老老实实的将牧尘的形象给形容了出来。
当葛青的声音落下时，整个营地一片死寂，唯有着那葛海逐渐粗重的呼吸声，以及眼中愈发浓郁的猩红，那种神情，有些恐惧，有些疯狂，有些难以遏制的仇恨。
“他现在，是灵轮境后期？”葛海抬头，那猩红的眼睛盯着葛青，还不待后者点头，他便是喃喃道：“是了……他没有经历过灵路最后一步，实力必然被拉下很多，呵呵，灵轮境后期……呵呵……”
“大哥……怎么了？”
葛青被葛海这神经质般的笑容吓了一跳，小心翼翼的道。
葛海倒是冲着葛青咧嘴一笑，笑容可怖，他那沾染着血迹的手掌缓缓的抚摸过脸庞上那道狰狞的疤痕，道：“牧尘现在在叶帮那里？”
“嗯。”葛青连连点头。
葛海猛的站起身来，眼神阴厉如狼般的扫视着众人，冷冷的道：“招集所有人，立刻去叶帮营地，都给我准备好，这一次叶帮敢阻拦丝毫，就灭了他们！”
众人一惊，这是要跟叶帮大动手的意思？老大这是怎么了？以往还对叶帮和和气气，怎么一下子就杀意这么浓了？
不过心中疑惑，但他们却是不敢在此时有丝毫的反对，当即急忙散开，整个营地都是在此时变得混乱起来。
“大哥……你，你认识那牧尘？”葛青小心翼翼的问道。
“认识，当然认识。”
葛海手指划过脸庞上的疤痕，那眼中有着深深的恐惧与仇恨涌出来。
“我脸庞上这疤痕，就是他留下的呢……”
一旁的葛青目瞪口呆，旋即头皮发麻起来，他素来最佩服葛海，但他却是没想到，那个看上去温润的少年，竟然能够把葛海伤成这样？
他，究竟是什么来路啊？
……
叶帮营地。
整个营地都是处于一片热闹之中，笋儿的到来，令得这营地更添了一些欢乐，对于这个可爱单纯的小女孩，所有人都是喜欢得厉害。
在那篝火旁，王盛端着一碗酒水，冲着牧尘扬了扬，然后一饮而尽，脸庞涨红，兴致高昂的拍了拍胸膛，道：“牧尘兄弟，你不要怕，在我们这里，谅那葛帮也不敢怎么样。”
“没错，你是叶姐的朋友，那就是我们的朋友，只要我们在，就绝对不会让葛帮动你。”一旁也是有人附和道。
在先前的时候，牧尘与葛青有过节的事也是被王盛他们传开，对此倒是不少叶帮成员表示对牧尘支持，显得极为的热情。
牧尘微微一笑，叶帮的这些成员，或许是受了叶轻灵的影响，总体让人感觉不错，挺容易心生好感。
“少在这里大包大揽，你们还没人厉害呢。”
叶轻灵走过来，笑着叱了一声，然后冲着牧尘一笑，道：“别太在意，他们就这样，喝了酒就喜欢瞎吹。”
牧尘摇了摇头，道：“挺好的。”
叶轻灵那眸子静静的看着牧尘，轻笑道：“不知道为什么，我总觉得你有些不简单……”
“这灵轮境后期的实力……应该也没什么复杂的。”牧尘笑道，女孩子的直觉，有时候是一种挺可怕的东西，不过他也没兴趣过于的暴露自己。
叶轻灵玉手锊开额前的青丝，虽然牧尘看上去的确只是灵轮境后期的实力，但后者的那种气质，总是让得她感觉，后者没看上去这么简单，不过既然牧尘没兴趣说，她也善解人意的不再多问。
牧尘伸了一个懒腰，站起身来，刚欲说话，神色突然微微一变，那黑色眸子，有些锐利的望向了营地之外。
呜呜！
而也就是在此时，营地周围的高处，突然有着警报之声传出，回荡了整个营地。
所有叶帮成员都是陡然起身，他们视线急忙看向营地之外的森林，那里突然有着大量的人影涌来，几乎将营地尽数的包围。
众人面色微变的望向那些人，旋即见到了他们手臂上缠绕的红绫。
“是葛帮的人！”


第一百二十章 血祸者
叶帮营地之中，所有人都是猛的站起身来，面色凝重的望向营地之外，那里，大量的人影涌出来，那般数量，起码上百之数，整个葛帮，这是倾巢而出了吗？
王盛等人对视一眼，心中皆是极为的震动，他们叶帮与葛帮素来井水不犯河水，这葛帮此次，怎么会尽数的扑来？
难道葛帮真是要为了葛青那点小过节，就与他们叶帮正面开战吗？
“叶姐！”
叶帮的成员都是看向叶轻灵，此时后者也是微蹙着柳眉，似乎是有些不明白葛帮为何会这么兴师动众，不过惊讶归惊讶，但她却并没有多少惧意，只是小手轻挥，道：“戒备。”
王盛他们闻言，皆是重重点头。
牧尘望着眼前这一幕，眉头也是皱了皱，这葛青，真的是让他感觉到有些厌烦了……
“牧哥。”墨岭靠近牧尘，有些紧张。
牧尘冲着他微微笑了笑，示意他不用紧张。
“牧尘哥哥不要怕，我一定会保护你的。”笋儿不知何时钻到了牧尘身旁，小手握着他的手掌，认真地说道。
牧尘一笑，轻揉了揉笋儿的小脑袋，那抬头望向营地之外的黑色眸子，逐渐的变得冷冽下来，这让得一旁的墨岭心头跳了跳，他知道，牧尘这是真的生气了。
营地外，大量的葛帮成员，将营地团团围住，而后人群分裂而开，两道人影，缓缓的走了出来，那当先一人，手持暗红长刀，一股极为凶戾的气息，从其体内弥漫而出，令人感到心头发寒。
“是葛海，他竟然亲自来了！”
营地内，众人望着那道身影，面色终于是变化起来，显然是没想到这葛海居然会亲自前来！
“葛海，你想做什么？”叶轻灵缓步走出，美目泛着一些冷意的盯着那道充满着凶戾的身影，冷声道。
葛海盯着叶轻灵，那阴厉的视线，却是在营地中缓缓扫视，声音阴沉的道：“叶轻灵，这件事情跟你们叶帮没关系，如果你们要阻拦，我不介意彻底动手，看看我们谁损失更大！”
叶轻灵眼神微寒，道：“为了葛青那点小事，你要这么兴师动众，真当我叶帮怕你不成？”
葛海嘴角裂出一抹充满着嘲讽的笑容，他盯着叶轻灵，古怪的道：“你以为我是为了这种事会这样的人？”
叶轻灵眉尖一簇，道：“那是为什么？这么多人杀气腾腾的过来开晚会吗？”
“看来你是真不知道……”
葛海古怪的看着叶轻灵：“你这叶帮来了一个大人物，你竟然都不好好了解一下？灵路之中，你是怎么过的？”
叶轻灵小手轻握，似是明白了什么，他说的……莫非是牧尘？她微微偏头，视线看向了人群后方的那道有些清瘦的少年身影。
营地内，其他人也是顺着她将视线投去，最后望着那嘴角噙着一抹笑容，有着俊逸面庞的少年。
葛海的目光，同样是在此时凝聚向了那道让得他刻骨铭心般的身影，他的身体都是在此时颤抖了起来，那猩红的眼睛，充满着疯狂与仇恨，还有着一丝压抑的恐惧。
在那灵路中，这道身影，曾经给他留下了不可磨灭的阴影。
“牧尘……真的是你！竟然还真的是你！”葛海身体颤抖，那压抑着疯狂的声音，颤抖的响起。
后方的少年，也是在此时缓缓的走了上来，在那众多充满着茫然，疑惑的目光中，他轻轻的瞥了葛海一眼，微微皱眉，似乎是在思索着什么，半晌后，终于是想起了这道略微有点熟悉的身影。
“是你啊……你竟然还活着……当初还以为那刀直接解决掉你了呢……呵呵。”
从牧尘嘴中传出的话，再度让得所有人一惊，就连叶轻灵俏脸上都是掠过了一抹惊愕。
葛海死死的盯着前方的那道身影，心中的仇恨令得他身体都是在激烈的颤抖着，在那灵路中，后者的手段，让得他至今都感到恐惧，他原本以为他将会这样一直的仰望着那道身影，根本就不可能有翻身的机会，但世界，就是如此的奇妙。
那个在灵路之中掀起滔天骇浪的少年，最终被驱逐出了灵路，而且，竟然还被他在这里所遇见……
最重要的是……那曾经需要他仰望与恐惧的人，现在的实力，却是比他还弱，仅仅只是灵轮境后期！
这种反差，让得葛海嘴角的笑容愈发的狰狞起来，他手掌兴奋的微微颤抖，然后他深吸了一口气，冲着牧尘露出狰狞的笑容：“没想到老天会给我这么一个机会……牧尘，当年你给予我的恐惧，现在，我会百倍的还给你！”
“现在的你，就将会如同当初的我一样，体会到那种恐惧与无力！”
现在的他，已经是神魄境的强者，而牧尘，在他眼中却是不堪一击，这是他打破心中阴影的机会，他绝对不会轻易的放过后者！
牧尘笑了笑，那黑色的眸子一如既往的平静，道：“虽然我的对头不少，不过……你还真没被我真正的当成过对手，从前是，现在也是。”
牧尘的话语，并没有太多的嘲讽，有的，只是一种简单而认真的述实。
葛海眼神猩红的盯着牧尘，一种耻辱感涌上心头，有什么会比他视为强大的对手，但对方根本就不认为他够资格成为对手，更让人感到耻辱？
“我会用这把刀在你脸上割下一道道的血痕……”葛海怨毒的道，他猛的一步跨出，雄浑灵力爆发而开，神魄境的威压尽数的催动，令得不少人都是感觉到了压迫之感。
“葛海！你休想在我面前动我叶帮的朋友！”叶轻灵一声冷喝，那并不弱于葛海的气息扩散开来。
“哈哈。”
葛海见状，却是有些古怪的大笑起来，他指向牧尘，眼神怪异，犹如见到了什么好笑的事情一般，笑声震动着森林：“哈哈，牧尘，灵路之中足以获得‘王级’评定，就连姬玄，杨弘这种站在灵路顶尖的人都忌惮的你，甚至在灵路制造出‘灵路血祸’的你，到了现在，竟然会沦落到女人来为你出头的境地？！！”
所有人都是在此时突然安静了下来，眼神怔怔的望着那面色平静得犹如深潭般的少年，他们虽然并没有参与过灵路……但却也是知道能够获得灵路“王级”评定的人究竟有着多么的恐怖，那绝对是足以获得五大院核心名额！
“王级？姬玄？杨弘？灵路血祸？”
与他们的震惊不同，叶轻灵那漂亮的眸子，却是在此时一点点的睁大，一抹难以置信的骇然，缓缓的涌上了她那俏美的脸颊。
作为从灵路之中出来的人，对于这一个个词语，名字，自然是有着旁人难以比喻的了解，她清楚这些代表着什么。
姬玄，杨弘……他们都是灵路之中最为耀眼的人，即便是进入了五大院，那都是无数人仰望的存在，然而，眼前这个笑起来令人心安，看上去温温润润的少年，竟然是连这等人物都忌惮的存在？
灵路血祸……
叶轻灵轻轻的吐出一口气来，那曾经震惊了整个灵路世界的惊天之事，最后甚至惊动得素来不会插手灵路历练的五大院都是出手的灵路血祸……竟然也是眼前这个少年做出来的？
“原来……原来你就是灵路之中的那个……血祸者……牧尘……”
叶轻灵犹自带着一些震撼的喃喃道，难怪她会感觉到这个名字有点熟悉，原来……这个牧尘，就是灵路之中那让得无数人恐惧，无数人忌惮，无数人仰慕的血祸者。
“所以，叶轻灵，你还是让开吧，你可没那资格保护他。”葛海咬牙切齿的道，在说出那一个个名字时，就连他都是微微的颤抖，眼前的这个少年，曾经是多么可怕啊，但现在，一回到大千世界，这个曾经让得无数人恐惧的家伙，却只会成为一个笑话！
因为现在，连他都是能够轻易的把他踩下去！
叶轻灵眼神复杂的望着牧尘那俊逸而平静的面庞，旋即银牙轻咬，道：“我不管他是谁，他帮了笋儿，就是我的朋友，我绝对不会把他交给你！”
虽然血祸者这三字带来了不小的震撼，但叶轻灵也是明白了过来，不管牧尘在灵路多么的厉害，但这里，是大千世界，牧尘中途被驱逐，这不仅让得他损失了一年的修炼时间，也让得他丢失了灵路最重要的灵力灌顶。
现在的他，只是一个灵轮境后期实力的普通少年，不然的话，现在的葛海，恐怕依旧只有在他面前颤抖恐惧的命。
葛海见状，眼神顿时阴寒下来，手掌紧握着暗红长刀，雄浑灵力，暴涌而出。
叶轻灵一步跨出，玉手一握，一柄纤细长剑便是闪现出来，与那葛海针锋相对。
“沙沙。”
而就在叶轻灵执意出手间，后方有着细微的脚步声缓缓的传来，那已经成为了这片区域所有目光聚焦的清瘦身影轻轻的将手掌搭上了她的皓腕。
叶轻灵转头，然后便是见到牧尘冲着她微笑着摇了摇头。
“谢了，不过……若连这种我都没有太大印象的货色都没办法对付的吧，我也有脸来五大院？”
“葛海是吧……虽然现在不是在灵路中，不过……说句实话，以前的你，没资格成为我的对手，现在……依然如此。”
牧尘轻轻一笑，上前一步，黑色眸子之中，一点点令人心悸的冰寒冷冽，缓缓的涌了出来。


第一百二十一章 曾经，现在，依旧强大
葛海眼神猩红的望着前方的那道身影，后者的眼神，依旧如当初那般平静，犹如大海，看似无声无息，在那之下，却是隐藏着令人恐惧的漩涡，足以将人吞噬。
“你还以为这是在灵路之中吗？”
葛海死死的盯着牧尘，咬牙切齿的道：“现在的你，还有资格与我说这种话？凭什么？凭你这灵轮境后期的实力吗？！”
牧尘一笑，道：“你想要洗涮心中阴影与恐惧的话，那便来吧，不过你应该清楚我的性子，所以既然要做，就得有着付出代价的准备，虽然这里没有灵路那么残酷，不过如果我在乎这些规则的话，就不会在灵路中做出那些事情了。”
葛海瞳孔微微一缩，他望着牧尘的笑容，仿佛又是见到了当初灵路之中那道可怖身影一般，一些恐惧，从内心深处蔓延出来。
“现在的你，没资格再说这种话！”
葛海阴沉的道，他深吸一口气，压制着心中的恐惧，他知道，如果他不把牧尘打败，他将会一直都生存在那种阴影之下，最终成为他修炼之上的障碍。
老天给了他洗涮恐惧的机会，他这一次一定要把握住！
“这一次，就该你付出代价了！”
葛海喉咙间猛的传出一道低沉咆哮，下一霎，他眼中有着凶戾陡然席卷出来，强横的灵力毫无保留的弥漫而开。
嘭！
他脚掌一踏大地，身形已是犹如箭矢般掠出，一闪之下，出现在了牧尘前方，手掌紧握那柄暗红长刀，唰的一声，凌厉的刀芒便是以一种狠辣的姿态，直接斩向了牧尘咽喉。
这葛海一出手，就显露出老练而狠辣的攻势，那种气势，也远非寻常的学员能够媲美，从灵路出来的人，终归都有着一点能耐。
刀芒自牧尘眼中掠过，他步伐轻轻一退，凌厉的刀芒飘过咽喉，带起凄厉的破风之声。
“现在我就让你知道神魄境与灵轮境的差距！”
葛海暴喝出声，灵力威压笼罩牧尘，旋即其刀芒带起铺天盖地的刀芒，犹如旋风一般的对着牧尘周身要害席卷而去。
唰唰！
周围地面，被那种刀芒撕裂出道道深痕，数颗被波及的大树，更是直接被那种刀芒拦腰斩断，断裂出光滑如镜。
叶帮营地中，所有人都是屏息静气，他们很清楚葛海的厉害，神魄境的强者，远远的超越了他们，这种攻势，足以瞬间将一名灵轮境后期的人彻底的击溃。
不知道他能不能接下……
他们的目光，泛着一些担忧的望向那道身影，后者在那席卷而来的凌厉刀芒间，却是纹丝不动。
牧尘那黑色眸子中倒映着漫天刀芒以及葛海那泛着一些狰狞的面庞，体内大浮屠诀也是在此时陡然运转。
黝黑的灵力沿着经脉奔腾呼啸，在牧尘的身体深处，再度有着一道道神秘的光点闪烁起来，伴随着如今他实力的逐渐提升，他显然也是能够逐渐的催动体内那被他娘亲封印的神秘灵脉。
虽说无法将它的力量催动到极致，但光是这些，就足以应付眼前的对手。
光点闪烁，犹如一尊神秘之塔，在牧尘的体内若隐若现，那奔涌的灵力，几乎是在顷刻间变得汹涌起来。
牧尘黑色眸子中，黝黑光芒闪现，瞳孔深处，犹如是有着一座黑色光塔浮现，他双掌一握，身体表面黑光凝聚，一座模糊的黑色光塔便是闪现而出。
铛铛铛！
葛海那凌厉刀芒尽数的落在那模糊的黑色光塔上，顿时金铁声响彻，火花溅射，然而那黑色光塔，竟是纹丝不动。
“这是什么？！”
葛海望着笼罩着牧尘身体的黑色光塔，面色也是微变，旋即他一咬牙，他就不信，以他神魄境的实力，会压制不了才灵轮境后期的牧尘！
“血战刀法！”
葛海一步跨出，刀势一变，竟是带起惊人血腥波动，那暗红长刀也是在此时变得猩红，带起一道红光，力劈而下。
面对着葛海的凶狠攻势，牧尘同样是没有丝毫退后的迹象，他有着属于他的傲气，若是面对着这种他曾经都懒得重视的对手，若是退后，未免太小瞧了他。
牧尘双掌紧握成拳，身体在黑色光塔的保护下，同样是化为了最为凌厉的武器，拳风呼啸，带起滚滚灵力，直接是与葛海猩红长刀硬憾在一起。
铛！
惊人的劲风，席卷开来，两人脚掌所处的大地都是塌陷了一层。
“杀！”
葛海怒吼出声，手中长刀舞出森然刀花，体内灵力催动到极致，但即便是如此，他都是发现依旧无法将牧尘真正的压制。
“混蛋，他不过灵轮境后期的实力，怎么可能与我正面硬憾！”葛海心中咆哮，牧尘这灵轮境后期所拥有的真实战斗力，远远的超过了他的意料。
那叶帮与葛帮的人马，也是有些震动的望着场中的两道人影，那种灵力的对碰，根本就不是灵轮境实力能够释放而出。
“姐姐，牧尘哥哥不会有事吧？”笋儿有些担忧的望着场中，拉着叶轻灵的玉手，问道。
叶轻灵握了握笋儿小手，微微摇头，那漂亮眸子中满是惊异，虽说牧尘只是灵轮境后期的实力，但他的真正战斗力，却是足以和神魄境媲美。
“真是厉害啊。”叶轻灵轻赞了一声，灵路血祸者，果然名不虚传，即便是因为被驱逐出灵路而等级微微落后，但这种妖孽般的人，又怎么会轻易的落于人后。
这种人，即便是面临着再大的打击，恐怕他都是能够挺直腰杆一步步的走下来，并且变得强大。
“老大竟然占不了上风，该死的，那小子怎么会这么厉害？！”一些葛帮的人暗中有些震惊，以葛海那神魄境的实力，应该是能够完美压制不过灵轮境后期的牧尘才对啊。
葛青的面色也是变幻不定，牧尘能够以一人之力击败他们三位灵轮境后期的联手，实力自然是要比普通灵轮境后期要强，但他依旧没想到，牧尘竟然连葛海都难以战胜。
铛铛！
两道人影携带着雄浑的灵力狠狠的冲击在一起，那种灵力冲击波，直接是将地面泥土掀飞而起，漫天泥土伴随着冲击波暴射而出。
而在那冲击波的源头，葛海面色狰狞，双手紧握刀柄，以一种力劈山岳般的姿势怒斩而出，然而，这足以将任何一名灵轮境后期的人劈成两半的凌厉攻势，却是被牧尘以一只肉拳，生生的抵御了下来。
后者的拳头之上，荡漾着黝黑的灵力波动，一种霸道的气势流露出来，竟是连葛海的长刀，都无法将其撕裂。
“获得了灵路灌顶的你，也仅仅只是这些实力吗？看来那灌顶，也没我想象的那么厉害。”
牧尘淡淡一笑，以他如今的实力，催动体内那神秘的灵脉，已是足以和神魄境初期的强者抗衡，这葛海以为这样就能翻身，还真是太小看他了。
“现在我便让你知道，当初我能轻易打败你，现在，我依然能够轻易的办到！”
牧尘的眼神，在此时陡然冷冽，那原本温润的神情也是在此时变得犹如刀锋般锐利，令人心头一寒。
望着牧尘那般眼神，葛海心头也是猛的一颤。
唰！
牧尘一步跨出，体内灵力奔涌而动，旋即他手掌紧握成拳，没有丝毫犹豫，一拳轰出。
平实的一拳，并没有任何的玄妙，但就在牧尘拳风荡出时，黑色光芒自其拳上荡漾而出，旋即三道黑色的光印，浮现而出。
这三道黑色光印不过尺许大小，但在它们出现时，却是有着一种格外霸道的波动散发出来。
“轰！”
牧尘面色平静，一拳而出，三道黑色光印随之呼啸，带起三道黑色光尾以及破风之声，毫不犹豫的轰向了葛海。
拳风过处，空气都是炸裂而开，隐约有着气弧成形。
葛海也是察觉到了牧尘这般攻势的厉害，当即那眼神也是极其的凝重起来，他双手紧握长刀，旋即刀身一震，暗红刀芒，竟是延伸出数丈之长。
“血刀破灵！”
葛海眼中寒芒闪烁，暴喝出声，手中刀芒竟是在此时变得血红起来，犹如鲜血凝聚，下一霎，那血红刀芒已是撕裂空气，与那轰击而来的三道黑色光印硬憾在了一起。
嘭！
接触的霎那，三道黑色光印几乎是在同时间爆发开来，三股霸道的力量，一层叠加一层，犹如涛浪一般，最后轰在了那血红刀芒之上。
咚！
血红刀芒激烈颤抖，涟漪波动，竟是直接被那三道黑色光印所形成的冲击，生生的震碎而去。
在血红刀芒被震碎的时候，那葛海的眼中，也是涌起了惊骇之色。
他最强的攻势，竟然依旧没有取得上风！
暗红长刀，自葛海手中脱手飞去，他的身体也是如遭重击的倒射出去，重重的射在一根粗壮的大树之上，喉咙一甜，一口鲜血便是喷了出来。
“怎么会这样？我怎么还会败给他！”
葛海心中咆哮着，旋即他猛的站起身来，还想再度动手，他要凭借神魄境的雄浑灵力来拖垮牧尘！
不过，就在他刚刚站起的时候，他的身体猛的僵硬，因为他感觉到了前方有着一股极端狂暴的灵力波动倾泻而开。
周围也是在此时突然传出了骇然的惊呼之声。
葛海身体僵硬的缓缓抬头，只见得前方不远处，牧尘双手垂落，那俊逸的面庞古井无波的盯着他，而在其头顶上方，雷光闪烁，竟是化为了一道巨大的雷光灵阵，从那灵阵之中散发出来的狂暴波动，就连葛海瞳孔都是猛的一缩。
牧尘，竟然还是一位灵阵师！
葛海身体僵硬，一抹骇然攀爬上心头。
“我说过……我的对头太多，不过要踩我的话，你还没这份资格。”
牧尘漠然的望着眼神惊恐的葛海，旋即屈指一弹，头顶上方的雷光灵阵猛然咆哮出声，一道璀璨的雷光，犹如怒蟒一般暴射而出，张牙舞爪。
雷光撕裂了空气，璀璨的雷光照耀着葛海以及葛帮众人的面庞，显得苍白而骇然。
此时的葛海，方才明白，他与眼前的人，究竟拥有着多么庞大的差距……
有一种人，终归是需要类似他这一类人来仰望以及……恐惧。


第一百二十二章 条件
雷光贯穿了森林，犹如怒蟒，张牙舞爪，狂暴无匹的灵力波动肆虐开来，令得空气都是狂躁起来。
咻！
那雷光速度极快，眨眼便是冲向了葛海，后者的眼中，也是在此时有着惊骇欲绝之色涌出来，牧尘出手，根本就没有丝毫的留情。
依旧一如当年那般狠辣。
葛海这般时候，只能拼命的催动体内灵力，然后灵力疯狂的涌出来，将他的身体团团的护住，犹如坚实的灵力甲胄。
嘭！
狂暴的雷光，以一种极端具有视觉冲击性的声势，狠狠的轰在葛海身体之上，雷光暴溢，那片大地都是被震裂而开。
咻。
葛海的身体，在此时犹如炮弹般的倒射了出去，沿途的所有大树，都是被他生生的砸断而去，一口口鲜血仿佛不要钱一般的喷了出来。
在沿途撞断了数十颗大树后，葛海的身体终于是狼狈的着地，满身鲜血，狼狈不堪，那模样，再没了之前的那种凶戾。
葛帮的人也是在此时尽数的鸦雀无声，原本之前还在叫嚣的人也是浑身冷汗的闭上了嘴巴，那葛青更是浑身颤抖的望着这一幕。
在他的眼中，葛海一直都是强大的代名词，即便是来到了这北苍界，都是鲜有人能够与其抗衡，但现在……他心目中仿佛不败的葛海，却是在那个有着修长身躯的少年手中，彻底的溃败。
而且，后者的实力，仅仅只是灵轮境后期。
“他怎么会这么强……”
葛青身体微微颤抖着，他望着那牧尘，眼中也是有着一抹恐惧涌出来，到得现在，他方才后悔起来，为什么要去招惹这个看似温润，实则犹如恶魔般的少年……
在那叶帮营地中，同样是一片的安静，王盛等人偷偷的咽了一口唾沫，他们有些无法想象，那个之前还和他们坐在一起，一脸微笑，让人感到分外和善与舒服的少年，在这一刻，却是如此的恐怖。
那可是神魄境初期的强者啊，跟叶轻灵同样强大的人……就这样，被他给解决掉了？
牧尘眼神漠然的望着那道狼狈的身影，缓步自葛青身旁走过，径直走向葛海，而那些葛帮的成员见状，却是没一个人敢出手阻拦。
牧尘站在葛海面前，手掌一握，那不远处的暗红长刀便是被他吸进手中，锋利的刀锋直接指向了葛海咽喉，淡淡的道：“我说过，你要来招惹我，就得有付出一些代价的准备。”
葛海颤抖了一下，他面色惨白的望着那居高临下，眼神冷漠得不带丝毫情感盯着他的牧尘，声音有些颤抖与嘶哑的道：“这里不是灵路……你若是乱杀人的话，北苍灵院一定会淘汰你！”
“你在用这个威胁我？”
牧尘微微一笑，手掌轻轻一伸，那锋利的刀锋已是划破了葛海的咽喉皮肤，有着血迹渗透出来。
咽喉间传来的森冷，让得葛海身体动都不敢动一下，他再不敢说一句话，因为他察觉到，如果他再激怒眼前的少年的话，或许后者真的是会下杀手的。
他很清楚牧尘的手段有多狠。
周围那些葛帮的成员浑身发冷的望着这一幕，那从牧尘体内散发出来的冷冽，震慑得他们不敢有丝毫的异动。
“想要保命，就拿出一些能够保住小命的条件吧。”
牧尘淡淡的道：“虽然杀人会有点小麻烦，不过如果我抹除掉你的印记，你应该也直接会被淘汰，北苍灵院，你就别想进了。”
葛海面色终于是变了，他好不容易方才进入北苍灵院，如果在这里被淘汰，那对于他而言，真的是生不如死。
“我把印记中的灵气给你。”葛海咬牙道，他的印记如今已经达到了五级，显然这段时间被他抢了不少的学员，如今若是给了牧尘，他这段时间的辛苦就全白费了，不过这比起印记被抹除，显然要好太多。
牧尘笑了笑，贴在葛海脖子的刀锋微微退了一点。
葛海心神一动，只见得其眉心处那闪烁着金芒的印记便是迅速的黯淡下去，一道金光掠出，钻进了牧尘眉心处的印记中。
嗡。
而随着这些特殊灵气的灌注，牧尘眉心的印记则是转变成了金色，显然，吸收了葛海印记中的灵气，他的印记，也是提升到了五级。
“这下可以放我走了吗？”葛海望着牧尘眉心的金色印记，咬了咬牙，道。
牧尘闻言却是一笑，微微摇头，道：“这可还不够。”
“你！”葛海大怒。
森冷的刀锋再度贴上了皮肤，葛海也不敢挣扎了，怒道：“你究竟想怎么样！”
牧尘只是目光淡漠的望着他，那意思很明确，光是这点东西，还不足以平息他心中的不爽。
脖子处的寒意，也是让得葛海逐渐的冷静下来，他面色阴沉的沉吟了片刻，终于是道：“我告诉你一个情报，你放我走。”
“看情报的价值。”牧尘淡笑道。
“我们发现了一座小山谷，那里有着不少的天材地宝，其中，似乎是有着一株神魄阴阳芝。”葛海咬牙道。
“神魄阴阳芝？”牧尘眼神微微一凝，眼中终于是浮现一些感兴趣之色，这是一种相当稀罕的天材地宝，不仅对神魄境的强者大有裨益，而且据说还能够让实力在灵轮境后期的人跨出那一重要的一步，晋入神魄境。
如今的牧尘，距神魄境仅有一步之遥，虽说他有着自信在一月之内突破，不过这个时间对于现在的他而言，略微有点久。
他在灵路之中有着不少的对头，这葛海只是其中很普通的一个而已，其他的很多人都远比他强大，牧尘肯定，在这北苍界，接下来他会遇见不少曾经的熟悉面孔。
所以，他也需要尽快的将自己提升到神魄境，这样才能让他拥有着足够的实力来应付那些曾经的对头。
所以这神魄阴阳芝，对他诱惑不小。
不过，他自然不会这么轻易的就相信葛海，当即笑道：“有这种珍稀的天材地宝，你会不动手？反而留到现在？”
“那里有三头高级灵兽镇守，实力都不弱于我，我无法取到。”葛海有些不甘的道，他花费了不小的代价才发现那里，但却被那三头高级灵兽拒之谷外。
“地点。”
牧尘双目一眯，淡淡的道。
葛海迅速的报出了一个位置，牧尘闻言，略作沉吟，转身对着叶轻灵挥了挥手，后者见状，略有些疑惑的走了过来。
牧尘将葛海所说与叶轻灵也是说了一遍，然后将那个位置也是告诉了她。
“这个位置有可信度吗？”牧尘询问道，叶轻灵知道的信息显然会比他更多，咨询她是个不错的主意。
“西北面……”听到那个方向，叶轻灵沉吟了一下，旋即螓首轻点，道：“那边的确挺隐秘的，而且前些时候葛帮的确有人在那边徘徊……但至于是不是真的因为‘神魄阴阳芝’，我就不敢肯定了。”
牧尘轻轻点头，他瞥了葛海一眼，虽然不知道这家伙究竟打着什么主意，不过这消息，应该的确有几分可信度。
牧尘缓缓的收回了刀锋，随手将暗红长刀丢给了葛海，笑道：“这次就放过你吧，不过如果让我知道你骗我的话，相信我，你跑不掉的。”
望着牧尘那笑吟吟的模样，葛海身体一颤，不敢多说什么，狼狈的爬起身来，急忙一挥手，带着那些满身冷汗的葛帮成员迅速的退去。
“你要去那地方？”叶轻灵望着葛帮狼狈退去的身影，然后看向牧尘，浅眉微蹙，道：“我总觉得这葛海没多少好心。”
“不管他有没好心，只要这个情报是真的就行。”牧尘一笑，道：“怎么样？有兴趣一起去吗？那里似乎有着一些天材地宝，对你以及叶帮都有好处。”
“你这灵路中的大人物，竟然也需要我的帮忙？”叶轻灵一笑，道。
“什么大人物……”牧尘苦笑一声，道：“那种地方你又不是不知道，危机四伏，自己不吃人，就得被别人给吃了。”
叶轻灵也是轻叹了一声，旋即微偏着头，有些好奇的盯着牧尘，道：“要我们帮忙也可以，不过你得回答我一个问题。”
“什么？”
“你和洛王洛璃是什么关系啊？”叶轻灵极感兴趣的道。
“洛王……这是她获得王级评定后的称号吗？”牧尘听到这个称号有些忍俊不禁，他可以想象她在获得这个称号时那微微扬眉的无奈。
“我和她是同伴啊，一直组队来着。”牧尘笑了笑，道。
“真只是同伴吗？”叶轻灵笑盈盈的看着牧尘，道：“你知道在你离开灵路后，她做了什么吗？”
“什么？”牧尘嘴角的笑容微微收敛，皱眉道。
“在灵路最后一站，诸王夺灵冠时，她对玄王姬玄出手了。”
叶轻灵那素来温雅的漂亮眸子，竟是在此时涌上了一些炽热，她紧紧的盯着牧尘，一字一顿的道：“双王交锋，洛王以重伤为代价，重创逼退玄王，令得他失去了夺取灵冠的最好时机。”
“她那时候对玄王说……他的命，不该她来收，迟早有一天，你会亲自出手。”
牧尘沉默了下来，他仰起头，深吸了一口气，那黑色的眸子中，有着一种冷冽的杀意在缓缓的涌动，姬玄，你敢伤她，那你这条命，我就收定了！
灵路没完成的交手，就让我们在五大院，来彻底了解吧！


第一百二十三章 夺宝
森林之中，大批的人马狼狈的逃窜着，在那最前方，满身鲜血的葛海面色阴沉得犹如要滴出水来，脸庞上的疤痕蠕动着，显得格外的狰狞，一旁的人见了都是心生寒气。
“大哥……”
葛青小心翼翼的叫了一声，道：“我们就这样将那个消息给他们了？如果牧尘获得神魄阴阳芝，实力更是会提升，到时候……”
他话还没说完，葛海那森冷的目光便是投射而来，让得他赶紧住嘴，讪讪的一笑。
葛海缓缓的收回目光，看向后方的眼神，依旧阴狠。他咬牙切齿的道：“想要获得神魄阴阳芝，哪有那么容易！”
“你还真以为我一直不动手，只是因为忌惮那三头畜生吗？”葛海看了葛青一眼，冷笑道：“三头畜生实力虽然厉害，不过毕竟灵智不高，想想办法总能搞定，不过，神魄阴阳芝这等稀罕天材地宝，盯上它的，可不止是我们。”
“还有别人也发现了？”葛青一惊，道。
“哼，那两波人马可都不是什么善类，他们也一直在盯着神魄阴阳芝，不过因为互相忌惮，反而一直都未曾出手，若是牧尘敢去，到时候必然起争端。”
葛海森然道：“那两波人马的老大虽然并未去过灵路，但他们本身背景不弱，依靠各种资源，实力不下于我，牧尘敢去他们嘴中抢食，嘿，那就有得看了。”
“到时候我们再暗中潜伏，若是有机会的话，把他们全部解决了，将神魄阴阳芝夺到手，到时候我便是能够冲击神魄境中期，那般实力，即便是在这北苍界，也能够算做不错。”
葛青闻言，顿时笑道：“还是大哥英明，那小子以为捡了便宜，哪能想到这一切都是在大哥的计算之中。”
葛海也是森然一笑，不过脑海之中却是划过了少年那噙着点点笑容的俊逸脸庞，心头不由得一寒，旋即急忙咬牙将那股情绪给压了下去。
“另外，你们给我将消息散布出去，就说，灵路血祸者牧尘，现身北苍界。”葛海咬咬牙，眼神阴狠。
“那家伙在灵路之中有不少厉害的对头，如今这北苍界肯定也分布了不少，如果他们听见了这消息，嘿嘿，那牧尘可就有得玩了。”
“是！”
……
叶帮营地，一片热闹，所有人都还沉侵在先前的那种战斗之中，不少人在忙碌间，都是将那布满着敬畏与好奇的目光望向营地中那有着修长身躯的少年。
谁能想到，这个看上去温润的少年，竟然会这般的可怕，强如葛海那等人物，都是被他收拾得那般狼狈。
“牧尘哥哥，你好厉害。”
笋儿倒是毫不掩饰的表示着自己的崇拜，乌黑的大眼睛亮晶晶的看着牧尘，小女孩其实对于这个厉害与否没太大的概念，只是单纯的觉得刚才牧尘好帅气。
牧尘笑着弹了弹笋儿那充满着活力的可爱双马尾，此时的叶帮已经是在收整营地，然后赶向先前葛海所说的地方。
“我们的人在接近那里后，大部分会暂歇下来，而我们带少数一些实力比较强的人前往那片地方。”叶轻灵走向牧尘，道。
牧尘点点头，这种事人多的确不好，反而容易被察觉。
“神魄阴阳芝颇为的稀罕，葛海能够发现，其他人说不定也是能够发现，这一次要多加小心。”牧尘道，他自然不可能天真的相信葛海会这么的老实，所以此行还是得小心一些。
叶轻灵也是螓首轻点。
“不过其实我们也算有着一个秘密武器。”牧尘突然一笑，然后揉了揉笋儿的小脑袋，这小妮子同样是二级灵阵师，而且还拥有着心阵状态，如果真要说彻底释放战斗力的话，恐怕连叶轻灵都是比不上笋儿，只不过这丫头战斗经验太弱，很容易对敌慌张，而一个灵阵师一旦在与人对战时出现这种情绪，那基本上就算是被废了一半。
“这丫头……”叶轻灵也是有些无奈，笋儿拥有着极高的灵阵天赋，如果她能够彻底发挥的话，绝对会很厉害，但可惜，这丫头又胆小又贪吃。
笋儿见到叶轻灵那无奈的模样，不由得撅了撅小嘴，姐姐又嫌弃她了。
“她毕竟年龄还小，再磨练一下，也能独当一面。”牧尘倒是觉得很正常，笋儿年龄太小，而且显然一直都生活在很完整的保护之中，等以后慢慢经历多了，自然会变得独立起来。
“还是牧尘哥哥好。”笋儿抱住牧尘的手臂，笑嘻嘻的道。
叶轻灵瞪了她一眼，也就不再理她，转身吩咐众人加快速度。
约莫半个小时后，叶帮已是整装待发，而后叶轻灵小手一挥，大批人马便是如潮水般涌出，对着西北的方向迅速而去。
这般大波人马涌过，自然也是引起了很多的注意，不过叶帮在这片区域也是有着一些名气，那些人见状，也是并不敢有什么坏心思，因此一路上除了遇见一些灵兽，然后被他们顺手快速解决之外，一路都是显得格外的顺畅。
这般赶路，直到将近傍晚，大部队方才逐渐的停下来。
这里的森林出现了一些断层，前方山岳重叠，险峻山峰直冲云霄，种种嘶吼之声，不断的从其中传出，响彻着山岳。
“葛海所说的地方，应该便是这里了。”叶轻灵看向前方的那重叠山岳，偏头对着牧尘说道。
“挑选一些人，准备进山吧。”牧尘微微点头，这里的确比较隐秘，如果不是特意找寻的话，还真是难以察觉。
叶轻灵转过身，玉手轻点，便是在叶帮中选了约莫二十多人出来，这些人大多数都是灵轮境中期，其中王盛等少数几人，更是达到了灵轮境后期。
“墨岭，你先随他们在这里等着。”牧尘对着墨岭说道，后者也是点点头，他的实力在这里不算突出，若是跟上去的话，不仅帮不了忙，反而添乱。
“走。”
牧尘见到一切妥当，便是不再拖沓，手掌一挥，直接是对着山岳之中掠去，叶轻灵带着笋儿，王盛等人立即跟上。
山岳之中，灵兽不少，不过牧尘他们的目标并未在此，因此也并未出手，而是绕过一些难缠的灵兽，直奔山岳深处而去。
这般奔掠，持续了约莫十数分钟，而后他们便是在一座山坡之上停了下来，那目光看向了前方，那里，三座山峰的夹缝处，刚好是形成了一个山谷，山谷周围，参天巨树冲天而起，形成天然的障壁，将山谷遮掩而去。
牧尘他们站在山坡顶端，目光望向山谷，隐约的能够感觉到三股凶气的存在，那种气息，的确是堪比神魄境初期的强者。
“三头神魄境初期的灵兽。”
牧尘看向叶轻灵他们，叶轻灵倒还好，王盛等人面色就有点变了，他们还没一次性猎杀过三头高级灵兽。
“这三头灵兽，必须尽快解决，不然大战起来动静太大，极容易将大山中的其他灵兽和人吸引过来。”牧尘缓缓的道。
“再快也快不了啊，这里就牧哥你和叶姐能单独对付高级灵兽。”王盛苦笑道。
牧尘笑了笑，道：“这三头灵兽交给我来对付，你们注意着其他的动静便行。”
听得此话，不仅王盛他们一惊，就连叶轻灵都是讶异的看向牧尘，牧尘要以一人之力对付三头神魄境初期的灵兽？这比起对付葛海还要难度还要大许多啊。
“我可不打算和他们硬碰硬。”
牧尘微微一笑，道：“笋儿不是说过吗，我也是一名灵阵师……”
叶轻灵一怔，笋儿的确说过，不过她并没有太过的在意，而且就算牧尘是一名灵阵师，那又怎么能够对付三头高级灵兽？除非他能够布置出威力强横的二级灵阵。
而就在她诧异间，只见得牧尘指尖上已是有着光芒闪烁，旋即叶轻灵他们便是惊愕的见到，一道道的灵印，缓缓的闪现出来。
整整三十道灵印！
叶轻灵红唇微张，三十道灵印，这家伙……竟然还真的是二级灵阵师？！
牧尘双目缓缓的闭上，指尖划起道道光弧，那三十道灵印便是接连的冲进了面前空气之中，消失不见，紧接着，一股惊人的灵力波动，缓缓的荡漾出来。
一旁的笋儿见状，小脸上划过一抹奇色，她乌黑大眼睛看着牧尘，脆生生的道：“牧尘哥哥竟然也能进入心阵状态啊……”
叶轻灵心头再度微震，心阵状态，因为笋儿的缘故，她自然是知道这种状态对于灵阵师来说有着多么的厉害，没想到，眼前的牧尘，不仅同为二级灵阵师，而且也跟笋儿一样，掌控了心阵状态。
“不愧是灵路中足以获得王级评定的人啊……”叶轻灵一叹，即便是中途被灵路驱逐，但这种人，又怎么会平凡？
牧尘倒是并未理会叶轻灵他们的惊讶，指印变幻，一个巨大的金色灵阵，缓缓的在其身前蔓延而开，那种灵力波动，令得空气都是扭曲起来。


第一百二十四章 金轮裂灵阵
金色灵阵，缓缓的在牧尘前方的空气之中蔓延开来，一条条复杂的灵力光线交织勾勒，散发着极端狂暴的灵力波动。
叶轻灵他们不是灵阵师，自然看不懂灵阵，但笋儿却是看得有些认真，那些在常人眼中复杂晦涩的光线，在她的眼中，却是犹如一条条力量传输的通道，令得整个灵阵，逐渐的完善。
呼。
牧尘紧闭的双目，缓缓的睁开，他抬头望着那庞大的金色阵法，眼神也是凝重了一些，这说起来算是他第一次真正依靠自己的力量布置出二级灵阵。
而这卷灵阵，自然便是在他离开北灵境的时候，牧锋辛苦搜罗而来的那卷二级灵阵，这卷阵图，牧尘早已是烂熟于心，只不过之前因为凝炼的灵印还有多欠缺，所以一直未曾施展，但眼下，却已是足够。
“接下来就要麻烦一下你了。”灵阵成功凝聚，牧尘看向叶轻灵，笑道。
叶轻灵闻言却是一怔，笋儿笑嘻嘻的道：“姐姐真笨，牧尘哥哥是想让你去把那三头高级灵兽引出来，他用灵阵来击杀。”
叶轻灵瞪了笋儿一眼，旋即点点头，犹豫了一下，道：“你确定你这灵阵能击杀三头高级灵兽？”
虽说牧尘二级灵阵看起来挺厉害，但高级灵兽皮糙肉厚，防御力极强，要一下子击杀，想来应该也会有些难度的。
“放心吧，我有分寸。”牧尘微微一笑，道。
叶轻灵闻言，也就不再多说，吩咐了一下众人，然后便是娇躯掠出，对着那山谷之中闪掠而去。
“笋儿。”
牧尘望着叶轻灵远去的身影，目光再看向了周围那些山岳，双目微眯，冲着笋儿招了招手，然后附耳在其耳旁说了起来。
……
在牧尘他们准备动手的时候，山岳的另外一边，却是有着两道人影冲进了两个相距不远的营地，营地中人影绰绰，各自都是有着近百人数。
“老大，有人在打神魄阴阳芝的主意了！”
在那营地之中，听得这般消息，一道人影豁然站了起来，他身着白衣，脸庞上充斥着一股高高在上的傲气，他闻言一声冷笑，道：“谁在动手？莫非是葛海？他有着胆子？”
“不是葛海，是另外一帮人，似乎有些像是叶帮的人。”有人回道。
“叶帮？叶轻灵？”白衣男子眉头一挑，旋即笑道：“是这个美人啊，她倒是胆子不小，竟敢抢本少看中的东西。”
“老大，我们怎么办？”
“什么怎么办？准备动手，这小美人敢抢本少爷的，那本少爷这次连她都要抢了，哈哈！”白衣男子大笑一声，一挥手，身形已是犹如箭矢般掠出营地，在其后方，也是大批人马迅速跟随。
在他们动身的时候，那另外一处营地中，也是大批人马掠出，直奔山岳之中而去。
……
吼！
在叶轻灵冲进那裂缝般的山谷中不久，那其中便是有着震耳欲聋般的兽吼声传出，然后山谷震动，狂暴的灵力冲天而起。
唰！
叶轻灵娇躯包裹在雄浑灵力之中，化为一道光影，快若闪电般的自山谷中疾掠而出，而在其身后，三头双翼达十数丈的青色巨鸟飞扑而出，巨翼扇动间，带起滚滚灵力，布满着鳞片的巨爪，抓向叶轻灵。
叶轻灵娇躯犹如风中飘落的叶子，轻轻摇曳间，将三头高级灵兽的攻势躲避开去，不过那等狂暴灵力波动，依旧是将她掀得娇躯有些不稳。
以她一人之力，想要拖住三头实力相仿的高级灵兽，显然并不容易。
叶轻灵带着三头高级灵兽直奔牧尘他们所在的山坡，而此时的后者也是紧紧的盯着那三头扑来的高级灵兽，眼神逐渐凝重。
“嗤嗤。”
金色的灵阵，缓缓的运转着，金色的灵力弥漫开来，金光愈发的明亮，犹如黄金所铸。
“准备接应。”牧尘偏头，对着王盛等人沉声道。
“是。”
王盛他们立即应道，旋即体内灵力涌动，目光紧紧的望着那飞扑而来的三头高级灵兽，待得叶轻灵进入他们攻击范围的那一霎，雄浑灵力顿时爆发而起，道道攻势，铺天盖地的对着后方的三头高级灵兽轰去。
砰砰！
众多的攻击落在那三头高级灵兽身躯之上，火花溅射，三头高级灵兽身躯犹如金铁，竟是没有对它们造成丝毫的伤害，不过速度倒是被缓了一下。
而叶轻灵则是借助这短暂的一瞬，脱离了三头高级灵兽的追杀，飞快的落到山坡之上，看向牧尘，丰满胸脯轻轻起伏，道：“该你了。”
牧尘点头一笑，锐利的目光看向了那三头对着山坡冲来的高级灵兽，双手轻合，身后的金色灵阵，在此时爆发出了强烈金光，狂暴灵力，席卷而出。
“唳！”
那三头高级灵兽似乎也是察觉到那金色灵阵之中散发出来的危险波动，那前冲的速度竟是缓了缓，而后嘴中发出尖利之声，雄浑灵力，弥漫着它们的身躯。
“金轮裂灵阵！”
牧尘黑色眸子中寒芒掠过，一道冷喝，陡然自其嘴中响彻而起。
强烈的金光，在此时犹如一轮耀日升腾，铺天盖地的自那金色灵阵之中暴射而出，金光凝聚，旋即阵法一颤，只见得一道约莫十数丈大小的耀眼金光，猛的从那灵阵之中暴射出来。
嗡嗡！
那道金光掠出，直接是化为了一道布满着锋利锯齿的金色光轮，光轮疯狂的旋转着，发出令人头皮发麻的嗡鸣之声，金色的光弧伸缩不定，仿佛连空气都是被撕裂开来。
“去！”
牧尘手指轻轻一点，那金色光轮顿时暴射而出，犹如一道金色闪电，撕裂长空，直奔那三头高级灵兽而去。
金色光轮暴射而来，那三头高级灵兽浑身羽毛都是倒竖了起来，那眼中似是掠过一抹惊慌之色，显然，从这金色光轮上，他们察觉到了极端危险的波动。
它们微微迟疑，突然陡然掉头，展开双翼，便是飞逃而去，高级灵兽已是拥有了一些灵智，知道趋吉避凶，它们清楚，若是让那危险的金色光轮正面击中，它们恐怕会必死无疑。
“想走？”
牧尘见状，淡淡一笑，他花费这么大的功夫将这二级灵阵布置出来，若是再让这三头高级灵兽跑了的话，岂不是损失大了。
咻！
伴随着牧尘心神一动，那掠过天空的金色光轮速度猛然暴涨，犹如撕裂天空的金色雷霆，唰的一声便是追上了一头高级灵兽，然后射中它的身体。
嗤！
高速旋转的金色光轮，拥有着极为惊人的杀伤力，即便是面对着防御力强横的高级灵兽，也是在霎那间撕裂了那层层防御，直接是从其身躯之中洞穿而出。
漫天鲜血溅射。
伴随着一道凄厉的尖鸣声，那高级灵兽顿时栽落而下。
金色光轮解决掉一头高级灵兽，去势依旧不减，追上第二头，第三头，然后皆是从它们身躯之中洞穿而出。
噗噗。
大量的血雾从天空中蔓延开来，犹如一团血云，金色光轮在接连洞穿了三头高级灵兽后，方才因为灵力耗尽，逐渐的消散而去。
牧尘目光望着那片血雾，他能够感觉到，那两头高级灵兽并没有如同第一头那般直接被秒杀，毕竟那金色光轮在秒杀掉第一头后，灵力也是消耗了不少……
唳！
血雾中，充满着凶戾的尖鸣声响彻而起，两头高级灵兽猛的倒射出来，那猩红的眼睛锁定着牧尘，振动着双翼，笔直冲来。
“小心！”叶轻灵见状，顿时一惊，就欲出手。
不过牧尘却并未后退，反而是一声冷笑，道：“强弩之末而已。”
唰！
牧尘手掌一握，再度有着道道灵印融入空气之中，旋即雷光飞快的在其身后凝聚，直接是以一种惊人的速度再度化为一道灵阵。
九天雷灵阵！
轰！
狂暴的雷光，犹如雷蟒般咆哮而出，然后狠狠的冲击在那两头伤痕累累的高级灵兽身躯之上。
嘭！
两头高级灵兽如遭重击，鲜血迸射，最后凄厉着尖鸣出声，终是一头栽落，带起一缕缕的血雾。
一旁的叶轻灵，王盛等人望着牧尘竟然如此迅速的凝聚出第二道灵阵继续对敌，皆是有点震动，牧尘布置灵阵的速度，太快了。
“如果笋儿布置灵阵能这样就好了。”叶轻灵有点无奈的想到，牧尘布置灵阵时，冷静得根本不会受外界任何波动影响，什么恐惧，慌乱都被他彻底的隔绝，而反观笋儿，稍稍受到点惊吓就布置不出灵阵，真不知道她想要做到牧尘这种临危不乱，遇变不惊的程度需要磨练多少时间才行。
“这些灵兽精魄你们先收了，然后跟来。”
牧尘解决掉这三头高级灵兽，对着叶轻灵他们说了一声，然后身形一动，直奔那山谷而去，数个呼吸间，已是冲进了山谷之内。
山谷中，一片葱郁，灵气十足，在那山谷之内，能够见到不少充满着灵气的各种灵树灵果，这地方，果然如同葛海所说一般，是一个宝地。
牧尘目光只是随意一扫，便是立即对着山谷深处掠去，这些灵树灵果虽然也还不错，但他现在想要的并非是这些。
牧尘的步伐终于是停了下来，他的目光望向了山谷深处，在那里的山壁上，有着一道葱郁的碧绿光团凝聚，牧尘紧紧的盯着那碧绿光团。
光团之中，隐约可见一道约莫尺许大小的碧绿灵芝，看上去犹如翡翠打磨而出，晶莹剔透，一种惊人的灵力，缓缓的散发出来。
牧尘望着那碧绿灵芝，眼神极为的炽热。
“神魄阴阳芝！”


第一百二十五章 神魄阴阳芝
充满着生机的翠绿光芒，包裹在那翡翠般的灵芝之外，一种诱人的香气自其中散发出来，令得人垂涎欲滴。
“这便是神魄阴阳芝吗？”
后面传来叶轻灵的声音，只见得她也是带着王盛他们赶了过来，瞧着山壁上的灵芝，皆是惊叹出声。
牧尘微笑着点点头，看向叶轻灵，道：“这株神魄阴阳芝此次归我，算我欠个人情，如何？”
“这个消息是你得来的，而且连外面的灵兽都是你解决的，这东西本就该归你所有，何来人情之说。”叶轻灵微微一笑，道：“不过这山谷中还有着一些其他的天材地宝，虽然比不上神魄阴阳芝，但也算是不错，对我们修炼颇有好处。”
“随你们采摘吧。”牧尘笑道。
“那便多谢了。”叶轻灵点点头，然后就不再多说，小手一挥，带着王盛他们赶紧去采摘其他的天材地宝。
牧尘则是闪掠而出，掠至那神魄阴阳芝处，手掌之上灵力包裹，直接是插进那片山壁中，连着一大片的岩石，将那神魄阴阳芝给挖了下来。
而在神魄阴阳芝被牧尘挖下来时，一道翠绿光芒从中掠出，然后钻进了牧尘眉心间的印记中，顿时那印记金光愈发的浓郁，竟是隐隐的有着要从五级变成六级的迹象。
感觉到印记的变化，牧尘眼中也是掠过一抹惊讶，看来这种找寻天材地宝来升级印记也是一个不错的法子，不过可惜的是不可能经常遇见类似神魄阴阳芝这么灵气葱郁的天材地宝。
牧尘低头望着手中那片岩石之中的神魄阴阳芝，如今近距离的观看，更是能够察觉到这般天材地宝的瑰丽之处，那晶莹剔透般的色泽中，有着一种雄浑而精纯的灵力波动，一点点的渗透出来。
牧尘嗅着那种诱人的香味，感觉体内的灵力都是波动了一下，一种奇特的感觉，蔓延在心间。
那是一种试图突破的感觉。
“就在这里吸收了它，冲击神魄境吧！”
牧尘心中掠过这道念头，目光闪烁，果断的在这山谷深处盘坐下来，深吸一口气，逐渐的将心境平复下来。
随着心境的平定，牧尘双掌呈上下之势，将那神魄阴阳芝覆盖，灵力涌出。
嘭！
那包裹着神魄阴阳芝的岩石直接是在灵力的压迫之下化为粉末，而且那神魄阴阳芝肥美硕大的枝叶也是一点点的碎裂开来。
翠绿色的汁液，携带着极端惊人的灵力流淌出来，整个山谷内的空气都是在一霎那间变得朦胧起来，那种诱人的香味扩散而开。
牧尘手中灵力愈发强横，最后直接是生生的将那神魄阴阳芝尽数的压缩成了一团婴儿脑袋大小的翠绿液体，那液体之中所弥漫的惊人灵力，震得牧尘手掌都是微微的颤抖着。
呼。
牧尘嘴巴一吸，一股吸力涌出，只见得那团翠绿液体顿时飞起，化为一道水线，尽数的没入牧尘嘴中。
轰！
随着这些蕴含着惊人灵力的翠绿液体钻进牧尘体内，他的皮肤几乎是在顷刻间变得碧绿起来，整个身体仿佛都是膨胀了一圈。
轰隆隆！
惊人的灵力，犹如洪水一般肆虐在牧尘的体内，他急忙收敛心神，运转大浮屠诀，迅速的炼化着这些涌入体内的庞大灵力。
不过这神魄阴阳芝之中所蕴含的灵力的确相当庞大，如今被牧尘一下子尽数的冲进体内，竟是隐隐有点失控的迹象。
而就在牧尘稍微有些手忙脚乱时，突然一股吸力从气海之中传出，旋即便是将一股精纯灵力收取而去。
这一幕让得牧尘愣了愣，心神一动便是看见了气海内的景象，只见得那些灵力最终没入了那趴伏在曼荼罗花之上九幽雀体内。
而随着九幽雀吸收了这些灵力，它身躯之上原本黯淡的颜色也是明亮了许多，再度有着一些黑炎升腾起来。
“看什么看？是你让得我这么虚弱，现在你灵力过多，我取走一些对你没坏处。”九幽雀似是察觉到牧尘的窥视，那冰冷意念立即传了过来。
牧尘苦笑一声，犹豫道：“你不会又对我暗中出手吧？”他可还记得上一次，九幽雀似乎就是趁他突破期间偷偷出手。
而这一次他的突破比起以前更为的重要，如果出了点什么岔子，可就真是后悔莫及。
“你如果有这期望，我可以满足你。”九幽雀意念中传来一道讥讽。
牧尘尴尬的一笑，心中倒是放心了许多，然后也就不再理会九幽雀，开始凝聚全部心神，炼化体内那庞大的灵力，准备冲击神魄境。
……
山谷中，叶轻灵他们正在采摘着其他的一些灵树灵果，这些灵果灵气虽然远不及神魄阴阳芝，但总归对修炼也是有着好处。
“好浓的灵气。”
王盛突然转头望向山谷深处，那里有着浓郁的灵气飘荡而来，其中还掺杂着诱人的香味。
叶轻灵也是微微一怔，旋即便是明白牧尘应该已经在炼化神魄阴阳芝了，柳眉轻蹙，道：“周围我们安插了哨子吧？”
“嗯，叶姐放心，我们有人警惕着呢。”王盛笑道。
呜！
而就在王盛声音刚落时，那山谷之外，猛的传来呜鸣之声，山谷中众人面色顿时一变，叶轻灵娇躯一动，率先掠上山谷高坡，美目望向了远处。
“唰！”
两道身影从不远处的高坡上掠来，有些慌张的道：“叶姐不好了，我们发现了两波人马正在对我们这边赶来。”
叶轻灵俏脸微变，道：“是葛帮？”
“不是，没发现葛海的身影。”一人沉声道。
叶轻灵眼神凝重了一些，道：“看来知道这里有神魄阴阳芝的并不仅仅只有葛海，那家伙果然没安好心！”
“叶姐，怎么办？”王盛急忙问道，那两波人马必然实力不会弱于葛帮，不然葛海不会一直不敢出手，如今他们都冲着这边过来，光靠这些人手，如何能抵抗？
叶轻灵看了一眼山谷之中，银牙轻咬，道：“先拦住他们，牧尘现在在突破，不能受到干扰。”
王盛他们面面相觑，这能拦得住吗？不过既然叶轻灵都这样说了，那也只好照办了。
叶轻灵率先掠上山谷之外的最高处，美目凝神望去，然后便是见到两波人马，各自有着数十之数，正飞快的对着这边掠来。
“哈哈，小美人，我们又见面了！”在那左边的一波人马中，一道身影冲天而起，雄浑灵力扩散而开，那轻挑的笑声，也是随之传来。
“杨弓？”
叶轻灵望着那道身着白衣的身影，柳眉顿时一簇，她之前倒是与这家伙碰过一面，后者虽然并未参与过灵路，但本身家底雄厚，凭借着诸多资源，如今也是在神魄境初期的层次。
“哼，你们叶帮还真是好大的胆子，我周黎看上的东西你们也敢来抢，不知死活！”那另外一波人马中，一名黑衣少年面色冰冷的掠出，眼神不善的盯着叶轻灵。
“是杨帮和周帮……”王盛见到这两人，面色也是变化了起来，这两拨人马也是这片区域中名气不弱的势力，丝毫不弱于他们叶帮。
叶轻灵美眸微寒的盯着那杨弓与周黎，这两人实力都是打到了神魄境初期，靠她一人，恐怕很难抗衡。
“叶轻灵，将神魄阴阳芝交出来！”周黎喝道，他看中那神魄阴阳芝已经许多天了，如果不是忌惮一旁虎视眈眈的杨弓，恐怕他早就出手了，哪料到如今竟然被叶轻灵他们捷足先登。
叶轻灵美目一闪，笑吟吟的道：“这神魄阴阳芝别人也想要，若是交给你的话，怕别人不满意。”
周黎眉头一皱，看了杨弓一眼。
“呵呵，小美人不仅人长得漂亮，而且还跟小狐狸一样狡猾，我喜欢。”杨弓嘿嘿一笑，看向周黎，道：“这种激将法，周兄应该看得出来吧，要不我们先联手将这小美人抓住，到时候小美人归我，那神魄阴阳芝我就不与你抢了，如何？”
“好！”
周黎眼睛微亮，他性子与杨弓不同，所以对他而言，还是神魄阴阳芝吸引力更大。
叶轻灵见到两人竟然暂时的形成同盟，俏脸顿时微变。
“哈哈，小美人，还是跟本少走吧，跟了我，绝不会亏待你的！”杨弓大笑出声，竟直接暴掠而出，直奔叶轻灵而去，同时那周黎也是紧随而上，一左一右，包围了叶轻灵。
叶轻灵俏脸微寒，雄浑灵力也是爆发而出，虽然以她一人之力要对付两大神魄境有些困难，但这个时候，她也没多少选择了，只能尽量的拖延一下。
“轰！”
不过，就在叶轻灵要强行出手之时，那距此处不远的一处高坡上，突然有着极端狂暴的灵力席卷而出，周遭树林瞬间被绞碎而去。
那里突然间传来的狂暴灵力波动也是令得杨弓二人一惊，急忙转头，只见得在那山坡上，一个巨大的灵阵缓缓的浮现，在那灵阵之前，一个扎着双马尾显得极为可爱的小女孩正气鼓鼓的盯着他们。
“想要欺负我姐姐，找打！”
笋儿脆声响起，旋即她小手飞快的结出印法，头顶上方，那巨大的灵阵陡然间旋转起来，一股狂暴的灵力，飞快凝聚。
“风龙破天阵！”
吼！
青色的巨大灵阵中，青光凝聚，漫天狂风席卷，一头约莫数十丈庞大的风龙暴冲而出，然后携带着风沙以及滚滚灵力，撕裂长空，直奔杨弓二人而去。
杨弓二人望着那声势惊人掠来的风龙，面色也是在此时变幻了起来。


第一百二十六章 神魄境！
吼！
风龙咆哮，狂风呼啸，漫天风刃席卷，仿佛连空气都是被撕裂了开来，那种惊人攻势，看得那杨弓二人面色也是为之一变。
笋儿所催动的这灵阵，威力极强，恐怕并不会弱于之前牧尘那“金轮裂灵阵”，即便是神魄境初期的强者挨上了，那也必死无疑。
在先前的时候，牧尘便是留了一个心眼，让笋儿悄悄的潜伏在一旁，暗中准备灵阵，一旦遇见情况，就布置灵阵出手。
牧尘清楚笋儿对战经验极弱，所以并未让她出现与人正面对战，而是隐在一旁，这样的话笋儿方才能够真正发挥出她应有的力量。
而事实证明牧尘的安排的确没错，少了旁人干扰，笋儿布置出来的灵阵威力，丝毫不比他弱。
杨弓，周黎二人面色变幻的望着那呼啸而来的风龙，他们显然都是察觉到了那种令他们有些心悸的灵力波动，这等攻势若是被攻中的话，恐怕他们真是九死一生。
“想要杀我们，没那么容易！”
不过这杨弓二人倒的确不是寻常人物，即便是这般时候，都未曾感到绝望，反而是一声冷喝，手掌一握，各自手中有着一团光芒闪现出来。
轰！
雄浑灵力猛的自两人掌心之中爆发而出，旋即叶轻灵他们便是见到在那杨弓面前化为一道黑色铁盾，在那铁盾之上，布满着玄奥的纹路，隐隐间有着一种特殊的波动散发出来。
而在周黎面前，则是出现了一道灰色的石鼎，那石鼎上同样是有着强大的灵力波动，上面布满着一道道奇特的光纹。
“黑灵盾！”
“灵石鼎！”
伴随着喝声自杨弓二人嘴中传出，只见得那一盾一钟，顿时爆发出强烈光芒，将两人护在了其后。
砰！
风龙咆哮而来，最后狠狠的撞击在了那黑盾石鼎之上，顿时惊人的灵力冲击波席卷开来，金铁之声，远远的传荡开来。
咻。
两道身影有些狼狈的从半空中倒射而出，脚掌急急点着地面，这才逐渐的将身形稳住，而他们面前的黑盾石鼎，则是黯淡了许多，最后消失在他们手中。
不过两人看上去，竟是并没有受到多大的伤害！
“灵器？”叶轻灵见到这一幕，心头微微一沉，先前杨弓二人拿出来分明就是真正的灵器，这两个混蛋家底的确不弱啊。
那稳下身来的杨弓二人此时脸庞上也是掠过一抹心悸，这一次如果不是他们身怀护身灵器的话，恐怕真是会直接被那小女孩给秒杀掉。
“你去抓住那小女孩，我来拦住叶轻灵！”杨弓沉声道，此时他已经收起了所有的玩乐心态，那个小女孩太厉害，如果再来一次这么厉害的灵阵，他们就真有点吃不消了。
“好！”
周黎也是明白这一点，当即一点头，身形一动，直接是对着远处山坡上的笋儿冲去。
“站住！”
叶轻灵见到周黎竟然冲着笋儿而去，俏脸顿时一变，急忙掠出，不过她身形刚动，那杨弓便是出现在了前方，笑眯眯的道：“小美人，你还是陪我玩玩吧。”
“你们敢动我妹妹，我饶不了你们！”叶轻灵美目之中满是寒意，雄浑灵力自其体内席卷而出，凌厉攻势顿时对着杨弓攻了过去。
“哈哈。”
杨弓大笑，不过却也不敢太过怠慢，叶轻灵实力不弱于他，若是心怀小觑，他必然会付出代价，因此当即也是将灵力催动到极致，全力相迎。
轰轰！
两人全力交手，雄浑灵力爆发而开，将周遭的巨石尽数的震碎而去，大树也是轰成碎片。
在杨弓与叶轻灵交手时，那远处山坡上的笋儿也是见到了对着她杀气腾腾冲来的周黎，顿时吓了一跳，然后转身就对着山林之中跑去。
原本还浑身紧绷，随时警惕着笋儿的周黎见到这一幕，顿时愣了一下，显然是没想到那让他与杨弓察觉到死亡味道的笋儿，竟会直接掉头就逃。
“哪里走！”
不过周黎很快就回过神来，笋儿的危险性比叶轻灵还大，如果待会又躲起来偷偷布置灵阵，他们恐怕就没这么好运气了，所以必须将她擒住。
唰！
雄浑灵力自周黎体内暴涌而出，犹如疾风一般掠出，追向笋儿。
……
滚滚的灵力，犹如潮水一般的荡漾在牧尘的四肢百骸，伴随着他全力的催动大浮屠诀，那来自神魄阴阳芝的精纯灵气也是被其不断的炼化，最后源源不断的涌入气海，灌注进入那灵力光轮之中。
嗡嗡。
而随着越来越雄浑的灵力加入，那灵力光轮也是在不断的膨胀着，最后已是化为成人巴掌大小，光轮周围弥漫着灵光，看上去犹如神秘浩瀚的星河。
牧尘感受着气海内那以惊人速度膨胀的灵力，心神反而是逐渐的变得平静下来。
大浮屠诀全力运转，最后终是将那神魄阴阳芝的最后一道精纯灵力炼化。
而就在那最后一道灵力投入灵力光轮时，一种奇特的感觉，突然自牧尘的心中涌起，那种感觉，就犹如平静的深潭中，荡漾起了涟漪，经久不散。
灵力光轮在此时停止了运转，一道道灵力涟漪在光轮表面波动着，然后牧尘便是感觉到，灵力开始从光路年内涌出来，最后在灵路光轮之上凝聚。
灵力汇聚，而当那种光芒散去时，只见得在那灵力光轮之上，竟是出现了一个盘腿而坐的细小光影，模糊的看去，这光影似乎与牧尘模样有些相像，但却是太过的模糊，无法彻底的看清。
而就在这细小光影凝聚出来的霎那，一种奇妙之感涌上牧尘心头，旋即他心神一动，眼神的视觉开始出现变化，他竟是变成了那灵力光轮上盘坐的小小光影。
“这是……神魄？”
牧尘有所悟，想来这应该便是神魄境与灵轮境最大的变化，只要将这神魄凝炼出来，那么他便是真正的踏足了神魄境的层次。
牧尘心神融入那神魄小人之中，然后睁开眼睛，看向了那曼荼罗花之中的九幽雀，心神一动，身形掠起，悬浮在那曼荼罗花之外，笑眯眯的看着其中的九幽雀。
此时的九幽雀，也是见到了外面那小小的光影，眼中顿时有着警惕与戒备涌出来，只要当人类晋入神魄境，那么便是拥有了炼化灵兽精魄的能力，也就是说，现在的牧尘，真正的拥有了一些对付它的手段。
它从来都不怀疑自己对于人类的吸引力，只要炼化了它的精魄，那么便是能够获得九幽雀的强大能力，这是很多强者都无法避免的诱惑。
虽说它之前与牧尘有过承诺，但那毕竟只是口头之约，如果牧尘不遵守，那它也只能咽下苦果。
“嘿嘿。”
神魄小人冲着九幽雀嘿嘿一笑，笑声中满是不怀好意。
“人类果然都不是什么好东西！”九幽雀浑身的黑炎都是升腾了起来，那意念充斥着暴怒，回荡在气海之中。
“想要炼化我，我也不会让你好过！”九幽雀双翼展动，愤怒的道。
神魄小人望着反应这么大的九幽雀，也是有点无语，无奈的道：“我没说过要炼化你吧？”
九幽雀浑身升腾的黑炎一僵，旋即狐疑的道：“那你跑过来干什么！”
“刚刚凝炼出神魄，过来显摆一下呗。”牧尘的声音之中，充满了戏谑，显然，他是故意的，这九幽雀平日里极其不给他面子，如今能折腾一下它，感觉还不错。
九幽雀这才明白牧尘的意图，那眼中顿时掠过一抹恼羞成怒之色，弥漫着黑炎的黑翼狠狠对着那光幕扇去：“滚！”
这只暴力鸟，牧尘笑了笑，旋即认真的道：“你放心吧，我的承诺没那么不值钱，我明白炼化你对我有多大的好处，不过一个连承诺都不在乎的人，拥有再强的力量，我也看不起，所以，你也别再瞎担心了，如果不是你帮我，我怕连老爹都没了。”
九幽雀缓缓的收拢双翼，那眼神虽然依旧凶狠，但那眼瞳深处，显然是变得柔和了许多，这家伙虽然讨厌归讨厌，但至少还算有些让人称道的地方。
牧尘说完，便是控制着那神魄小人落回灵力光轮之上，只要踏入了神魄境，以后这神魄小人便是能够自动的催动大浮屠诀，达到修炼之效，到时候再加上他本体催动，那修炼起来就是事半功倍，对修炼极为的有益。
“神魄境，果然厉害。”
牧尘赞了一声，心神催动着大浮屠诀完成最后一次运转，然后就欲退出修炼状态。
嗡。
不过就在此时，他突然察觉到体内仿佛有着一道嗡鸣之声传出，他微微一怔，细心感应，接着便是发现突然有着一股信息，从其心中突兀的冒了出来。
牧尘查探着这股信息，心中顿时有着惊异涌现而出，这竟然是从大浮屠诀中冒出来的……是因为他突破到了神魄境，触动了隐藏在大浮屠诀之中的某些东西吗？
“娘留下的这大浮屠诀，果然玄妙。”
牧尘心神一动，将那股信息尽数的收纳，那些信息中，似乎是隐藏着一部晦涩灵诀……那是……
金刚……浮屠手？


第一百二十七章 碾压
轰！
雄浑的灵力，在山谷之外的半空中爆发开来，两道人影闪掠而出，灵力滚滚，皆是携带着凌厉劲风爆轰而出。
叶轻灵与杨弓全力交手，两人都没有丝毫的留手，神魄境实力展现得淋漓尽致，不过虽说两人实力相同，但随着时间的推移，却是叶轻灵逐渐的占据了上风，不管怎么样，她都是从灵路出来的人，经历了那里的磨练，她不论是对战经验还是心性方面，比起杨弓都是要优秀一些，后者虽然凭借着大量的资源也是冲上了神魄境，但与叶轻灵这种稳扎稳打一路修炼而来的实力相比，还是少了一分沉稳。
而那杨弓显然也是察觉到了来自叶轻灵的压力，面色变得极为的凝重，再不敢有丝毫的分心，竭尽全力的出手。
那些被杨弓与周黎带来的人马，也是在此时对着山谷上的王盛他们冲去，因为人数的缘故，后者等人很快的就落入了下风，情况并不太妙。
“哈哈，小美人，你的人快要坚持不住了啊，你还要负隅顽抗吗？”杨弓大笑着，试图用言语来使得叶轻灵分心。
不过他笑声一落，那来自叶轻灵的攻势却是愈发的凌厉，后者心思剔透怎么会不明白他的用心，这个时候，若是她分心的话，对眼下的局面并没有丝毫的益处，所以，想要帮到王盛他们，还是得尽快解决掉杨弓。
杨弓也是被叶轻灵突然间凌厉的攻势吓得不敢再言语，凝定心神，大感这女孩还真是棘手。
而在杨弓与叶轻灵的战斗进入白热化时，那远处的一座隐蔽山坡上，也是有着一些人正在遥望着，看其模样，赫然便是葛海等人。
他们此时正目光紧紧的望着那片交战之处，眼中寒芒闪烁，显然是打着做一次渔翁的打算。
“大哥，那杨弓似乎奈何不了叶轻灵啊。”葛青看了片刻，低声道。
“不急，叶轻灵人手不足，那些手下很快就会被解决掉，而且周黎已经去追那小女孩，只要将她抓住，叶轻灵也不得不束手就擒。”葛海冷笑道。
“倒是那牧尘……却是一直没动静，莫非他已经得到了神魄阴阳芝并且试图在这里炼化吸收？”
“那如果他吸收成功，晋入神魄境的话……”葛青一惊，道。
“哼，神魄阴阳芝哪有那么容易被吸收，这家伙显然是想孤注一掷，但却是高估了他的能力，只要叶轻灵他们被解决，杨弓他们一进入山谷，到时候处于修炼状态中的他反而会将自己陷入死地。”葛海森然一笑，道。
“而到时候他万一要和杨弓他们拼个你死我活，就是我们出面的时候了。”
“大哥英明。”葛青面带喜色，还是葛海考虑得周到，这一次，看那牧尘该怎么办！
……
咚！
半空中，叶轻灵掌心雄浑灵力涌动，而后玉掌之上有着耀眼光芒爆发，直接是与那杨弓正面硬轰在了一起。
一道肉眼可见的灵力波动蔓延而出。
杨弓的身形狼狈的急退了十数步，他望着那仅仅退后两三步的叶轻灵，却是一笑，指了指下方，那里的王盛等人已经被团团包围：“你的手下似乎落到我们手中了。”
“那就先杀了你！”叶轻灵美目泛寒，掌心灵力波动，便是再度准备出手。
“哈哈，你出手试试。”那不远处，突然有着冷笑声传来，叶轻灵一惊，急忙转头，俏脸顿时剧变起来，只见得那里周黎飞快的掠来，而在其手中，正抓着不断挣扎的小女孩。
“笋儿！”叶轻灵失声道。
“姐姐，对不起。”笋儿大眼睛红红的，委屈的道，她作战经验太弱了，偷偷的出手还算厉害，但一旦被周黎这种神魄境的强者正面盯上，她就立刻战斗力暴跌。
“周黎，我妹妹若是伤了一点，我拼死都要你来陪葬！”叶轻灵盯着周黎，一字一顿的道，那声音之中，充满着极浓极浓的杀意。
周黎面色微微变了变，他知道一个疯狂起来的女人有多可怕，所以他也并不太想过于的刺激叶轻灵，道：“只要你将神魄阴阳芝交出来，我就放了她。”
叶轻灵玉手紧握，银牙咬着红唇。
“怎么样？”
周黎抓着笋儿柔嫩小肩膀的大手微微用力，顿时让得小女孩痛呼了一声，小嘴瘪了瘪，大眼睛红红的，不过却是强忍着不让自己哭出来。
她也逐渐的开始明白，这里不再是她以前所在的地方，在这里，她不能再跟以往一样获得所有人的保护和疼爱。
叶轻灵听到笋儿的痛呼声，却是犹如刀割，娇躯微微颤抖。
“如果我是你，就会乖乖的将她放开！”
而就在叶轻灵心如刀割间，一道蕴含着许些愤怒的低沉声音，也是猛的在这片天空响彻而起，一道光影，快若奔雷般自山谷中暴掠而出。
“谁！”
周黎望着那道光影，面色顿时一变。
唰！那道光影却并未理会他的喝声，身形一动，便是犹如鬼魅般的出现在了周黎前方，手掌紧握成拳，一拳轰出，直奔周黎脑袋而去。
这一拳的架势，若是轰中，恐怕直接就将周黎脑袋轰爆而去。
“你找死！”
周黎见状，也是勃然大怒，体内灵力席卷而出，毫不犹豫的便是一拳轰出，与之硬憾在了一起。
嘭！
不过就在双拳硬轰在一起时，那周黎的面色终于是猛的一变，一股剧痛自手臂处传来，对方的灵力显得格外的霸道，竟是生生的摧毁了他覆盖在拳头之上的灵力，然后冲进他体内。
周黎身体一震，步伐踉跄的急退而出，喉咙间都是在此时涌上了一道甜意。
而在周黎狼狈退后间，那道光影却是手臂一捞，直接是从他手中将笋儿抢了过来，灵力光芒散去，露出牧尘那微寒的脸庞。
“牧尘哥哥！”笋儿见到这熟悉的面庞，顿时惊喜出声，旋即眼睛红红，委委屈屈的道：“那坏蛋抓得我好痛。”
“去你姐姐那里，牧尘哥哥来帮你教训他们。”牧尘冲着笋儿微笑道。
“嗯。”笋儿点点头，身躯一动便是对着叶轻灵扑了过去，后者连忙把她抱住，上上下下的打量着她，心疼无比。
“小子，你是谁？！”周黎面色阴沉的盯着牧尘，那一旁的杨弓眼神也是一片冰寒，这突然杀出来的牧尘，让得他们感觉到一点不安。
“你们是想要神魄阴阳芝吧？刚刚被我炼化了。”牧尘冲着两人淡淡一笑，道。
听得此话，周黎杨弓二人面色顿时寒了下来，咬牙切齿的模样恨不得将牧尘大切八块，他们盯上神魄阴阳芝许久，彼此忌惮，但却没想到最后会便宜了牧尘。
“本少看上的东西，也是你敢染指的，不知死活的东西！”
杨弓厉声大喝，旋即与周黎对视一眼，道：“解决掉他！”
先前他也是见到牧尘击退周黎的那一幕，知道后者也是有些能耐，所以一人也不敢轻易冒上。
唰！
不过还不待他们两人出手，那眼神有些冰冷的牧尘却是率先暴掠而出，幽黑的灵力从其体内爆发而出，犹如滚滚黑烟冲上云霄，那股灵力雄浑程度，比起突破之前，强横了不知道多少。
“这就是神魄境的力量吗……”
牧尘感受着体内那犹如洪水奔腾般的力量，心中也是忍不住的涌上畅快之感，双指并曲，指尖金光闪烁，嗤的一声，竟是化为丈许金芒，快若奔雷般的对着杨弓二人暴刺而去。
轰！
杨弓二人见状，也是急忙运转灵力，一拳轰出，不过却是在碰撞之间，生生的被震退而去，当即眼中都是掠过一抹惊色，那种黑色灵力，竟然如此的霸道！
“咻！”
牧尘的身形，再度出现在两人面前，一拳轰出，拳头之上，三道黑色光印浮现，一股犹如涟漪般的黑色水波，荡漾开来。
轰轰轰！
三道黑色光印暴射而出，察觉到那三道黑色光印上蕴含着的霸道波动，杨弓二人皮肤都是有些发寒，手掌一握，只见得那黑盾石鼎再度闪现出来。
砰砰！
三道森罗死印爆炸开来，灵力重叠，犹如巨浪般的冲击在那黑盾石鼎之上，顿时令得后者迅速的黯淡，而后倒射进两人掌心之中。
噗嗤。
灵器被震退，那杨弓二人面色也是一白，一口鲜血喷了出来，眼中满是震动之色，他们实在是无法想象，为什么与他们处于同一层次的牧尘，竟然会如此的厉害，以一敌二，而且还是碾压！
“走！”
两人此时也是明白这一次遇见了硬茬，抹去嘴角的血迹，当机立断，立即暴退。
“走哪去？！”
牧尘黑色眸子中，冷光一闪，灵影步运转而起，竟是化为道道残影，还不待杨弓二人反应过来，已是出现在了他们身前，那泛着金光的凌厉双指，则是犹如锋利的金色神枪，停在了两人咽喉之处，那等凌厉之气，顿时令得两人咽喉处有着鲜血渗透出来。
“再动，就死。”


第一百二十八章 战利品
山谷之外，那来自杨弓与周黎的人马也是在此时逐渐的停了下来，他们面色有些变化的望着那被牧尘控制得不敢有丝毫动弹的两人，面面相觑了一眼，也同样是不敢再有什么动作。
别人连杨弓和周黎这两大神魄境强者都能轻易的解决掉，他们这些人，又能算得了什么？
“他娘的，刚才不是很嚣张吗，让你他娘的打我。”脸庞上有些青肿的王盛一脚将一名灵轮境后期的家伙踹翻，骂骂咧咧道，先前他可没少被这家伙招呼。
那灵轮境后期的家伙挨了王盛一脚，也悻悻的不敢还手，现在的局面可不再是先前了。
“你想怎么样？”
山坡之上，杨弓与周黎咬了咬牙，喉咙处停留的指风，渗透着丝丝寒意，令得他们不敢有丝毫的异动，眼前的少年，眸子平静，这让得他们丝毫不怀疑如果他们敢有所动作的话，后者真的会让他们付出血一般的代价。
牧尘盯着两人，却是淡淡一笑，道：“既然打完了，那我们就来说一下关于代价的问题……首先，这个交出来。”
牧尘眼睛看向杨弓两人额头处的印记，那金光闪闪的颜色，显然这两个家伙都是五级的印记。
“你！”
听得牧尘要抢他们的印记，杨弓二人面色也是一变，为了把印记升级到五级，他们这段时间可付出了不小的精力。
“你们可以选择不同意，不过我便只能将你们的印记抹除了，那样的话，你们应该会被北苍灵院淘汰掉吧？”牧尘漫不经心的道。
杨弓二人的面色瞬间变得煞白起来，眼神有些发抖的望着平静得说出这些话来的牧尘，后者的手段，出乎他们意料的狠辣与果决。
“做好选择了吗？”牧尘微笑着看向两人。
“好，算你狠！”杨弓与周黎对视一眼，皆是见到对方眼中的苦涩，只能狠狠的一咬牙，心神一动，眉心处那金光闪闪的印记便是飞出两道金光，旋即印记飞快的黯淡下去。
牧尘将一道金光吸进自己额头印记之中，只见得金光闪烁，竟是逐渐的化为暗金色泽，他的印记直接是在此时升级到了六级。
牧尘吸收了杨弓的那道印记灵气，而后屈指一弹，将周黎的那一道，弹向了叶轻灵，后者见状，微微一怔，但在见到牧尘冲着她微微点头，方才犹豫了一下，将那印记灵气吸收，而这也是令得她眉心间的印记变得金光灿烂起来。
“现在可以放了我们吧？”杨弓咬了咬牙，道。
牧尘视线扫了扫二人，嘴角却是掀起一抹戏谑：“刚刚你们欺负了那么可爱的小女孩，总要赔偿一下的。”
“我们连印记灵气都给你们了，你还想怎么样！”杨弓怒道。
“我看刚才你们似乎掏出了两个比较有趣的东西。”牧尘视线在两人身上缓缓的扫视着，以他如今神魄境初期的实力，施展出三道森罗死印，那般威力，绝不是寻常神魄境初期的强者能够抵御的，但先前两人，却是生生的承受了下来。
杨弓二人听得这话，脸庞都是有些发青起来，这强盗，竟然还想打他们灵器的主意？那可是他们的护身之物啊！
“没有！”杨弓与周黎咬牙道。
“这样啊……”牧尘微微一笑，那黑色眸子却是陡然变得冰寒下来，指风如电，闪电般的掠过两人咽喉，最后带起一缕凌厉指风停在了两人眉心之处。
而受到那凌厉指风，两人眉心处本就暗淡无比的印记，竟是有着随时蹦碎的迹象。
察觉到眉心处传来的冰凉，杨弓两人脚跟都是猛的有些发软，如果印记被抹除了，那他们就失去了进入北苍灵院的资格。
“现在呢？你们还有最后一次机会。”牧尘冲着两人一笑，只是那笑容却是让得杨弓两人心中泛着寒气，这家伙，太不按套路出牌了……
杨弓，周黎无力的叹了一声，终于是放弃了抵抗，手掌伸出，只见得掌心光芒汇聚，迅速的化为了两道光团。
在那光团中，隐约可见一道黑色光盾以及灰色的石鼎。
“这是……灵器？”牧尘眉尖微挑，有点讶异的看了杨弓两人一眼，看来这两个家伙还真是有些家底啊，竟然还身怀灵器，这玩意，就算是他老爹都没有。
牧尘心中惊讶，但手掌却是毫不客气的将那黑盾与石鼎抓了过来，这两道灵器落到他手中顿时微微挣扎，但旋即便是被牧尘强行的镇压了下来，然后收入芥子镯中。
“多谢两位馈赠了。”
牧尘这才缓缓的收回手指，冲着杨弓二人笑吟吟的道。
杨弓两人面色铁青，狠狠的盯着牧尘，道：“小子，敢抢我们，有本事你就把名字给留下来，这口气，我们可没这么容易咽下去！”
牧尘闻言一笑，道：“牧尘，欢迎两位再来找麻烦，不过也请听好了，如果你们来找麻烦，最后被我收拾了，又拿不出让我满意的赔偿品，那么或许我便只能抹除你们的印记了。”
望着牧尘那笑容，杨弓二人心头一跳，这家伙怎么一副巴不得他们前去找麻烦的模样……这是指望他们来当送宝童子吗？
“你等着！”
不过输人不输阵，虽然已经很狼狈了，不过杨弓二人嘴上还是要逞足威风，一通厉喝，然后便是立刻倒窜而出。
而见到两大都跑了，下方的那些倒霉家伙也是赶紧鼠窜而去，再不敢停留。
在那远处的隐蔽山林中，葛海，葛青他们面色阴沉的望着这一幕，牙都要咬碎了，原本想象之中的渔翁之利，竟然便是这样的夭折了。
“大哥，怎么办？”葛青苦笑道，他实在是有些心惊肉跳，先前牧尘以一敌二，竟是取得碾压般的胜利，显然这家伙的真正战斗力已经远远的超越了寻常的神魄境初期强者，想要对付他，恐怕起码也得神魄境中期的强者才能办到了。
葛海咬了咬牙，眼神变幻了一阵，最终脸庞上掠过一抹颓废，道：“算了，先撤吧，现在我们根本奈何不了他，赶紧离开，免得被他发现到时候就走不了了。”
他话音刚落，心头突然一寒，急忙抬头，只见得那远处山坡之上的牧尘，似乎是将视线投向了他们这边。
“快走！”
葛海心头大惊，再也顾不得其他，掉头转身就跑，他明白，如果再落到牧尘手中，以后者狠辣的手段，就算不杀他，也绝对会把他的印记抹除。
“这个混蛋，你就得瑟吧，我们已经把你在北苍界的消息传了出去，你在灵路厉害的对头那么多，总会有人在北苍界，到时候有你好受的！”
葛海狼狈逃窜间，心中也是不断的怒骂着，现在，他已经只能期盼那些灵路之中的厉害角色来对付牧尘了。
……
“真是贼心不死的家伙。”
远处，牧尘眼神淡漠的望着葛海他们逃窜的方向，但却并未前去追击，葛海这种角色，他在灵路之中不在意，在这大千世界，同样不会真正的对其上心。
他若是再不死心，等栽倒自己手中，有得他好受。
牧尘缓缓的收回目光，然后转身掠向叶轻灵等人，他冲着那被叶轻灵抱在怀中的笋儿一笑，道：“小妮子，没事吧？”
笋儿摇了摇头，撅了撅小嘴，低着头，道：“牧尘哥哥，对不起啊，我把事差点搞砸了。”
之前牧尘说要交给她一个重大的任务，让她隐藏在一旁保护他们，但哪料到反而最后她被抓了，还被用来威胁姐姐，这让得小女孩很伤心。
“你已经做得很不错了，如果不是你拖延时间的话，我也没时间来炼化神魄阴阳芝。”
牧尘微笑着揉了揉笋儿的小脑袋，旋即微微正色，道：“不过有时候你也要勇敢一些，你姐姐不能一直的保护你，而且你的潜力很强大，说不定以后遇见厉害的对手，还需要你来保护你姐姐，如果那时候你还惧怕的话，就会让你姐姐受到伤害，这不是你喜欢看见的吧？”
笋儿拥有着极强的灵阵天赋，而且牧尘也清楚，她所受到的灵阵培养，也必然比他更完全，毕竟他的灵阵知识，大多都是温灵先生教的，或许在北灵境来看，温灵已经算做不错的灵阵师，可显然，与真正的灵阵师比较起来，那还是差太远了。
如果笋儿能够拥有勇气，变得临危不乱，牧尘想，如果知识比拼灵阵的话，或许连他都不是笋儿的对手。
笋儿望着牧尘那有着温润笑容的俊逸脸庞，认真的点点小脑袋，牧尘哥哥说得对，她不能一直让姐姐来保护她，她也需要变得厉害，然后来保护姐姐。
一旁的叶轻灵见状，美眸之中掠过一抹柔软与欣慰，冲着牧尘感激的一笑，她自然是知道后者的良苦用心。
牧尘也是满意的笑了笑，然后手掌一握，掌心光芒浮现，先前自杨弓二人那里得来的黑盾石鼎便是闪现出来，同时一股奇特的灵力波动，荡漾而开。
牧尘略微有些好奇的看向手中的黑盾石鼎，他想要来好好研究一下自己的战利品。


第一百二十九章 消息传开
黑盾与石鼎散发着淡淡的光芒，静静的悬浮在牧尘的掌心，光芒闪烁间，有着奇特的灵力波动随之散发而出。
牧尘略有点好奇的打量着这两件灵器，灵器这种东西制作起来相当的繁复，唯有着那些灵器师方才能够办到，而整个北灵境，似乎并没有灵器师的存在，由此也可看出北灵境相对于这浩瀚无尽的大千世界而言，算是多么的渺小。
牧尘手掌握住那黑色的光盾，灵力灌注而进，只见得那光芒顿时爆发而出，巴掌大小的黑盾迎风暴涨，化为丈许大小，将其身体护在其后。
黑色表面，流溢着黑色光芒，上面布满着晦涩的纹路，隐隐的，有着一种雄厚之感散发出来。
先前那杨弓，便是凭借着这黑盾，将牧尘三道森罗死印尽数的接了下来。
按照牧尘的估计，这黑盾，恐怕足以抵御一名神魄境中期的强者猛力一击，这不由让得他有些暗叹，这灵器对于战斗而言，真是好处太大了。
牧尘把玩了一下这黑盾，然后将它递向了笋儿，笑道：“这是给你的奖励。”
黑盾与石鼎似乎都是类似护身的灵器，牧尘将石鼎留了下来，所以便是将这黑盾送给了笋儿，反正她是灵阵师，而且对敌经验不足，有了这黑盾保护，也是能够安全一点。
笋儿伸出小手接过，把玩了一下，笑嘻嘻的道：“谢谢牧尘哥哥。”
“这黑盾与石鼎，应该是两件下品灵器。”一旁的叶轻灵也是看了看，笑道：“不过这对笋儿倒的确挺好好处，之前如果不是他们有这个护身的话，恐怕就直接被笋儿先解决掉了。”
“原本我们也有灵器的，品阶比这个还好，不过在进入北苍界时被家里人拿走了，他们说来北苍灵院就是要依靠自己来修行，靠灵器的强大获得地位，反而落了下乘。”
听到叶轻灵这话，牧尘不由得苦笑一声，这就是差距啊，他在北灵境根本连灵器什么样都没见过，但叶轻灵她们对此却是习以为常。
牧尘随手将那石鼎收起，灵器虽然不错，不过他一直相信最重要的还是本身的实力，那才是最让人信得过的东西。
“接下来你有什么打算？”叶轻灵看向牧尘，微笑道。
“往北苍殿去，不然还能怎么样？”牧尘一笑，想来这里所有人的目的地都是相同的，因为只有到了那里，才能真正的进入北苍灵院。
“你们呢？”
“当然也是一样。”叶轻灵笑道：“不过我还想在中途找到合适的灵兽，然后取得精魄炼化……对了，你才晋入神魄境，应该也没有炼化灵兽精魄吧？”
牧尘无奈的一叹，点点头，他体内倒是有着灵兽精魄，而且还是非常极品的，不过他却不敢也不能炼化。
“其实很多晋入神魄境的学员都还没炼化灵兽精魄，因为不少人眼光都不低，不想随便就找个灵兽精魄炼化，虽然炼化的精魄以后找到好的能够重新炼化，但总归是件很麻烦的事。”
“而且据我所知，北苍界中有着大量厉害灵兽存在，有一些，甚至是达到了天级灵兽的层次，在万兽录地榜之上也算是有着不错的排名，虽然这种层次的灵兽很难对付，不过到时候一旦被发现，必定会引起骚动，很多人都会汇聚而去……”
“其实这也算是北苍灵院给我们的机会，让我们在这北苍界能够变得更强大一些，这样才能真正有资格成为北苍灵院的学员。”
叶轻灵冲着牧尘眨眨眼，道：“如果你没其他打算的话，要不就随我们一起，到时候如果遇见厉害的灵兽精魄，我可以给你优先选择权。”
“天级灵兽……”牧尘眼中掠过一抹惊讶之色，看来他还是有点小看这北苍界啊，能够被北苍灵院用来当做历练之场，又怎么会过于的普通。
虽说天级灵兽必然极为厉害，以他们如今的力量，单独的话自然是没办法抗衡，可如今这北苍界中，可是有着数以万计的学员，这些人可都不是省油的灯，人数累积起来，就算是天级灵兽都得被压死，当然，前提是遇见的灵兽不是如同九幽雀那么恐怖……
不过这种可能性太小，按照牧尘的推测，即便这北苍界拥有着天级灵兽，顶死了也不会超过万兽录地榜前五十的排名，毕竟那种排名的灵兽，对于他们这些新生而言，还是太过强大了。
“对这个我倒是兴趣不小。”
牧尘眼中掠过一抹感兴趣之色，如今他晋入了神魄境，也的确需要炼化灵兽精魄，不然以后和那些拥有着灵兽精魄的对手交手的话，他会吃不小的亏。
而北苍界相当辽阔，想要在这里知晓到天级灵兽的踪迹以及消息，光靠他一个人显然有些勉强，若是和叶轻灵她们一起，倒是能够省去不少的麻烦。
“那我们先去与大家汇合吧，然后开始赶向北苍界内围。”叶轻灵见到牧尘愿意同行，也是有些欣喜，牧尘实力惊人，有他在的话，叶帮获得的保障也是能够提升许多。
牧尘笑着点点头，而后一行人略作收拾，便是沿着来时的路迅速出了这片大山，最后在山脚下与等待在这里的叶帮其他人员汇合。
队伍汇合，少不了一番热腾，王盛他们兴奋的说着之前发生在大山之中的战斗，而周围的那些叶帮成员在听到牧尘以一敌二将两名神魄境初期的强者碾压打败后，无不是惊叹出声，那看向后者的目光中，有着一些炽热与崇拜涌出来。
在他们眼中，能够在这个时候就晋入神魄境的，绝对是相当的优秀，而牧尘却是能够轻易打败他们，这说明牧尘比他们更为的优秀。
而他们这小小的叶帮中，有了这么厉害的人坐镇，那受到的各种威胁，应该也是能够减少许多。
……
在接下来的数天时间中，牧尘便是随着叶帮一路前行，直奔北苍界内围而去，虽说途中少不了一些麻烦，但却并未对他们的行程造成多大的阻拦。
而牧尘也是发现，随着他们逐渐的进入到北苍界的内围，周围所遇见的其他学员以及势力也是越来越多，而且大多数人都是气息不弱，毕竟想要这一路闯来并且不被人将印记抢走，没点本事，还真是难以办到。
不过虽说随着开始接近北灵界内围，所遇见的厉害人物以及势力也是多了起来，但由于叶帮一般并不太主动的去蛮横抢夺别人的印记，因此倒也并没有引来多少仇恨，与其他那些几乎每天互相火拼的势力相比，他们显得格外的安宁。
不过这种安宁并没有一直的持续下去，因为渐渐的有着一些消息在这片辽阔的区域逐渐的蔓延开来，这种信息，对于那些并未参与过灵路的人而言或许无法引起什么骚动，但对于那种从灵路出来的人而言，却是略感震动。
那则消息很短，但却在某些人心中引起了震动。
灵路血祸者牧尘，现身北苍界。
血祸者牧尘。
很多人感到陌生，但也有不少人因为这个名字突然间有点心惊肉跳起来，那些从灵路中出来的人，恐怕都不会忘记那令得整个灵路为之震撼的一场血祸。
而那场血祸的制造者，便是这个叫做牧尘的少年，一个本应该也获得灵路王级评定并且站在灵路之顶的人。
消息在迅速的传递者，有人获得消息，会咬牙切齿，一脸的恨意，有人则是会满心的惊叹与好奇，很想要见见那曾经在灵路掀起滔天骇浪的少年究竟会是个什么模样……
有人恨，有人惧，有人惊……
种种的情绪，在那种消息蔓延中衍生着，却是不知不觉间令得牧尘这个名字的曝光率在这一片辽阔的地域中变得频繁了起来，导致后来，很多没参加过灵路的人都开始知道，北苍界似乎来了一个很恐怖的家伙……
这种消息的传开，也是为牧尘招引了一些麻烦，不过暂时而言，这种麻烦，还是在他能够控制的程度，但他明白，随着消息愈发的蔓延，这种麻烦或许会扩大不小，他的一些对头，还是挺厉害的……
所以，他也得尽快的提升着自己的实力。
……
北苍界某处。
轰！
一座大山之中，突然传来轰鸣之声，一头身躯庞大，通体布满尖刺的巨大灵兽轰然倒地，滚烫的鲜血弥漫开来，染红了地面。
这是一头刺魔兽，实力堪比神魄境中期的强者，就算是神魄境初期的人遇见了，也唯有迅速逃离的高级灵兽。
但此时，它却是失去了所有的生机。
一道身影，轻飘飘的落在这刺魔兽庞大的身躯上，然后伸手将其灵兽精魄取了出来，只是淡淡一扫，便是随手收起。
“哟，不错，竟然这么快就将这畜生收拾了。”在一旁有着笑声传来，旋即一名模样俊朗的少年掠来，他冲着那刺魔兽身躯上的人影吹了一声口哨，笑道。
那将刺魔兽猎杀的身影，也是抬起头来，露出一张英俊的面庞，在其眉心处，那印记竟是呈现紫金之色，那是印记达到七级的标志。
那道人影神色平淡，仿佛猎杀了一头刺魔兽只是一件很稀松平常的事情一般。
“又是这幅神情……”
俊朗少年无趣的撇撇嘴，旋即伸了一个懒腰，笑眯眯的道：“不过我想你会对我接下来所说的感兴趣。”
“血祸者牧尘出现了。”
不出俊朗少年所料，那刺魔兽身躯之上的那道人影身体仿佛是在此时僵了一僵，然后迅速的掠至他面前，那素来平淡的眼睛，竟是陡然间变得锐利起来：“牧尘？在哪？！”
“应该就是在这一片区域，我已经派人去查探了，应该很快会有消息，到时候通知你。”俊朗少年笑道。
“好！”
那道人影嘴角终于是有着一抹笑容浮现出来。
“我说……楚麒，那牧尘不是好惹的，你干嘛要去找他？你和他貌似并没有太大的交集吧？灵路中也没仇没怨。”那俊朗少年有些无奈的道，那牧尘可是连姬玄那种人物都有所忌惮的角色啊。
“我跟他没恩怨。”
名为楚麒的英俊少年淡淡一笑，他看向眉头微皱的俊朗少年，眼神深处，有着一些炽热涌出来，道：“我……喜欢洛璃，我听说了她选择了北苍灵院，所以方才也选了这座灵院。”
俊朗少年眼睛睁大了一些，旋即对着楚麒竖起大拇指：“你厉害，眼光很好，不过你多半没戏，她太厉害了，你降服不了她。”
“她有喜欢的人。”楚麒双掌微微紧握，淡淡的道。
俊朗少年一愣，旋即猛的明白过来，道：“你是说……牧尘？”
楚麒缓缓点头，他转身对着大山之外走去，地面在其脚下微微震动，伴随着他的声音，有些不甘与低沉的传开。
“所以我要亲自去见见他，我要告诉他，谁更适合她！”


第一百三十章 龙象阵
这是一片数座巨大山岳交接之处，四周都是高入云霄的万丈山峰，而那一条条道路，则是从远处交汇而来，最后在这里汇聚。
因为道路汇聚的缘故，这片区域，便是成为了人气相当旺盛之所，在那片格外宽敞的空地中，一道道营帐蔓延开来，人影憧憧，显得极端的具有人气。
牧尘站在一处山坡上，他望着眼前那人来人往的景象，眼中倒是掠过了一抹惊讶之色，眼前这片地方，起码汇聚了数千人，那种人气，比起在那接引台上时，还要旺盛。
“这是一处临时的汇聚地，从这里能够更深的挺进北苍界，所以我们这片区域很多人都会选择经过这里。”在牧尘身旁，叶轻灵笑盈盈的道：“另外，这也算是一处交易之所，很多人都会在这里贩卖他们手中的东西，各种灵诀，灵兽精魄甚至灵器都会出现，当然想要换取，就需要拿出他们满意的价格。”
牧尘点了点头，果然有人的地方，就会自动的形成这些，毕竟各持所需，都想要获得自己需要的东西。
“这里，也需要灵币吗？”牧尘问道，灵币算是大千世界的通用货币，这种凝聚着灵气的货币，有时候还能够直接供人炼化吸收，所以算得上是整个大千世界的硬通货。
“灵币勉强也行，不过不是这里的人最需要的东西。”叶轻灵纤细玉指指了指牧尘眉心处那暗金色彩的印记，道：“这个，才是北苍界的硬通货，你想要换取什么东西，就得从你那印记中取出别人满意的印记灵气……”
牧尘大感奇特，没想到这印记在此处还有这种作用，不过想想也是，对于这里的人而言，灵币暂时没什么作用，但印记灵气，却是能够让得他们尽快的提升印记等级，从而摆脱被淘汰的悲惨命运。
“另外这里也是各种消息汇聚的地方，我们可以打听一下看看能不能获得天级灵兽的踪迹，走去看看？”叶轻灵对着牧尘笑道。
“好。”
牧尘也是兴趣不小，当即点了点头。
叶轻灵见状，便是吩咐下来，让叶帮众人先行扎营，然后她便是带着好奇的笋儿，以及牧尘，墨岭等少数一行人，走下山坡，对着那犹如一座小城般的交易之地而去。
随着接近那片交易之地，那种沸腾的人声也是铺天盖地的传来，那种喧哗，让得牧尘有种回到大千世界的感觉。
这里并不算谁拥有的特定地盘，所以并没有专门维持秩序的势力，当然如果谁认为这样就可以在这里不讲规矩的话，那就是大错特错，这里鱼龙混杂，很多的人都是属于不同的势力，一旦在这里破坏规矩，那恐怕便是同时与很多势力为敌，这种事，只是傻子才会去做。
牧尘一行人沿着那人影绰绰的路缓缓的走进这片交易之地，视线也是逐渐的投射而开。
在交易之地内，有着众多的帐篷，帐篷之外，则是被搬来了一块块巨石，巨石被生生的削得整齐平滑，而在那上面，则是有着淡淡的灵力光芒散发出来，一种种不同的物品，若隐若现。
“破魔刀法，灵级下品的攻击灵诀，只需要付出三级印记灵气就能拿走，不要错过！”
“地灵诀，灵级下品的功法灵诀，需要四级印记灵气，谁来看看？”
“幽灵剑，下品灵器，只需要五级印记灵气了！”
“……”
行走在交易之地中，那一声声略显怪异的喊声从四面八方的传来，让得人有些暗自发笑，或许也就只有在这北苍界中，才会听见这种奇葩的呐喊以及需求。
牧尘的视线，也是扫过周围的那些石台，其中不少的东西都算是有些真材实料，如果放在北灵境的话，足以引得人哄抢，论价格的话，也不会下于百万灵币，但在这里，显然是廉价了许多。
牧尘在走到一半时便是与叶轻灵她们分开了，小女孩喜欢热闹，缠着姐姐带她去逛逛，牧尘便是独自一人闲逛了起来。
一路走来，虽然大多数东西都挺不错，不过牧尘却并未见到真正动心的东西，这倒是让得他微微有些失望，而就在他打算回走时，那不远的地方却是突然有着争吵声传来，让得他脚步猛的一顿。
“他娘的，你一卷破阵图要六级印记灵气，你坑谁呢？”
“阵图？”
牧尘心头微动，视线望去，只见得在那一个角落处，一名少年正站在石台上骂骂咧咧，而在那石台后，另外一名身着灰衣的少年则是撇撇嘴，根本就懒得理会这种家伙，闭目养神。
那少年见到灰衣少年懒得与其说话，也是无趣，冷哼了一声，然后转身离去。
牧尘也是在此时来到那石台前，目光看向那灰衣少年身前，那里有着一个黑色的铁盒，盒子中有着一卷暗金颜色的卷轴，隐隐的有着一股灵力波动散发出来。
“你这阵图是几级的？”牧尘饶有兴致的问道。
那灰衣少年听到有人问话，懒洋洋的睁开眼，瞥了牧尘一眼，而当其在见到牧尘眉心那六级的印记时，眼睛顿时一亮，神色都是热情了许多，忙回道：“我这是一卷二级阵图，不过你可别小看它，想要布置出来，起码需要四十道灵印，那威力，神魄境中期的人都无法抗衡。”
“四十道灵印？”牧尘眼中也是掠过一抹讶异，需要这种数量的二级灵阵，可并不多见，毕竟只有一些极为优秀的二级灵阵师，方才能够勉强的达到。
类似他老爹给他搜罗而来那“金轮裂灵阵”，也不过只是需要三十道灵印而已，但那威力，却是瞬间秒杀了一头神魄境灵兽，外加重伤两头。
“你也是灵阵师？”牧尘扫了那灰衣少年一眼，问道。
灰衣少年闻言，干笑着点点头。
“阵图对于灵阵师而言很重要的吧？你竟然会舍得拿出来卖？”牧尘道。
“我现在才是一级灵阵师呢，想要达到四十道灵印的数量，不知道得什么时候……这样下去，我能不能到四级灵印都不好说，还不如拿来换印记灵气，等日后进了北苍灵院好好修炼后，还怕没阵图么。”灰衣少年倒是看得开，道。
牧尘一笑，也对，如果因为印记达不到四级而被淘汰的话，显然损失不是一卷二级阵图可以相比的。
“价格如何？”牧尘倒并未掩饰他对这卷阵图的兴趣。
“六级印记的灵气，我不会降价的，这是我好不容易才从我爹那里偷来的，你舍得就买，不然就算了。”灰衣少年面色坚决的道。
“可以验下货？”牧尘想了想，问道。
“可以。”灰衣少年这下倒是干脆，他也是灵阵师，知道这种阵图有多复杂，想要掌握它，必定需要好好的研究方才可能，类似那种一眼看过去就能把复杂的阵图给摸透的人，根本就不存在。
牧尘手掌一吸，那黑色铁盒之中的暗金卷轴便是射进他手中，而后他缓缓的将卷轴撕开。
吼！
卷轴一打开，便是有着暗金光芒迎面而来，隐约的仿佛是有着龙啸象吟声传进了牧尘耳中，那卷轴之上，金光涌动，无数复杂的光线闪烁，看上去，犹如龙象盘踞。
金光逐渐的黯淡，最后化为三个古朴大字浮现。
“龙象阵。”
牧尘嘴中轻念了一声，然后将阵图缓缓的收拢，黑色眸子中倒是有着一抹欣喜涌出来，这卷阵图，似乎的确有些厉害，他非常满意。
“我要了。”牧尘抬头冲着那紧盯着他的灰衣少年一笑，道。
“哈哈，哥们爽快。”那灰衣少年闻言顿时大喜，心神一动，只见得他额头上那红色的印记便是变得黯淡，那里的灵气被他暂时的压制，所以印记也是变成了一级的模样。
牧尘眉心间那暗金色的印记也是闪烁起来，然后金光掠出，直接是钻进了那少年眉心间，后者那黯淡的印记，瞬间变得金光闪闪，那是六级印记的标志。
“爽，哥们我也是六级印记的高手了。”那灰衣少年喜滋滋的摸了摸额头，然后飞快的拿起布条将额头缠绕起来，把那印记遮掩了下去。
牧尘握着那卷阵图，也是摸了摸自己那黯淡无比的印记，忍不住的摇摇头，这半个多月的积累，一下子就清空了……如果现在就要清算印记等级的话，恐怕他会瞬间被淘汰掉。
牧尘将阵图收入芥子镯中，也不理会那满脸欣喜迅速收摊的灰衣少年，转身便走，接下来他也不用再看了，因为他现在也穷得厉害。
而在牧尘打算找到叶轻灵她们离开时，却是突然感觉到了交易之地中传来了一些骚乱，那远处的重重人群似乎是在此时分裂开来。
牧尘双目微眯的望向了那里，隐约的听见一些声音传来。
“那是楚帮的老大吧？据说楚帮可是这片区域最厉害的势力之一了……”
“他平常很少来这里的，这次不知道吹什么风，竟然把他给吹来了。”
“……”
人群分裂开来，那里，一道高壮的身影缓步而来，他步伐沉稳，落地时隐隐有种大地震颤的感觉，让人不敢小觑。
牧尘望着那道身影，视线扫了扫，然后就打算避开。
不过那道身影却是笔直而来，最后在周围那众多惊讶的目光以及牧尘微微皱起的眉头间，停在了他的面前。
牧尘眉头微皱的望着停在了他面前的这道陌生身影，后者的眼神令得他有些不舒服，而且眼前的人，他应该没有见过。
“有事？”牧尘声音平静的问道。
“你是牧尘吧。”
眼前那高壮的身影紧紧的盯着牧尘，淡淡一笑。
“我是楚麒，想要请你帮我一个忙。”
牧尘黑色眸子停留在他的面庞上，却是并没有回答他。
楚麒看着牧尘，缓缓的道：“我希望你不要出现在洛璃的面前。”


第一百三十一章 楚麒
“我希望你不要出现在洛璃面前。”
当这句话传进牧尘耳中的时候，他那微微闪烁的眸子也是在此时缓缓凝聚，他盯着面前这名为楚麒的人，嘴角有着一抹弧度勾起来：“洛璃的追求者？”
“看你模样，应该也是从灵路出来的人吧？”
牧尘笑了笑，道：“既然是灵路中人，那你应该或多或少也知道我，我不太想理会你有多喜欢洛璃，不过……连姬玄都没资格在我面前说这种话，你，又算什么？”
楚麒盯着牧尘，缓缓的道：“姬玄的确很厉害，不过就算把你换成他，我依然会这么说，另外……你的确在灵路名头很大，但我觉得，你或许没有认清现实。”
“现在这里，不再是灵路……而你，也不是血祸者牧尘，只是一个实力刚刚达到神魄境的人，你的这种实力，足够让我认为你并配不上她，同时也给我一些信心。”
楚麒神色很认真，道：“她很出色，喜欢她的人也太多，类似今天这种事，以后恐怕会经常出现，不过她毕竟喜欢你，我不希望看见你被别人打败，那样的话，还不如让我来。”
“你倒是个有些偏激的人。”
牧尘古怪的看了楚麒一眼，旋即道：“你和洛璃接触过？”
“她在灵路中救过我一次，我与她相处了一段时间。”楚麒道。
“你所谓的那一段时间中……我想，她应该并没有搭理过你一次吧？”牧尘忍不住的笑了起来，以他对洛璃的了解，她那性子要无视掉旁人，真是一件很正常很常见的事情。
楚麒神色微微一僵，有些不太自然，因为牧尘说得没错，自从洛璃顺手救了他一次之后，就再没有与他有过任何的交流，她安安静静的做着自己的事，修炼，猎杀，休息，她仿佛直接将她身旁跟着的人给彻底忘记掉了。
不过越是这样，楚麒越是喜欢的厉害，那一段短暂的时间，几乎是他在灵路之中最美好的时光……直到后来某一天他必须得离开时，他终于忍不住的上前对她说，我喜欢你，然后，他便是见到那个有着琉璃般清澈双眸的少女有些奇怪的看了他一眼，片刻后终于开口对他说了唯一的一句话。
“我喜欢牧尘，你别再跟着我了。”
说完这句话，她便是不再停留的转身而去，留下呆立的楚麒。
楚麒的面庞微微变幻着，他盯着眼前牧尘那噙着一丝笑容的俊逸脸庞，心中也是忍不住的生出一些嫉妒来，为什么他能够让得除了修炼之外，对其他任何事物都不太上心的她特别的注意着。
楚麒能够感觉到，当她在说出牧尘的名字之时，那精致而安静的小脸上，分明是掠过了一抹极其罕见的柔软。
“我没有想太多，如果现在的你拥有着与在灵路那种名声相匹配的实力，或许我不会来找你，但可惜，现在的你，看上去很弱。”
楚麒缓缓的道：“所以，我不认为你有资格配上她。”
这是一个有些偏执，但情商并不太算高的家伙。
牧尘眉头也是微微皱起，道：“你想如何？”
“跟我一战，若是败了，你便不要再出现在她的面前，她太出色，因此以后类似的事情会不断的出现，你若是太弱，被人打败，被人践踏，那也只会让得她伤心黯然，与其如此，还不如在那之前抹除这种可能。”楚麒道。
“你认为那样你就有机会了？”牧尘道。
“不……”楚麒摇了摇头，道：“我只是不想看见她所喜欢的人太弱，而以后你被人打败践踏时她伤心难过的模样。”
牧尘眼神古怪，这个家伙……真是让人无话可说。
“我没兴趣对你证明什么。”牧尘不再与他纠缠，与其搽身而过，旋即步伐一顿，道：“不过我不会让任何人伤害到她，不论是谁。”
楚麒皱眉道：“以你现在的实力，说这种话未免有些不自量力。”
牧尘无奈的叹了一口气，终于不再说话，向前走去。
“轰！”
雄浑的灵力波动，陡然自后方席卷而开，顿时让得这交易之地为之一惊，无数道目光投射而来，望着那全身弥漫着滚滚灵力的楚麒。
楚麒一步跨出，大地仿佛都是一颤，而后一拳轰出，只见得地面竟是伴随着那拳风爆裂出一道裂缝，快若闪电般的对着牧尘暴射而去。
牧尘霍然转身，手掌之上黝黑灵力也是在此时滚滚而出，一掌便是拍在那席卷而来的凌厉拳风之上。
嘭！
一股灵力冲击波爆发开来，周围地面顿时被震开道道裂纹，那些靠得近者，也是被生生的掀飞而去。
“你不要做得太过了。”牧尘黑色眸子，渐渐的有些冷冽，他盯着楚麒，眉头皱起，缓缓的道。
“畏畏缩缩，现在的你，哪还有半分血祸者牧尘的魄力？”
楚麒身形一动，化为光影掠出交易之地，落上外面的一座山峰，那滚滚喝声，却是包裹着灵力，在这半空中如雷鸣般的回荡起来：“牧尘，拿出你的真本事来，如果你要走，我不会拦你，不过我不信，被洛王洛璃喜欢的人，会是一个胆怯之辈！”
哗。
交易之地中，也是在此时哗然了起来，旋即那道道目光投向了交易之地中的那有着修长身躯的少年，他便是最近传得沸沸扬扬的血祸者牧尘？
他就是牧尘？
在这里，不乏一些同样从灵路之中出来的人，他们的眼神也是在此时锐利起来，带着一些惊色打量起了那在灵路中掀起滔天骇浪的少年。
牧尘望向那山峰之上的楚麒，面色也是微冷了下来，这个家伙的纠缠，让得他也是生出了一分怒气。
“牧尘！”
不远处有着叶轻灵的声音传来，她带着笋儿他们也是赶了过来，眼中有些忧色，显然是认出了楚麒，后者在这片地域，可算是名人。
“小心点。”叶轻灵出声道，她听见了之前楚麒的声音，知道他前来挑战的目的，而这个时候，以牧尘的性子，显然是不会不应战的。
牧尘对着她们微微点头，身形一动，也是掠出交易之地，出现在了楚麒对面的那座山峰，虽然他与这楚麒并没有什么恩怨，但不管怎样，后者都这样的逼上门来了，若是再忍让的话，倒真是让人认为他牧尘心生惧怕了。
而且楚麒也说得没错，洛璃很优秀，喜欢她的人会越来越多，想要杜绝类似楚麒这种麻烦事，只有一个办法，显露出让他们忌惮的力量。
这楚麒应该已经跨入了神魄境中期，实力相当不弱，比起之前的葛海之流要强上不少，而或许，这便是他主动找上门来的底气。
但牧尘会让他明白，他的这种底气，并没有他想象中的那么强硬。
在那交易之地不远处的山坡上，也是有着一些人影矗立，他们的视线，都是望着那山峰之上对恃的两道身影。
“楚麒这家伙……还真是出手了。”在那众人之首，一名俊朗少年有些无奈的望着这一幕，道。
“那就是牧尘吗？神魄境初期，虽然也算厉害，但与老大比起来，应该还是有些差距的吧？”在那俊朗少年身后，一人说道。
俊朗少年淡淡一笑，目光望着那道修长的身影，眼神有些复杂，道：“如果不是他因为灵路耽搁了一年的修炼时间，再加上中途被驱逐，失去了灵力灌顶，现在的他，恐怕足以和姬玄，杨弘这些灵路中最顶尖的人处于相同的层次……”
一旁众人听得暗暗咂舌，那牧尘，真的有这么厉害吗？
“不过……这世界上的确没那么多的如果，正如楚麒所说，现在的牧尘，只是神魄境初期的实力，这般实力，与他在灵路之中的名声太过的不符。”俊朗少年缓缓的道。
“至少，现在的楚麒，还能压制他。”
俊朗少年望着那山峰上对恃的两人，楚麒想要打败牧尘，让后者明白他配不上洛璃，而同样的，或许牧尘也是想要借助着他来正名，最近关于牧尘的事在这片区域已经传得沸沸扬扬，或许暗中不少从灵路出来的人有些蠢蠢欲动，牧尘在灵路名头太响，但现在他似乎又没有匹配这种名气的力量，所以是一个将他踩下去的绝好机会。
那种将曾经仰望的人踩在脚下，总归会给人一种变态的快感。
以牧尘的性子，显然会很讨厌这种源源不断的挑战，所以，眼下送来的楚麒，正好是一个不错的对手，他可以借此杀鸡儆猴，让得那些对他有心思的人明白，即便他牧尘耽搁了一年修炼并且中途被驱逐出灵路，但不论如何，他是牧尘，那个曾经让姬玄，杨弘等灵路顶尖之流都忌惮的人。
两人各有目的，但究竟谁能够达到，或许就要看他们各自的本事了。
俊朗少年感受着那天空上逐渐紧绷的气氛，也是缓缓的吐了一口气，这一战，对于两人而言，都很重要啊。


第一百三十二章 碧眼金晶兽
交易之地外，突然间变得火暴起来，在那周围的森林中，不断的有着破风之声响起，然后道道身影掠出，目光有些惊异的望着不远处山峰之上对恃的两道身影。
或许这里很多人对牧尘有些陌生，但那对面的楚麒他们却是相当的熟悉，在这片区域，楚帮算得上是最强的势力之一，楚麒之名，倒是人人知晓。
眼下这两人的对恃，无疑是极为的吸引人眼球。
“你总算还有几分血性。”楚麒盯着牧尘，缓缓的道。
“神魄境中期，还不值得让我忌惮。”牧尘一笑，虽说他如今的确才算是刚刚晋入神魄境，但也不是随随便便谁就能小觑得了的。
“希望你真有与这口气匹配的实力，我也不相信她喜欢的人会太弱。”
楚麒双掌缓缓紧握，深黄色的灵力犹如风暴一般自其体内席卷出来，他所修炼的灵力，给人一种犹如大地般的厚重之感。
“我不会有丝毫留手的！”
楚麒陡然暴喝，脚掌重重一跺地面，那座山峰仿佛都是在此时颤抖一下，而其身形则是犹如划过天际的陨石，带起惊人劲风，直奔牧尘而去。
“陨石波！”
楚麒身在半空，只见其双拳之上，深黄灵力迅速的汇聚而来，短短数息间，便是化为十数丈大小，凝聚之间，犹如一颗小型的陨石从天而降。
呜呜。
尖锐的破风声传开，那种惊人的风压，将下方的大树都是生生震断而去，甚至连大地，都是出现了一片塌陷。
这楚麒一出手便是真正杀招，显然并没有打算与牧尘有任何的热身之举，他想要尽快的击溃牧尘！
牧尘微微仰头，他望着那携带着一片阴影轰来的强悍攻势，面色不变，手掌紧握成拳，拳头之上，三道黑色光印接连闪现而出。
一拳轰出！三道森罗死印顿时爆发出黑色光芒，化为一道黑色光线，笔直掠出，霸道的灵力波动荡漾开来，令得空气都是有些扭曲起来。
砰砰砰！
三道森罗死印，在即将与楚麒接触的霎那，陡然爆发开来，一层层的黑色波动扩散开来，犹如重重涛浪叠加，声势骇然。
黑芒与黄光，在半空之中席犹如烟花般的绽放开来，肉眼可见的灵力冲击波一波波的扩散开来，将那山顶之上的大树，尽数的连根拔起。
烟尘升腾。
半空中，楚麒身形倒退了两步，他望着下方山顶上弥漫的黄尘，也是眉头微皱，他先前出手可没有任何的试探，但没想到牧尘竟能够正面的抵挡下来。
“轰隆！”
烟尘之中，突然有着低沉雷鸣之声响起，隐约间仿佛是有着一道光阵在其中若隐若现，下一霎那，一道雷光犹如怒蟒般呼啸而出，撕裂长空，直奔楚麒而去。
“灵阵？！”
这般特殊的灵力波动，顿时令得楚麒微惊一下，旋即他目光一闪，竟是不闪不避，一步跨出，手掌紧握，手臂之上的衣衫瞬间震裂，青筋犹如虬龙般在其手臂上耸动，然后一拳轰出。
嘭！
空气都是被楚麒一拳轰爆，狂暴灵力席卷间，他的拳风直接是生生的轰在那暴射而来的雷霆怒蟒之上，强大的力量，竟是一拳直接将那雷蟒轰爆而去。
“没想到你竟然还是灵阵师，不过这种威力的灵阵，对我可没什么作用。”楚麒落在悬崖边沿，他望着那尘土弥漫的地方，沉声道。
“是吗？那就给你来个厉害的！”
漫天尘雾中，有着笑声传来，旋即一股惊人的灵力波动自其中席卷而出，那黄尘则是被尽数的吹散而去，露出了其下的景象。
那里，牧尘身躯修长，在其头顶之上，一道金光灿灿的大型灵阵已是凝聚成形，一种极端凌厉的灵力波动，一点点的扩散出来，将周围的地面上，撕裂出道道深痕。
“那是……二级灵阵？”
那一道道投射向两人交手之地的目光也是在此时一怔，旋即略微有些哗然，这牧尘，竟然还是一名二级灵阵师？
“金轮裂灵阵！”
牧尘冲着那望着金色光阵眼神有些凝聚的楚麒一笑，旋即屈指一弹，那金色灵阵顿时爆发出嗡鸣之声，下一刻，一道布满锯齿的灵力金轮，猛的自那灵阵之中暴射而出。
唰！
这道金轮速度极快，很多人都仅仅只能见到眼中一掠而过的金光，以及天空上留下的一道淡淡被撕裂的痕迹。
唯有着一些踏入神魄境的强者，眼神方才在此时凝重了许多，那道金轮太过的凌厉，若是被正面击中，就算是一名神魄境初期的强者都得被秒杀。
这两人动起手来，倒还真是有点狠。
金光同样是在楚麒眼中急速的放大，那种锐利无匹的劲风，也是令得他神色猛的一凝，他现在方才明白为什么牧尘对他并不怎么在意，原来，在神魄境初期之下，他还隐藏了二级灵阵师的身份。
不过，这些手段虽然厉害，但这样就想要让他楚麒认输的话，或许还差了一些！
轰！
雄浑的灵力，自楚麒体内席卷而出，他的双目，竟是在此时逐渐的变幻成碧绿之色，他一步跨出，喉咙间，竟是发出了一道低吼之声。
灵力光芒在楚麒身后汇聚，隐隐的，仿佛是化为了一头巨大的灵兽光影。
那道灵兽光影，通体金黄，犹如身披金色晶甲，一对兽瞳，呈现碧绿之色，威风凛凛，声势惊人。
“那是……碧眼金晶兽？万兽录地榜排名第九十九，其中的佼佼者，甚至能够媲美低级的天阶灵兽！”
“这就是楚麒炼化的灵兽精魄吗？果然厉害！”
灵兽光影，自楚麒身后浮现，而后他再度低吼出声，手掌紧握，一拳轰出，而在其拳风呼啸时，那后方的碧眼金睛兽也是咆哮着轰出一只布满着金色晶片的兽蹄。
拳风与兽蹄相融，金光涌动，那种力量波动，瞬间暴涨。
“铛！”
楚麒拳风携带着滔天金光，竟是一拳生生的轰在那暴射而来的金轮之上，顿时金铁之声响彻天空，一道金色光波，犹如波浪般席卷开来，轰隆隆的传荡到远处。
“给我破！”
楚麒暴喝出声，手臂之上金光再度奔涌，其后那碧眼金晶兽更是仰天咆哮，灵力滚滚。
铛！
楚麒又是一拳狠狠的轰击在金轮之上，可怕的力量倾泻而开，那金轮之上，终于是崩裂出了一道道裂纹，最后在那众多震动的目光中，被生生的轰爆而去。
“厉害！”
不少人暗自吸了一口冷气，这楚麒着实厉害，竟直接是将那足以秒杀神魄境初期强者的金轮轰碎了过去，这种力量，就算是在神魄境中期之中，都能够算做佼佼者了。
“叶姐，牧哥不会有事吧？”墨岭他们见到这楚麒如此凶悍，也是有些担忧起来，这家伙比起葛海，显然是强悍了太多。
叶轻灵也是俏脸凝重，她见识过牧尘这灵阵的厉害，当日瞬间秒杀一头防御强大的神魄境初期的灵兽，外加重伤两头，那等威力，神魄境中期的强者遇见了，都得暂避锋芒，但哪料到这楚麒如此凶悍，直接以硬碰硬的姿态，将其轰爆。
“竟然这么快就逼得楚麒动用碧眼金晶兽的力量了……”不远处的山坡上，那俊朗少年也是神色凝重，喃喃自语。
“牧尘，为了打败你，我动用了我最强的力量，也算是足够尊重你了！”
天空上，楚麒那变幻成碧绿色双目，泛着凌厉，紧紧的盯着牧尘，旋即他一步跨出，身后那碧眼金晶兽也是仰天长啸，金光以一种惊人的速度对着其双臂汇聚而去，天地间的灵气，仿佛都是在此时有些动荡起来。
“金晶神拳！”
楚麒低吼之声，陡然响彻，他双拳紧握，然后以一种缓慢的速度，一点点的轰出，而在其双拳轰出的霎那，一轮金色烈日，仿佛在其拳下成形，霎那间的光芒，竟是遮掩了这片天空，令得无数人双目都是刺痛起来。
“轰！”
楚麒的身体，终是猛的一颤，面庞仿佛都是苍白了一些，而其拳头表面，那轮金色烈日已是伴随着碧眼金晶兽的咆哮，对着牧尘降临而去。
轰轰！
空气在那金色烈日下震动，牧尘所处的山峰，也是剧烈的颤抖着，一道道巨石，不断的崩塌掉落。
牧尘抬头，黑色眸子中倒映着那降落而下的金色烈日，其中所蕴含的强大力量，也是令得他眼神微微凝重，这楚麒的实力，即便是在神魄境中期之内，都算得上是相当出色了。
“呼。”
一团白气，顺着牧尘的嘴中缓缓的吐出，那黑色眸子中，有着一点点的冷冽涌出来，他知道最近有不少人盯上了他，而楚麒，只是第一个动手的。
为了解决掉那些会源源不断而来的麻烦，他现在同样需要展现自己的力量。
他必须让所有人知道，即便他牧尘从灵路半途被驱逐，即便他牧尘没有经历灵路灌顶，但他，依旧还是那个牧尘！
牧尘拳头缓缓的松开，掌心之间，有着淡淡的金芒涌动，一道道金色光线，在其掌心间汇聚，隐隐的，仿佛是在掌心化为了一道金色塔纹。
牧尘眼神凌厉，猛的冲天而起，掌心金光席卷，那掌心的金色塔纹，似乎也是在此时变得栩栩如生起来。
金塔浮现，犹如是要镇压天地万物。


第一百三十三章 金刚浮屠手
轰！
牧尘身形暴冲而起，他的掌心同样是金光涌动，神秘的金色塔纹，在掌心凝聚成形，散发着一种极端奇异的波动。
“金刚，浮屠手！”
牧尘体内灵力几乎是在此时尽数的催动起来，那本就金光闪闪的手掌更是变得璀璨起来，犹如黄金所铸。
牧尘脚踏天空，右掌猛的拍出，顿时漫天金光涌动，只见得一道将近数十丈的金光大手印席卷而出，在那大手印之上，能够清晰的见到一座金色塔纹。
轰隆！
金色大手印以一种磅礴的声势轰出，最后直接是在那无数道目光的注视下，重重的拍在那那呼啸而来的金色烈日之上。
咚！
两种强大的攻势强猛撞击在一起，一波波金色波浪疯狂的自天空上扩散而开，带起阵阵狂风肆虐。
“给我镇压了！”
牧尘黑色眸子中，仿佛也是有着金光闪耀，他手掌猛然一握，冷冽的低喝声，响彻天空。
砰！
伴随着牧尘喝声一落，只见得那金光大手印之上的金色塔纹顿时明亮起来，那塔纹蠕动着，犹如是化为了一座金色浮屠塔，镇压向了那一轮金色烈日。
金色大手印掩盖而下，那充斥了楚麒强大灵力的金色烈日，竟是在此时迅速的变得黯淡下来，那番模样，犹如是真的被镇压一般。
楚麒的面色，终于是在此时剧变起来，那有着金色塔纹的金色大手印太过的诡异，手印掩盖过处，竟是直接截断了他与那轮金色烈日之间的联系，而且后者也是在不断的被削弱。
“这是什么手段？竟然如此诡异！”
楚麒眼角急跳，他怎么都想不到，这汇聚了他最强力量的攻势，竟然也会被阻拦而下。
“轰！”
金色大手印彻底的落下，那轮金色烈日则是黯淡消散，牧尘见状，眼芒一闪，手印一变，那金色大手印再度飞掠而出，带起重重金光，出现在了楚麒上方，然后一掌拍下。
“吼！”
楚麒身后，那碧眼金晶兽也是仰天长啸，显然是察觉到了某种危险，楚麒急忙抬头，猛的一咬牙，体内灵力席卷而出，狂暴拳风，铺天盖地的对着那金色大掌印轰去。
砰砰砰！
然而面对着楚麒的猛烈攻势，那金色大掌印却是犹如狂风之中的山岳，纹丝不动，可怕的掌风压爆空气，震碎那席卷而来的道道猛烈拳风，最后直接是在那无数道震动的目光中，狠狠的印在了楚麒身体之上。
咚！
一道让人心惊肉跳的低沉之声在天空上响彻而起，金色波动蔓延而开，那楚麒几乎是顷刻间笔直坠落下来，血雾从其体内喷出来，留下一道长长的血痕。
楚麒的身体，在地面上砸出了一道数十丈庞大的凹陷，又是一口鲜血喷出来，那面色惨白如纸，原本周身雄浑的灵力，也是在此时被尽数的击散。
这片区域，瞬间鸦雀无声下来，那些对牧尘很陌生的人暗自吸着冷气，显然是对此感到极为的惊骇，毕竟，楚麒可是神魄境中期的强者啊，而且还炼化了碧眼金晶兽的精魄，那等能力，就算是放眼神魄境中期，也是难觅对手，但眼下，却是被仅仅神魄境初期的牧尘所击败……
还有一些同样是从灵路中出来的人，他们的实力要显得更为的强横一些，对于眼前这一幕，他们则是保持着沉默，那微微闪烁的目光，显露着他们心中的一些震动。
他们原本是想要趁着牧尘如今实力弱小之际出手将其踩下，借此成就他们的名声，但眼下的这一幕让得他们逐渐的清醒过来，眼前的少年，虽然失去了灵路灌顶的机缘，但不论如何，牧尘就是牧尘，他能够在那灵路之中风生水起，在这大千世界，他同样出类拔萃，他终归会追赶上那些曾经的顶尖者，再度绽放出属于他的光芒。
“牧哥真厉害。”
墨岭他们同样是有些惊叹的望着这般结果，眼中满是崇拜之色。
叶轻灵也是轻轻松了一口气，她望着那自半空中缓缓落下的修长身躯，此时的少年，分外的耀眼，她并没有在灵路中遇见过牧尘，但对于他的名字，却是如雷贯耳。
想来，此时的牧尘，或许就有些类似当初他在灵路之中的那般耀眼吧。
洛王洛璃喜欢的人，果然不会平凡。
在那众多目光的注视下，牧尘落在了楚麒不远处，黑色眸子有些冰寒的盯着面色惨白的后者，这家伙倒也的确有些本事，如果不是如今他晋入了神魄境，并且还获得了金刚浮屠手这种奇特灵诀的话，恐怕今日还真是难以将其击败。
“你赢了。”楚麒抹去嘴角的血迹，他眼神复杂的望着牧尘，原本他以为凭借他神魄境中期的实力，再加上精魄之力，要击败牧尘应该不难，但哪料到结果会是这般。
这牧尘能够在灵路中让得姬玄，杨弘之流忌惮，果然是有着他的厉害之处，即便没有了灵路灌顶，他依然不是常人可以撼动。
楚麒眉心间，那紫金色彩的印记突然闪烁起来，旋即一道紫金光芒掠向牧尘，他眼神黯淡的道：“这是我的代价，拿去吧。”
“七级印记啊……”周围有着众多目光见到那紫金印记，顿时忍不住的出声，这种印记，在这片区域已经算是顶尖了，真不知道楚麒为了升到这般等级，究竟猎杀了多少灵兽，不过可惜，如今却是一战尽数的输了出去。
他们对于楚麒交出印记的举动倒是没什么反应，毕竟这种事太多，大凡一些挑战者输了的话，都会主动的将印记交出去。
牧尘手掌一招，那紫金光芒便是悬浮在其掌心，他淡淡的瞥了一眼，并没有说话。
唰。
那不远处突然有着破风声响起，十数道身影快速的掠来，最后出现在楚麒身旁，急忙将其扶了起来。
“呵呵，牧兄，这次的事，是楚麒冒失了，这印记便当是他的赔罪吧，还望不要太过的在意。”那俊朗少年望着牧尘，笑着抱拳道。
在他周围的那十数人也是面色复杂，他们还是第一次见到楚麒会如此的狼狈。
牧尘把玩着那道紫金光芒，却并未说话。
叶轻灵她们也是赶了过来，来到牧尘身旁，警惕的盯着眼前的楚帮人马。
“牧兄……”那俊朗少年见状，以为牧尘不肯善罢甘休，笑容也是微微一僵。
“拿回去吧。”
牧尘扫了他一眼，却是屈指一弹，将那紫金光芒弹向了神色黯淡的楚麒，后者一愣，怔怔的看着他，七级印记，可是费了他极大的心血，他相信这对任何人都拥有着极大的吸引力，但没想到牧尘竟然会还给他。
“我与你没什么仇怨，七级印记虽然还不错，不过对我而言也就那么一回事。”牧尘淡淡的道，虽然此时他眉心的印记因为之前购买“龙象阵”暗淡无比，但却并没有任何人会因此对他这句话有任何的异议，有实力的人，要提升印记等级，并不难。
楚麒眼神复杂，然后将那紫金光芒吸进印记中，道：“谢了，她喜欢的人，的确很好。”
牧尘见到这家伙那一脸情伤的模样，也是忍不住的撇撇嘴。
“呵呵，多谢牧兄大度了，这事就当我们楚帮欠你个人情，以后若是有什么需要的地方，尽管开口，我们定会竭尽所能。”那俊朗少年见到牧尘把印记灵气还给了楚麒，也是松了一口气，抱拳笑道。
牧尘摆了摆手，不想再多说什么，就欲转身而去。
“等等……”叶轻灵突然抓住了牧尘的手臂，然后她俏目望向那俊朗少年，笑吟吟的道：“我们倒的确有件事想麻烦一下你们。”
“但说无妨。”那俊朗少年微怔，道。
“我们最近在找寻天阶灵兽的踪迹，楚帮人员众多，各种消息应该也收集得多，不知道有没这方面的？”叶轻灵道。
“天阶灵兽？”俊朗少年与楚麒对视了一眼，都是看出了对方眼中的惊异，牧尘他们竟然想找天阶灵兽，这胆子也太大了吧？
“老大……”在两人身后，一人凑上来，悄悄的道：“天阶灵兽的话，我们倒的确有点风声，寒冰谷那边……”
“寒冰谷？”俊朗少年与楚麒眼神一凝，似乎也是想起了什么。
在几天之前，他们曾有人经过那片奇特的地域，隐约的听见了惊天之声，在那寒风凛冽中，似乎是出现过一道庞然大物，那种威压，绝对不是寻常高级灵兽所具备的。
“牧兄，我们找个地方好好谈谈，如何？”那俊朗少年与楚麒对视一眼，然后盯着牧尘，笑道。
那原本只是随口一问的叶轻灵见到楚麒他们的神色以及这话，美眸中顿时掠过一抹喜色，一旁的牧尘也是有些惊讶，看这模样，他们还真知道一点有关天阶灵兽的消息？
这倒真是意外之喜了。


第一百三十四章 冰玄灵蛟
叶帮的营地，中央的主帐篷之内，牧尘，叶轻灵与楚麒等人合围而坐。
“方兄，可以说说与那天阶灵兽有关的消息了吗？”牧尘微笑的望向那楚麒身旁的俊朗少年，经过先前的交谈，他也是知道，后者名叫方钟，也是参与过灵路，如今同样是神魄境中期的实力，与楚麒是好友，共同组建了楚帮。
方钟闻言，也是笑着点点头，他对于牧尘之前打败楚麒，但却没有丝毫骄狂以及借此羞辱的态度相当有好感，当即沉吟了一下，道：“一周之前，我们发现了那片有些独特的区域，我们将之称为寒冰谷，因为那里经年被寒冰覆盖，风雪不断。”
“在那里，我们发现了不少珍稀的天材地宝，但奇怪的是，并没有任何灵兽踏足那片区域，也没有任何灵兽敢去染指那些天材地宝。”
“我们的人去探测过，不过在他们打算偷偷拿走一些天材地宝时，却是从那寒冰地域深处有着惊天之声传出，然后他们见到了风雪之中的一道庞大影子，那种弥漫开来的灵力威压，绝对不是高级灵兽能够媲美的。”
牧尘闻言也是陷入了沉吟，旋即道：“可探测出是什么灵兽？”
天阶灵兽实力太强，但就算是最弱的天阶灵兽，也不是现在的他们所能够对付，所以他们必须打听清楚，究竟是何种灵兽，在万兽录地榜上有着多高的排名，他们才敢动心思。
“后来我们的人按照记忆粗略的画出了看见的灵兽轮廓。”方钟与楚麒对视一眼，后者从怀中掏出了一张牛皮纸，递向了牧尘。
牧尘接过，目光看去，只见得在那上面，简单的勾勒出一道漫天风雪之中的庞大影子，隐约的看去，那似乎是一头类似巨蟒般的生物，只不过它似乎生有巨大的双翼，正在展开，召唤风雪。
“万兽录地榜前八十的灵兽，都是踏入了天阶灵兽的层次，我认为这北苍界不可能会有排名前五十的天阶灵兽存在。”牧尘缓缓的道。
方钟他们闻言也是点点头，排名前五十的天阶灵兽，如果是成熟期的话，恐怕足以媲美化天境，甚至通天境的顶尖强者，将那种可怕的存在放到这里来，恐怕连北苍灵院都是控制不住。
“既然如此，那就只有万兽录地榜第五十到八十之间供我们筛选，在这之中，形如巨蟒，生有双翼，并且还喜欢居于寒冰之地的天阶灵兽，只有一种。”
牧尘手指轻轻弹了弹那牛皮纸，看向楚麒他们，缓缓的道：“那就是排名第七十三的冰玄灵蛟。”
“冰玄灵蛟。”楚麒，方钟，叶轻灵等人心头都是微震。
冰玄灵蛟，生于极寒之地，天生风雪双翼，可召风雪，令天地处于无尽冰寒，每百年蜕皮一次，每次蜕皮实力都将会大涨，三次蜕皮之后进入成熟期，实力堪比融天境后期的顶尖强者。
“融天境后期……”
牧尘咂了咂嘴巴，希望这头冰玄灵蛟并没有达到成熟期，不然的话，他们恐怕极难成功，想当初牧尘为了对付刚刚晋入融天境初期的柳惊山，便是拼成那样，还借用了九幽雀的力量，如果这冰玄灵蛟达到了融天境后期，就算他再照着来一次，都不可能将其击杀。
“这冰玄灵蛟应该不会是成熟期，不然的话，在那种灵力威压下，我们的人根本就不可能退走。”方钟沉吟道。
牧尘点点头，他也觉得是成熟期的可能性不大，他偏头与叶轻灵对视了一眼，这倒的确是个不错的下手对象。
“呵呵，牧兄，看你们这模样，是不是对这冰玄灵蛟有些意思？”方钟微笑道。
“是有点意思。”牧尘一笑，倒并未隐藏他对这冰玄灵蛟的兴趣。
“冰玄灵蛟太厉害，你们打不过的。”楚麒沉声道。
他们这些人顶多只是神魄境的实力，想要对付一头实力在融天境的天阶灵兽，怎么可能？
“的确……光靠我们是没办法的。”牧尘笑了笑，旋即道：“那来上百位神魄境实力的人呢？”
方钟与楚麒面色微微一变。
“如今这北苍界，人太多了，而且我想会有很多人都对天阶灵兽感兴趣，如果我们将这冰玄灵蛟的消息散出去，应该会有很多人蜂拥而去。”
“一头冰玄灵蛟再厉害，面对着这么多人也显得无力，到时候浑水摸鱼，那便是我们的机会。”牧尘淡淡的道。
“人多起来的话，到时候就算真把那冰玄灵蛟给杀了，也不见得你们能得到。”方钟缓缓的道。
“但至少有那个几率了，不是吗？”牧尘一笑，道。
方钟与楚麒都是沉默下来，的确，至少那样已经有了成功的机会。
“感谢两位告知我们这个重要的消息。”牧尘冲着两人抱拳道，如果不是他们带来这个消息，他们或许还得再找一段时间。
方钟与楚麒对视一眼，前者突然轻咳了一声，笑眯眯的道：“牧兄，我们对此也挺感兴趣，如果可以的话，看看能否加上我们？”
“天阶灵兽精魄的话，我们需求不是很大，毕竟我们都已经炼化了精魄，虽然可以重新炼化，但太过麻烦，所以就暂时不来抢这个。”
“但在那寒冰谷中，珍稀的天材地宝不少，而且如果有机会的话，我们想得到冰玄灵蛟身躯上的一些材料，这都是炼制灵器的好东西，以后说不定可以找灵器师炼制一些厉害的灵器。”
牧尘闻言，也是与叶轻灵视线交流了一下，然后笑着点点头：“欢迎之极，既然如此，那我们就合作一次。”
消息是楚麒他们带来的，而且他们实力也的确不弱，若是合作的话，能够令他们多增加一些优势。
“接下来牧兄打算怎么做？”方钟二人见到牧尘首肯，也是笑起来，眼中竟是有些跃跃欲试，两人虽然成熟，但毕竟也是年少，喜欢做一些刺激的事，这种对天阶灵兽动手的事，让他们也是极感兴趣。
“我的打算倒是简单，我们先带一批人去寒冰谷探查，同时派人将寒冰谷有着冰玄灵蛟的消息散布出去，我想或许不出两天时间，那里就会变得极其的热闹，我们并不需要怎么引导，静待事态发展便好，会有人乐意帮我们打前锋的。”牧尘微笑道。
方钟二人也是点点头，这种事其实也的确没有什么特殊计划，冰玄灵蛟太强大，恐怕在这北苍界还没人能够单独对付，既然如此，那就只能凭借人多了，至于到时候精魄落到谁手里，就得看各自的本事了。
“既然如此，那我们就先行告辞，明日我们带人过来，一起出发。”方钟与楚麒站起身来，说道。
牧尘点点头，目送着方钟二人出了帐篷逐渐远去。
“我们也准备准备吧，此行前往寒冰谷，只能带实力达到灵轮境后期的人，不然的话，实力不够，去了反而危险。”牧尘转头看向叶轻灵，道。
叶轻灵螓首轻点，也是径直走出，暗中安排人手。
牧尘轻伸了一个懒腰，黑色眸子中也是浮现出了饶有兴趣之色，冰玄灵蛟……呵呵，倒是一个不错的目标啊，这一次，恐怕有得折腾了。
……
翌日，方钟与楚麒二人准时来到，他们带了约莫三十多号人，全部都是在灵轮境后期，显然他们也是明白这种事不是人多就好办的。
叶帮实力不比楚帮，灵轮境后期的人，仅有十数个，还不足楚帮的一半，但有着牧尘领头，倒是没人敢小看了。
牧尘与方钟二人略作交谈，便是挥手将墨岭叫过来，道：“等我们走后，按照我所说，暗中将消息传开，不要被发现消息是我们特意传开的。”
“牧哥放心。”墨岭点点头，对于不能跟着牧尘他们前去见识天阶灵兽，他也是有些遗憾，不过他也明白，这种事如果实力不足，去了反而拖后腿。
牧尘见状，也就不再多说，与方钟他们对视一眼，手掌一挥：“动身。”
……
寒冰谷，坐落在北苍界内围西北方向的深山老林之中，这种地方太过的偏僻，因此即便如今北苍界人满为患，但依旧鲜有人会抵达这里。
而牧尘他们为了抵达此处，也是消耗了整整一日的时间，那沿途的各种灵兽让得他们烦不胜烦，不过好在此行来的都是好手，所以虽然被延缓了速度，但终归没有出现伤亡。
而当第二日的中午时，牧尘他们的速度开始减缓下来，因为他们察觉到，这天地间的温度，开始在以一种惊人的速度降低着。
他们对视一眼，精神都是一振，看来离目的地不远了。
一行人马掠上山岳，放眼望去，然后便是略有些震撼起来，只见得眼前原本的葱郁山林，突然间消失，取而代之的，是一片银装素裹的雪白世界，冰冷的雪花夹杂着冷冽寒风呼啸在这寒冰世界，带起呜呜声响。
“这里就是寒冰谷了么……”
牧尘望着眼前这隐藏在重重大山之中的冰雪世界，也是轻吐了一口气，刚欲说话，一道犹如远古巨兽般的嘶吼声，猛的从那冰雪世界的深处席卷出来。
轰隆！
天地间的雪花都是在此时被震荡而开，一股惊人的寒流席卷而过。
牧尘身体犹如磐石般的矗立在山巅，目光却是紧紧的望向了冰雪世界的深处，在那漫天风雪中，隐隐的，仿佛是有着一道庞然大物，正在召唤着风雪。
虽然距那庞然大物还有着极为遥远的距离，但那种灵力威压，已是蔓延而来。
牧尘黑色眸子中，有着一抹火热涌了出来，他们果然没料错，那隐藏在这冰雪世界中的庞然大物，正是在那万兽录地榜上排名第七十三的冰玄灵蛟！


第一百三十五章 阵容
山峰之上，众人都是感觉到了那种从寒冰世界深处扩散而来的灵力威压，神色都是微微震动，而后眼神深处有着一抹炽热涌出来，他们的目标，果然没找错。
“走，潜进去，不要去动这里的任何天材地宝，找个地方，等待着这里变热闹。”牧尘逐渐的将视线收回来，低声道。
“嗯。”众人闻言，皆是点头。
牧尘见状，身形率先掠出，迎着风雪，冲入那冰雪世界，在其后方，数十道身影也是悄然紧随。
随着一路逐渐的深入这冰雪世界，牧尘他们也是能够感觉到这里的冰冷，虽然此处天地灵气充裕，甚至还不乏天材地宝的存在，但却并没有任何灵兽的踪迹，这些天阶灵兽都是有着极强的领域观念，寻常灵兽，根本就不敢靠近它们所占据的地盘。
牧尘他们无声无息的进入冰雪世界，而当他们越加的接近深处时，就越能够感觉到那种惊人的灵力威压，那时不时顺着风雪传来的惊天嘶吼声，震动着天地。
不过对于这般阵仗，牧尘倒还能够显得平静，毕竟他当初也见识了九幽雀的恐怖，那种黑炎席卷天地，悍然对抗天地之威的一幕，可还深深的印在他脑海之中。
与九幽雀相比起来，这冰玄灵蛟还是要差很多的，毕竟这等天阶灵兽即便是成熟期，也不过是融天境后期，即便有所机缘计划，也不可能冲进万兽录天榜，跻身晋入神兽之列。
但九幽雀却是可以，只要它打破那层桎梏，便是能够脱灵化神，成为这大千世界中的强大存在。
“好了，不能再往前了。”
牧尘的身形突然顿了下来，掠至一处隐秘的山谷缝隙中，这道裂缝，刚好处于两座山峰之间，前方视野开阔，投射而去，隐约的能够见到那冰雪世界深处的一些景象。
抵达这里，那种灵力威压愈发的强盛了，若是再往前的话，恐怕极容易被冰玄灵蛟察觉，到时候凭借他们这些人，恐怕根本就不是对手。
楚麒，叶轻灵他们也是点点头，他们同样是察觉到了那种惊人的灵力威压。
“接下来……便开始等待这里热闹起来吧。”牧尘抬起头，望着冰雪世界的深处，轻声喃喃道。
……
不知何时，北苍界内围的一片地域中，突然有着一些风声传开，说在那西边重重大山深处，隐藏着一片冰雪世界，在那里有人发现了一头重伤的冰玄灵蛟，在那冰玄灵蛟盘踞之地，有着无数珍稀的天材地宝……
这些风声，就犹如是滴落在平静水潭之中的水滴，很快的，便是荡起了一道道的涟漪。
“据说那寒冰谷有一头重伤垂危的冰玄灵蛟！”
“那冰玄灵蛟好像镇守着一颗名为冰神树的天材地宝，那冰神果就算是神魄境强者得到了，也能够立刻突破！”
“现在好多势力和强者都对寒冰谷赶去了，我们要不也去凑下热闹？”
“……”
各种传言，以惊人的速度传播开来，这片地域瞬间躁动起来，然后无数人拔地而起，铺天盖地的对着那寒冰谷所在的方向急赶而去。
而这种消息，也是传入了一些实力极强的势力以及强者耳中，他们也是将有些奇特的目光看向那遥远的方向，冰玄灵蛟……
这种层次的天阶灵兽，刚好能够让得他们心中的贪婪将理智冲破。
“招集人马，前往寒冰谷！”
一道道的命令发布出去，那些真正的强者，也是开始暗中动身，这片地域，无疑是迅速的变得热闹了起来。
……
寒冰谷。
那山体裂缝中，牧尘静静盘坐，在其后方，叶轻灵，楚麒他们也是盘坐着，雄浑的灵力，将那些冷冽的寒风尽数的抵御下来。
“看来这里的消息已经传开了。”牧尘突然开口，他能够察觉到，这短短一天的时间，已经有着一些灵力波动出现在了这片人迹罕至的冰雪世界。
楚麒他们也是点点头，他们同样感觉到了。
“不过还得等等……这些人可还远远不够啊。”牧尘一笑，喃喃自语。
时间，再度悄然流逝，又是一天时间过去。
而当第二天的时候，这原本安静的冰雪世界，几乎是以一种爆发式的速度变得喧闹火暴起来，那原本人迹罕至的冰雪中，却是破风阵阵，道道人影铺天盖地的掠来，那等喧嚣，仿佛是连这里无尽的风雪都是停滞了一瞬。
源源不断的人马涌入冰雪世界的深处，牧尘他们隐在暗处能够看见那自风雪中疾掠而过的道道身影，其中不少人气息都不弱。
这些赶来深处的人马，虽然对那冰玄灵蛟极为的眼热，不过毕竟都不是蠢货，他们很明白自己与那冰玄灵蛟之间的差距，那种强大的存在，他们只能够凭借数量来战胜，谁如果冒然冲进去，恐怕会直接被冰玄灵蛟一巴掌给拍死掉。
因此，众多的人马，都是暂时的停留在那进入冰雪世界深处的界限，开始等待着越来越多的人汇聚。
而这种等待，仅仅只是持续了一下午时间，然后牧尘他们便是有点震撼的望着那从远处铺天盖地而来的人影。
粗略看去，这里汇聚的人马恐怕都已将近过万，其中神魄境的强者，怕是有着上百之数，这种数量，比北灵境所有的神魄境强者加起来还要多。
“不愧是北苍灵院啊……”
牧尘都是忍不住的感叹起来，这还只是北苍界之中的一部分人，阵容就已经如此的恐怖，真不知道全加起来会有多可怕，五大院的吸引力，真是让人咂舌。
“接下来，就等好戏的开场吧。”
牧尘吐出一团冰冷的白气，俊逸的脸庞上有着一抹期待的笑容浮现出来，这里的动静太大了，恐怕很快就会惊动冰玄灵蛟，到时候，它应该就会发怒了。
“这打起来，可真是有些壮观了。”方钟惊叹不已，难以想象眼前这一幕，竟然是由他们暗中推动起来的。
“我们什么时候动手？”楚麒问道。
“不急。”牧尘摇了摇头，道：“不是只有我们才想坐收渔翁之利，这里来的强者太多，恐怕也有人跟我们类似的想法。”
楚麒他们也是点点头，虽说鹬蚌相争渔翁得利，但如今的这里，渔翁也太多了，到最后怕渔翁也得打起来。
冰雪世界中，漫山遍野都是人影，喧哗的声音远远的传开，连那些肆虐的风雪都是被吹散了许多。
汇聚在这里的人马已经越来越多，但依旧还没人敢主动的冲进那最深处，他们都是在等待着，等待着那冰玄灵蛟出现。
而这种等待，也并没有持续太久，便是被一道惊天动地的嘶吼声打破，那吼声之中，充满着凶气与怒意，显然，从睡眠中苏醒过来的它，开始察觉到了这些敢踏足它领域的蝼蚁人类。
吼！
那种嘶吼，形成了声波冲击而开，卷起漫天风雪，犹如锋利的刀刃一般席卷而来，一些倒霉的人，直接是被割出一身血痕，当即急忙运转灵力护住身体。
“大家小心，那畜生要出来了！”有着夹杂着灵力的大喝声，滚滚的传开。
轰隆。
冰雪大地仿佛都是在此时颤抖起来，风雪突然对着那冰雪世界深处呼啸而去，然后众人便是见到，一道约莫千丈庞大的冰雪龙卷风暴，自那深处出现，疯狂的席卷而来。
那种声势，骇人之极。
那冰雪龙卷风暴的速度极快，几乎是数个呼吸间，就已出现在了那无数人的前方，再接着，冰雪风暴被撕裂，一双覆盖着冰晶的巨大翼翅，陡然自其中伸展开来。
吼！
嘶吼声，带着异常强大的灵力呼啸开来，那种灵力威压，弥漫了这片天地。
嘭！
冰雪风暴直接是在此时爆炸开来，漫天风雪降落，一头庞然大物，则是出现在了那风雪之中，无数人的瞳孔，都是在此时陡然一缩。
那是一头很美丽的生物，它身躯蜿蜒如龙，庞大的身躯，犹如披着晶莹的冰甲，耀眼而美丽，那狰狞的巨嘴之中，喷吐着寒气，犹如将空气都是冰冻了起来，那冰蓝色的巨目，冷漠的注视着眼前那无数的蝼蚁。
巨大的双翼缓缓的扇动，带来漫天风雪。
原本的喧闹，几乎是在此时瞬间变得鸦雀无声下来，即便很多人早有心理准备，但当他们亲眼见到一头天阶灵兽出现在面前的时候，那种震撼，依旧让人胆颤心惊。
“这便是冰玄灵蛟吗……”
牧尘也是望着那盘踞天空的庞然大物，脸庞凝重，但那眼中却是掠过了一抹喜色，因为他察觉到，这头冰玄灵蛟，仅仅只是处于融天境初期。
这个程度，刚好是在他们可承受的范围之内。
“好戏开场了。”
伴随着牧尘喃喃声的落下，那盘踞天空的冰玄灵蛟也是愤怒咆哮，巨嘴一张，寒冰洪流呼啸而出，直接是对着那无数人群席卷而去。
这头天阶灵兽，终于开始动手了。


第一百三十六章 万人斩冰蛟
轰！
白色的寒冰洪流，犹如一条贯穿长空的雪白匹练，带着极端惊人的灵力波动呼啸而出，直接是将众多身影掩埋而去。
啊！
凄厉的惨叫声响彻，不过奇怪的是那寒冰洪流过处，并没有任何鲜血溅射，那些被洪流冲中的人影身体上突然爆发出道道光束，而后唰的一声，竟是凭空消失而去。
牧尘望着这一幕，微微一怔，他清晰的看见，在那些光芒出现的时候，那些人眉心处的印记突然破裂，化为光芒将他们带走消失。
“这种印记可以对濒死之人进行保护，破碎之时激发隐藏的灵力，将他们直接传送走，不过这样的话，他们就算是被淘汰了。”叶轻灵在一旁说道。
牧尘点点头，原来印记还有着这种保护手段，这北苍界的历练，虽然能够动用强大的灵力，但残酷程度，的确远远不及灵路，在那里，可不会有人管你的死活，除了自己，你别无依靠。
“呵呵，灵路的参与者，都算是经过重重筛选，如果那种模式在北苍界也动用的话，恐怕最后起码有一半的人会死在这里，那种代价，就算是北苍灵院也付不起。”方钟笑道。
虽说五大院实力极强，即便是在这大千世界都拥有着名气，但毕竟招收的学员太过，一下子搞死一大半，这些学员的父母族人恐怕会心生怨恨。
“不过虽然死不了人，但被淘汰的话，也是代价惨重……刚才那些人当中，可还有着两名神魄境实力的倒霉家伙呢。”楚麒也是说道，这种实力的人大多都是有着两把刷子，如果按照正常情况的话，他们要将印记升级到五级应该不难，但现在，却是一下子被淘汰了。
“继续看吧，现在这冰玄灵蛟正状态全满，有得折腾呢。”牧尘一笑，抬起头来，望向远处天空上那蜿蜒盘踞的庞然大物。
周围山野大树之上的人影显然也是被冰玄灵蛟这般攻势吓了一跳，这才猛的明白过来，虽然他们人多势众，但这天阶灵兽，可是融天境层次的实力啊！
这种实力，足以秒杀他们任何人！
“所有神魄境强者，我们一起出手，灵轮境的人退后，用灵力集中轰击！”不过来的这么多人之中，毕竟也有着的确有着能耐的人，因此很快的便是有着大喝声滚滚传开。
而能够获得北苍灵院名额的人，显然都有点能力，听到这般喝声，也是当机立断，只见得半空道道人影暴掠而出，那雄浑的灵力尽数的爆发开来。
上百道光影出现在最前方，那滚滚灵力，也是极为的不弱。
“吼！”
盘踞天空的冰玄灵蛟望着眼前的这些人类，冰蓝的巨目中，掠过凶残之色，再度咆哮出声，又是一道寒冰洪流呼啸而出。
“出手！”
那上百名神魄境的强者齐齐咆哮出声，然后各种攻势几乎是在同时间爆发出来，只见得漫天光芒闪烁，一道道灵力攻势，铺天盖地的轰向了那道寒冰洪流。
砰砰！
双方惊人的攻势在天空上狠狠的撞击在一起，一股数百丈庞大的冲击波扩散开来，下方布满冰雪的大地，都是被生生的刮去了数米之深。
风雪席卷，双方的攻势皆是缓缓的湮灭，那来自冰玄灵蛟的攻势，竟是被生生的阻挡了下来。
“人多果然厉害。”牧尘见状，忍不住的赞了一声，上百名神魄境实力的人联手，就算是这冰玄灵蛟也是有些够呛。
“攻击！”
那天空上，再度有着一道道厉喝声响起，只见得后方那成千上万的灵轮境实力的人也是齐齐暴喝，喝声震动天地。
轰轰！
无数道灵力攻势在此时席卷出去，在那种攻势下，就连这漫天的风雪都是被生生的轰碎而去，一道道虹光，贯穿长空，最后尽数的落到了冰玄灵蛟那庞大的身躯之上。
咚咚！
低沉的声音不断的响起，面对着这么多人的联手进攻，那冰玄灵蛟竟也是被生生的震退了上百丈，身躯之上原本晶莹的冰甲，都是在此时出现了一些痕迹。
吼！
身躯上传来的一些疼痛，也是令得冰玄灵蛟出离的愤怒起来，它暴怒咆哮，那庞大的风雪双翼，陡然扇动起来。
狂暴灵力疯狂的席卷而出，只见得那漫天风雪以一种惊人的速度在其前方凝聚，短短数息间，便是化为了无数道寒冰长矛，长矛之上，弥漫着令人心惊肉跳的灵力波动。
显然，这冰玄灵蛟也是真正动怒了。
咻！咻！咻！
冰玄灵蛟巨翼一扇，那无数道寒冰长矛瞬间呼啸而出，撕裂空气，铺天盖地的对着那些对它攻击的人影暴射而去。
“轰！”
面对着冰玄灵蛟这种恐怖攻势，那些人影面色也是一变，急忙将体内灵力催动到极致，也是铺天盖地的轰出灵力攻势。
砰砰砰！
漫天冰矛飞射，灵力呼啸，那一幕，显得尤为的壮观。
嗤嗤！
在这种可怕的对轰之中，依旧有着一些倒霉的家伙被寒冰长矛所击中，他们额头处的印记几乎是瞬间破碎，化为一道光芒将他们传送而去。
整个天地间，都是那种可怕对轰所造成的惊人气浪扩散，卷起漫天风雪。
牧尘他们站在裂缝之间，望着那弥漫了天地的可怕对轰，眼中也是有点震撼，这一幕，真是有点像一场小型的战争了。
人与天阶灵兽之间的战争。
牧尘上前一步，手掌摸着布满冰雪的山壁，目光却是紧紧的盯着远处的惊天对轰。
“嗯？”
突然间，牧尘的眉头微微皱了皱，偏过头望着自己那摸着冰雪山壁的手掌，他发现那里的冰雪似乎有着一点融化的迹象，而且还有着一点点的热气渗透出来。
“是因为这里的大战，引发了一些变化吗？”
牧尘见到那些悄悄融化的冰雪，眉头皱着，但终归没去多想什么，再度将视线看向那愈发紧张的惊天大战中。
双方的对轰一直在持续着，而来自冰玄灵蛟的每一道强大攻势，都会被众人凭借着人数的优势阻挡下来，虽说损失也是不小，但终归是将冰玄灵蛟的凶威给压制了一些。
这是一种持续战，虽然冰玄灵蛟实力远远的超越的在场的每一个人，但真要比拼灵力雄浑程度，它显然还是不及这么多人的联手。
所以这种僵持战，愈发的拖下去，对冰玄灵蛟越不利，而且，它还能够察觉到，在某些地方中，还潜藏着一些狡猾的人类，他们实力不弱，显然是在等待着它出现疲态的时候趁机出手。
另外……它也的确不能出现太大的消耗，不然的话……
吼！
冰玄灵蛟咆哮出声，双翼一振，庞大的身躯上，那晶莹的冰甲爆发出强烈光芒，它竟是迎着那漫天的灵力攻势，强行的冲了出去。
轰！
它硬顶着铺天盖地的攻击，冲向那黑压压的人海，双翼拍动，庞大的尾巴横扫而过，连山峰都是被其生生的拍碎扫断。
嗤嗤！
无数道被它击中的人影身体上爆发出光芒，接二连三的被破碎的印记传送离去。
无数人群急忙分散开来，漫山遍野都是人影闪动。
“全力进攻，宰了这畜生！”
“杀！”
“一起出手！”
各种各样的咆哮声在这天地间传开，随着身旁的朋友一个个被击碎印记，不少人眼睛也是有点红起来，也是不要命一般的催动着灵力，铺天盖地的狠狠轰击在冰玄灵蛟庞大的身躯上。
双方都是杀得眼红。
牧尘看得忍不住的咧咧嘴，还好这里的人都有着印记的保护，不然恐怕早就血流成河了。
“那冰玄灵蛟灵力也被消耗了很多。”叶轻灵望着那天空上的庞然大物，经过这段时间的战斗，后者身躯之上的冰甲都是破碎了许多，隐隐有着一些黯淡，显然灵力也是消耗庞大。
“都注意点，等冰玄灵蛟消耗再大一些，或许那些隐藏的人也会开始出手了……”牧尘目光扫视而过，那些隐藏的人必然都是强者，他们蓄力联合的话，想来会对这冰玄灵蛟造成不小的伤害。
“嗯！”
叶轻灵，方钟，楚麒他们也是重重点头，体内灵力开始运转起来。
牧尘同样是运转灵力，但旋即他眼神突然一凝，那触着山壁的手掌猛的一握，他发现那种炽热越来越明显，这有些不像是因为战斗引起的。
牧尘目光闪烁，然后蹲下身子，袖袍一扫，只见得那些冰雪便是散开，融化而去，那些岩石，竟是有些滚烫。
“怎么了？”楚麒他们见到牧尘这奇怪的举动，也是一愣。
牧尘眉头紧皱，隐隐的感觉到一些不对劲，这大地之下，似乎有着一股炽热正在急速的接近。
“情况不对，暂时别出手。”牧尘沉声道。
叶轻灵他们面面相觑，显然是有些疑惑，不过看牧尘那凝重的面色，一时间倒都是点了点头。
牧尘只是将手掌触着滚烫的岩石，眼睛望着远处的那片雪白大地，片刻后，瞳孔陡然紧缩，那里的大地，突然变得通红起来。
轰！
大地突然在此时犹如地震一般的颤抖起来，只见得那远处的大地，突然崩裂开来，一道数百丈庞大的岩浆火柱，直冲云霄。
哞！
就在那岩浆火柱冲天而起时，一道低沉的嘶啸声，竟是顺着那岩浆火柱，在这天地间响彻而起，同时间，一股丝毫不弱于冰玄灵蛟的灵力威压，弥漫开来。
牧尘的面色，在此时变得极为凝重起来，那眼中甚至掠过一抹震动之色。
在这大地之下，竟然还隐藏着另外一头天阶灵兽？！


第一百三十七章 地心炎龙蜥
火红的岩浆，冲上云霄，然后犹如一场火雨一般铺天盖地的降落下来，与那漫天风雪碰触在一起，一层层的雾气，便是蒸腾着弥漫而开。
“怎么回事？！”
“那是什么？！”
“好像有什么东西要从地底下出来了！”
突如其来的变故，几乎令得在场每一个人都是大惊失色，旋即那一道道目光急忙投向那崩裂的大地，只见得这片冰雪世界正在迅速的融化，大地都是变得有些暗红起来，天地间温度，急速的提升着。
“怎么回事？”在那山体裂缝中，叶轻灵他们也是一惊，急声问道。
“我们的情报恐怕有误，这里，不是一头天阶灵兽，而是……两头。”牧尘沉声道。
楚麒他们的面色也是剧变起来，这种情况，显然也是出乎了他们的意料。
“这头天阶灵兽应该是隐藏在大地之下，难怪我们察觉不了。”
牧尘眼神锐利的望着那喷射着岩浆的大地裂缝处，道：“恐怕它早就察觉到了上面的战斗，不过却一直隐而不出，想来是在等着双方灵力的耗尽，嘿，这畜生，倒还真是好计算。”
楚麒他们面面相觑，原来想当渔翁的不仅仅是他们，甚至连这头天阶灵兽也想坐收渔翁之利，实力达到这种程度的天阶灵兽，智慧已是并不比人类弱多少。
“现在怎么办？”方钟苦笑道，如果是一头天阶灵兽，他们凭借着这么多人还能有点机会，但若是两头的话，就真是彻底没戏了，这里所有人加起来，恐怕都不是两头天阶灵兽的对手。
“先等等。”
牧尘目光微闪，道：“虽然都是天阶灵兽，但不见得它们就会联手，而且我看这迹象，它们倒更像是敌对的，那岩浆之中的天阶灵兽，主要的目标，恐怕还是冰玄灵蛟。”
“没错，这些天阶灵兽，同样想吞食对方，获得强大的血脉以及灵力，那对于它们进化会有着极大的好处，真要说起来，它们才是真正的对头！”方钟眼睛也是一亮，道。
叶轻灵他们对视一眼，都是看出了对方眼中的喜色，这样说来的话，他们的机会岂不是变得更大了？
牧尘倒并没有他们那么乐观，现在的情况有些特殊，还是得看看局势会如何才能下判定。
“先看看吧。”
他说了一句，然后便是再度将视线投射出去，只见得那大地裂缝处，越来越多的岩浆喷涌出来，寒冰大地之下，仿佛是出现了一个巨大的黑影。
那道黑影迅速的接近，最后轰的一声撞击在寒冰大地之下，顿时地动山摇，岩浆涌动，一头携带着惊人灵力威压的庞大生物，自那大地岩浆中，踏了出来。
轰隆。
大地都是在此时颤抖了一下，无数到目光投射而去，只见得在那岩浆中，一头数百丈庞大的火红巨兽，缓缓的爬出。
那头火红巨兽，类似一头巨蜥，它浑身燃烧着熊熊火焰，岩浆仿佛从它的身体内部流淌出来，不断的滴落，融化冰雪。
在它的狰狞脑袋处，有着一根犹如岩浆凝聚而成的火焰之角，隐隐的有着一种恐怖的温度散发出来，将空气都是引燃了过去。
“这是……”无数道目光凝聚在这从大地岩浆之中冒出来的生物，瞳孔皆是一缩。
“地心炎龙蜥，万兽录地榜，排名第七十。”牧尘也是紧紧的盯着那庞大生物，缓缓的道。
叶轻灵他们也是神色凝重，这地心炎龙蜥，可是丝毫不比冰玄灵蛟弱啊。
“天啊，又是一头天阶灵兽！”
“怎么办？！”
“快撤，快撤！”
“……”
这个时候，其他的人显然也是将这头拥有着惊人灵力威压的庞大生物给认了出来，当即惊骇的声音便是响彻而起。
一种慌乱迅速的蔓延而开，如果说在面对着一头冰玄灵蛟的时候，他们还能够仗着人数一战的话，那么现在就真是彻底绝望，两头天阶灵兽，足以将他们所有人屠戮。
漫山遍野，开始有着人惊慌的撤退，先前的那种战意，已经不复存在。
哞！
那地心炎龙蜥踏着地动山摇的步伐走出岩浆，流淌着岩浆的巨尾狠狠一甩，便是将一座山峰轰碎，无数碎石携带着岩浆，瞬间便是将数十人轰成了道道光芒消失而去。
而众人见到这地心炎龙蜥的凶威，心头不由得更为的恐惧，急急的撤退。
此时，那冰玄灵蛟也是停止了攻击众人，那冰蓝巨目，戒备的盯着缓缓而来的地心炎龙蜥，它就知道，这个老对手一定会出现的。
“吼！”
冰玄灵蛟冲着地心炎龙蜥咆哮着，灵力席卷而出，漫天风雪如刀一般铺天盖地的刮向后者。
不过后者面对着那种风雪却是丝毫不在意，庞大的身躯上，岩浆不断的流淌着，那些足以瞬间撕裂神魄境强者的风雪之刃，在还没接触它身躯时，便是被那种高温熔化而去。
咻！
冰玄灵蛟见到无法阻拦住地心炎龙蜥的脚步，也是愤怒起来，狰狞巨嘴猛的张开，一道将近百丈庞大的寒冰洪流，暴射而出，洪流过处，大地都是被冰冻起来。
地心炎龙蜥步伐终于是停住，它脑袋之上，那根流淌着岩浆的火焰之角陡然明亮起来，一道庞大的岩浆火柱喷射而出，直接是与那寒冰洪流硬憾在一起。
轰！
寒冰与岩浆怒轰，整片大地仿佛都是在它们脚下蹦碎，那股惊人的灵力气浪将大地上的坚冰尽数的摧毁，轰碎。
那些原本在撤退的人见到眼前这一幕倒是有点愣了，这两头天阶灵兽怎么先打起来了？
“吼！”
冰玄灵蛟愤怒咆哮，双翼一振，庞大的身躯犹如一颗寒冰流星，直接是硬生生的对着地心炎龙蜥撞击而去，天阶灵兽肉体强大，这充满杀伤性的身躯，就是它们最厉害的武器。
而面对着冰玄灵蛟的冲击，那地心炎龙蜥也是丝毫不退缩，庞大的岩浆巨蹄一跺大地，也是与前者狠狠的撞在了一起。
砰！
两道庞然大物在天空中撞击，寒冰岩浆四处飞溅，天空仿佛都是在此时抖了一抖。
两头天阶灵兽纠缠厮杀在一起，寒流与岩浆疯狂的涌动着，对着对方侵蚀而去。
这片冰雪世界，在此时被毁得片片狼藉，岩浆与寒流呼啸而过，带起惊天般的咆哮之声。
所有人都是停了下攻击，他们有些震撼的望着眼前那两头庞大生物，大地在它们翻滚间颤抖，滚烫的鲜血落下来，染红了这片雪白大地。
“那冰玄灵蛟好像落入下风了……”叶轻灵望着两头天阶灵兽的厮杀，突然道。
“先前冰玄灵蛟消耗了大量的灵力，也出现了伤势，而这狡诈的地心炎龙蜥却是暗中潜伏，蓄力发动，此消彼长，冰玄灵蛟的确不是对手。”牧尘缓缓的道。
“那我们怎么办？”
“等！”
牧尘声音低沉，道：“虽然冰玄灵蛟落入下风，但它们的实力毕竟相差不多，地心炎龙蜥想要杀了它，恐怕也得付出不小的代价，到时候，或许就是出手的最好机会。”
楚麒他们点点头，现在或许不少人都是在等待着那一刻的来到吧，两头天阶灵兽的价值，太诱人了。
“轰隆！”
大地剧颤，两头庞然大物疯狂的翻滚着，撕咬着，那种惨烈，比起之前不知道强了多少倍，不过众人也都是能够逐渐的察觉到，伴随着时间的推移，那冰玄灵蛟也是渐渐有些支撑不住，浑身都是狰狞的伤痕。
“吼！”
冰玄灵蛟似乎也是清楚自己的状况，突然咆哮起来，竟是将地心炎龙蜥生生挣开，然后双翼一展，便是带着滚滚鲜血，对着远处飞掠而去。
它竟是要逃了！
哞！
地心炎龙蜥也是一声咆哮，这种机会，千载难逢，它怎么可能会让冰玄灵蛟逃掉，当即脚踏大地，化为一道岩浆虹光，对着冰玄灵蛟急追而去。
两头庞然大物轰隆隆的远去，留下这狼藉的大地。
“追！不要让它们跑了！”
“两头天阶灵兽，恐怕直接能让我们升级到八级印记！”
“如果能获得它们的精魄，一旦炼化，凭我神魄境初期的实力，足以打败神魄境中期的人！”
“追上去。”
“……”
众人怔怔的望着远去的两头天阶灵兽，旋即猛的回过神来，顿时无数人暴掠而出，对着那一追一套的庞然大物追去。
咻咻！
漫天破风声响起，那些隐藏在暗处的人也是按耐不住，暴掠而出。
“走，跟上去！”
牧尘也是一挥手，率先掠出，眼下可是绝好的机会，可不能放弃了。
叶轻灵他们闻言也是急忙跟上。
牧尘等人处于前方的行列，他抬起头，黑色眸子望着远处的两道庞然大物，眼中也是掠过一抹火热。
而在牧尘追击着两大天阶灵兽而去时，他却并未发现，在他气海内，那曼荼罗花中，原本闭目的九幽雀也是在此时猛的睁开了双目，黑炎缭绕而上，眼中掠过了一抹明亮的神光。
“冰玄灵蛟与地心炎龙蜥吗？”


第一百三十八章 夺取
这是一片葱郁山林，整个山林都是呈现一种安宁和谐，偶有灵兽吼声从山林深处传来，令得这片山地，愈发的生机旺盛。
咚！
不过这种安宁，却是突然间被打破，大地开始震动起来，无数灵兽纷纷从山林中逃散出来，它们有些惊恐的望着那遥远的后方，那里的天空，呈现火红与冰蓝之色，而且正在飞速的蔓延而来。
隐隐的，仿佛能够看见，在那火红与冰蓝之中，仿佛是有着两头庞然大物正在疯狂的厮杀着，一股股灵力冲击，犹如飓风一般席卷开来，整片山林，以一种肉眼可见的速度被摧毁着。
吼！
两头庞然大物狠狠的厮杀着，滚烫的鲜血不断的流出，整个天地间，似乎都充斥了一种血腥味道，但那些往日闻到鲜血都会发狂的灵兽，此时却是吓得索索发抖，丝毫没了以往的凶气。
它们能够感觉到从那两头庞然大物体内散发出来的惊人灵力威压。
两头庞然大物一路厮杀，而在它们那远处的后方，道道人影急速的破风而来，远远的吊着，眼带震撼的望着这两头天阶灵兽所造成的破坏。
“真不愧是天阶灵兽。”叶轻灵惊叹了一声，旋即她望着前方，道：“冰玄灵蛟伤势越来越重了，它似乎也快要支撑不住了。”
牧尘点点头，他也是察觉到了那冰玄灵蛟逐渐减弱的灵力波动。
“不过后面可跟了不少人啊，而且全部都是神魄境的实力。”牧尘偏头看了一眼后方，那里光影暴掠，此时能够跟上来的，几乎全部都是处于神魄境的层次，实力皆是不弱，而且他能够感觉到，在那之中，似乎还有数道隐藏得极好，但却极其厉害的灵力波动。
看来这里面，也是有些棘手人物啊。
“牧尘。”
而就在牧尘心念转动间，他神色突然一凝，因为有着一道意念在此时传进了他脑海中，那是……九幽雀！
牧尘眼中掠过一抹惊讶，显然是没想到九幽雀这时候会主动联系他。
“怎么？”牧尘在心中快速地回道。
“待会那冰玄灵蛟应该就用最终手段与地心炎龙蜥拼死一搏，那时它们都会受到重创，到时候你将曼荼罗花对我的压制降低下来，我来出手，把它们抹杀！”九幽雀意念立刻传递而来。
“你要出手？”牧尘一惊，这可是稀罕事，九幽雀竟然会主动来帮他？
“哼，我出手自然是要拿好处，好了，现在不与你多说，我不出手，你怕是别想得手。”
九幽雀冷哼一声，道：“到时候我击杀它们后，你立即取走灵兽精魄，再把它们的肉身也收入芥子镯，立刻远遁，你后面那些蝼蚁中，隐藏着几个现在的你对付起来有些困难的人，所以你得迅速离开。”
“好。”
牧尘倒是没有多少犹豫，因为九幽雀说得的确没错，这次的事情吸引了太多人来，甚至有点超出他的意料，如果有九幽雀帮忙的话，那应该会好上许多。
“各位，到时候如果我出现什么异状，你们不用担心，或者可以先行回去，之后我会回来。”牧尘抬头，看向叶轻灵他们，道。
叶轻灵几人倒是被牧尘这突然间的言语弄得一愣，眼神有点茫然，不过还是点点头，这个时候，似乎也不好多问了。
牧尘将视线转向了前方远处，那里，冰玄灵蛟的灵力正在急速的减弱，那种嘶吼声中，也是呈现了一种虚弱感。
吼！
大地突然一震，天地间的温度陡然降低，雪花竟是凭空的浮现飘落，冰玄灵蛟那原本虚弱下来的嘶吼突然间变得急促起来，天地间的灵气，隐隐有些暴动的迹象。
“果然要拼命了。”牧尘感觉到这般变化，眼角也是一跳，体内灵力悄然运转，时刻准备着。
吼！
远处，冰玄灵蛟摆脱掉地心炎龙蜥的纠缠，双翼一振，掠上半空，疯狂的咆哮着，它那布满着晶莹冰晶的双翼之上，似乎是有着一道道光纹浮现出来，而在那光纹之处，猩红的鲜血迅速的渗透出来。
那光纹很快的变得血红起来。
那下方的地心炎龙蜥也是察觉到了危险，不再冲出，它猛的踱着大地，大地崩裂，岩浆从裂缝中蔓延出来，很快就令得这片大地化为岩浆之地。
咻！
冰玄灵蛟巨大的风雪双翼振动得愈发急促，天地间的灵气疯狂的涌动，最后直接是在它前方化为了一道几乎与其体积相当的冰寒灵力光球，在那光球表面，有着血纹蔓延开来。
一种极端可怕的波动，自那庞大的灵力光球中散发出来，令得牧尘他们瞬间变了脸色。
轰！
冰玄灵蛟尖啸出声，那蕴含着它所有力量的冰寒灵力光球顿时暴射而出，带起漫天风雪，犹如一颗寒冰陨石，划过天际，狠狠的砸向下方的地心炎龙蜥。
哞！
面对着冰玄灵蛟这种拼死反扑，地心炎龙蜥也是咆哮出声，它那流淌着岩浆的火焰之角上，猛的涌出滔天岩浆，那大地裂缝之中，也是有着无数道岩浆齐齐射出，最后化为数百丈的岩浆火柱，撞向那呼啸而来的冰寒灵力光球。
砰砰砰！
双方狠狠的撞击，那岩浆火柱迅速的崩溃，漫天岩浆溅射，冰寒的灵力光球摧枯拉朽般的冲下，最后在地心炎龙蜥上放爆炸开来。
轰！
无法形容的冰雪风暴在此刻席卷开来，这片山林瞬间化为冰雪世界，即便牧尘他们已经隔了一段距离，但依旧有着十数名神魄境实力的人被卷中，当即印记破碎，化为光芒消散而去。
牧尘他们急忙隐藏在山壁之后，避开那种可怕的冲击，不过绕是如此，那种逼人的寒气，依旧是令得他们体内的灵力在此时变得极为的迟缓下来。
牧尘目光望着远处，那里冰雪肆虐了一会后，终于是逐渐的散去，天空上，冰玄灵蛟虚弱的坠落下来，将大地砸得狠狠颤抖了一下。
而在冰玄灵蛟不远处，那地心炎龙蜥原本通红的身躯也是变得黯淡，脑袋之上那火焰之角，更是被熄灭了火焰，一道道细小的裂纹浮现着，显然同样是遭受到了重创。
原本的惊天大战，在此时逐渐的安静，所有人都是望着那两头重伤的天阶灵兽，眼神发红，但因为体内因为寒气迟缓的灵力，却是令得他们暂时无法行动。
“牧尘，动手！”
九幽雀的意念，陡然在牧尘脑海中响起，与此同时，一股黑炎，瞬间涌出他的身体，直接是将那些侵入体内的寒气燃烧殆尽。
唰！
牧尘身形一动，直接是在那众多惊愕目光中率先暴掠而出，眨眼间便是出现在了那片冰火战场上方，黑色眸子中，黑炎犹如潮水一般的涌出。
唳！
一道清澈的鸣叫之声，陡然自其体内传出，而听到这道鸣叫声，那下方的冰玄灵蛟以及地心炎龙蜥巨眼之中猛的涌出了一抹恐惧之色。
“唰！”
牧尘双目之中，黑炎燃烧得愈发的猛烈，最后咻的一声，竟是化为两道不过丈许大小的黑炎光束，笔直的洞穿虚空。
嗤！
冰玄灵蛟与地心炎龙蜥仅仅只能见到黑光闪过，再接着，便是察觉到剧痛传来，那燃烧着黑炎的光束，竟是无视了它们所有的防御，生生的洞穿了它们那坚固无比的脑袋。
两大天阶灵兽庞大的身躯缓缓的僵硬，那种生气，迅速的被剥离。
“快，动手！”
九幽雀的意念再度响起，不过这一次，却是变得虚弱无比，显然先前的攻击，消耗了它极大的力量。
唰！
牧尘身形立即掠下，手掌一吸，便是有着一红一蓝两道光芒从两头天阶灵兽破碎的脑袋处掠了出来，然后被其抓在手中。
那两道光芒之中，是一头迷你型的冰蛟以及一头炎蜥，而此时它们正疯狂的挣扎着，那种力量，震得牧尘抓都抓不住。
“哼！”
牧尘冷哼一声，掌心突然有着黑炎冒出来，直接将这两道精魄包裹，然后身形一动，出现在两头天阶灵兽庞大的尸体旁，袖袍一挥，尽数的收入芥子镯中。
咔嚓。
而在两头天阶灵兽尸体被收入芥子镯时，那镯子都是裂开了一道细微的裂纹，虽说冰玄灵蛟它们已死，但那身躯之中依旧还有着强大的灵力波动，一下子全部收入芥子镯，竟是连芥子镯都是有些无法承受。
牧尘从动手到收尸，几乎是一气呵成，那远处的众多神魄境强者只能眼睁睁的看着他将灵兽精魄取走，然后再把尸体收走……
“你找死！”
牧尘这般举动，立即让得这些辛苦追击的神魄境强者暴怒起来，道道怒喝响起，旋即一道道身影暴掠而出。
“把精魄交出来！”
那之中，有着三道身影速度最快，一闪之下便是出现在了不远处，冷喝之声响彻而起，三股强大的灵力爆发而开，笼罩向牧尘。
这三人，竟全部都是神魄境后期的实力！
那隐藏在暗中的高手，终于在此时忍不住的现身出手了！


第一百三十九章 大追杀
半空之中，三道人影踏空而立，雄浑的灵力波动自他们体内散发出来，那种程度，已是达到了神魄境后期。
而此时，这三人正眼神冰冷的注视着不远处的牧尘，大有一言不合，就要出手将后者斩杀的意思。
“你的胃口未免太大了一些，我们这么多人为了这两头天阶灵兽，追击了这么远，付出了那么大的代价，你竟敢全部收走？！”那三人居中，是一名干瘦少年，他眼神冰寒的注视着牧尘，冷笑道。
“区区神魄境初期，野心不小，也不怕被撑死掉？速速将精魄与灵兽尸体交出来，或许还能让你离去！”左边那人，也是冷喝道。
右侧之人，面色冷漠，但也是紧紧的盯着牧尘，微微曲合的手掌，有着凌厉灵力涌动。
叶轻灵他们也是在此时回过神来，他们望着那半空中的三道身影，面色却都是一变。
“竟然是谢冠，伍虎，秦政他们……该死，他们怎么会出现在这里？！”方钟低声喝道，声音中有着一些震惊，这三人在灵路中名气可不小，在那灵路结束时，更是获得了“准王级”的评定，虽然与王级还有点差距，但也是极其的厉害了。
眼下这三人在这里，牧尘根本就不会是对手！
“谢老大，他就是那个血祸者牧尘，我见过他！”天空上，突然有着人出声大喝道，竟是将牧尘给认了出来。
“哦？牧尘？”
那谢冠三人闻言倒是一怔，旋即看向牧尘，嘴角冷笑不由得更甚，道：“没想到那在灵路中大名鼎鼎的血祸者牧尘，如今实力不过这点，真是可笑，还传闻什么足以获得王级评定，真是不知所谓！”
牧尘看了这谢冠三人一眼，虽然他并不认识他们，但能够达到神魄境后期的实力，想来在灵路中也算表现不错，但显然他并未遇见过他们。
“眼下这局面倒是不好……”
牧尘目光微微闪烁，这谢冠三人的确厉害，而且最关键的是，在那后面还有着数十名虎视眈眈的神魄境的人，这种阵容加起来，就算是天阶灵兽都能一战，此时的他显然无法正面抗衡，毕竟就连九幽雀的力量，在先前击杀两头天阶灵兽的时候，都已经被动用。
“必须先行离开，若是炼化了精魄，倒也不见得怕他们。”牧尘心中闪过这道念头。
“牧尘，把精魄交出来，不然的话，我不介意将你这所谓的血祸者从这里淘汰出去。”谢冠伸出手来，冷喝道。
“两道精魄，你们自己分吧！”
牧尘袖袍一挥，两道光团自袖中暴射而出，而其身形则是光团掠出的霎那，化为一道虹光，以一种惊人的速度射了出去。
那谢冠三人见到飞来的光团，几乎是条件反射般的出手，但立刻便是察觉到不对，那光团之中虽然有着灵力波动，但与天阶灵兽的精魄比起来，差了太多。
那显然只是两道寻常的灵兽精魄。
“混账，你找死！”
谢冠三人眼神瞬间森寒下来，身形一动，立即暴掠而出，直追牧尘而去。
“追，他竟敢独占两道天阶灵兽精魄，不要放过他！”那后方，数十名的神魄境强者也是厉喝出声，齐齐暴掠而出，跟了上去。
叶轻灵他们望着眼前这一幕，顿时有些发愣，面面相觑。
“现在怎么办？牧尘被这样追杀下去会很危险，两道天阶灵兽精魄吸引力太大，这种追杀阵容会越来越庞大，而且他的实力看上去只是神魄境初期……”方钟苦笑道。
楚麒也是紧皱着眉头，不论牧尘手段再多，面对着这种阵容，也是毫无办法。
“跟上去看看。”叶轻灵轻咬银牙，牧尘现在情况大为的不妙，就这样离开的话实在放心不下。
方钟与楚麒叹了一口气，都是点点头，而后三人也是迅速掠出，追了上去。
牧尘将速度催动到极致，而在其后方，谢冠三人紧随其后，再后面，便是那些神魄境强者组成的大部队……
一逃群追的怪异一幕，便是这样的持续了下来。
他们的速度都是极快，短短半个时辰便是冲出了重重大山，然后这种动静便是立即吸引来了无数人的注意，很多人目瞪口呆的望着半空中那种疯狂一幕，将近百名神魄境的阵容，直接把人吓傻了过去。
“那是怎么回事？！”
“这么多人追杀一个？”
“好像有人得到了两道天阶灵兽的精魄！”
“什么？！两道天阶灵兽精魄？”
“快！快！把消息传给老大，说发现好东西了！”
“……”
这种动静，很快的引发了骚动，而当一些消息传开时，更是直接带来了震动，无数人眼中涌上贪婪，一些神魄境的强者更是直接拔地而起，加入到那种追杀大军之中。
于是，很快的，关于牧尘得到两大灵兽精魄，并且被疯狂追杀的消息便是以一种惊人的速度扩散了开去。
……
牧尘紧咬着牙，他能够感觉到后方越来越多的气息，这令得他也是有点不太敢再对那些人多的区域而去，只好走一些人迹罕至的路线，但即便如此，后面的追杀大部队，依旧紧追不舍。
“该死的！”
牧尘低骂了一声，这次倒真是有点捅马蜂窝了。
“咻！”
在牧尘低骂间，他突然感觉到芥子镯一震，两道光团飞了出来，那是冰玄灵蛟两大天阶灵兽的精魄！
嗤！
黑炎自牧尘胸口涌了出来，直接将两道光团包裹，然后生生的扯进了牧尘体内。
“混蛋，你想干什么？！”牧尘一惊，急忙怒喝道。
气海内，九幽雀望着那钻进曼荼罗花的两道精魄，眼中掠过一抹狡猾之色，笑着传出一道意念：“我来炼化它们，你先跑路吧，放心，我会给你提供逃跑用的力量。”
话音落下，它就不再理会牧尘，眼睛再度看向了面前的两道天阶灵兽精魄，眼中闪过一道凝重与迟疑，旋即它一发狠，一张嘴，直接将它们尽数的吞了进去。
轰！惊人的灵力波动，猛的自九幽雀体内爆发了出来。
“死扁毛鸟！你敢耍我！”牧尘气得咬牙切齿，这该死的九幽雀，竟然把两道灵兽精魄都给吞了，一点都没留给他！
“你给我等着！”
不过虽然气归气，但牧尘也知道这时候没时间再跟它扯，急忙催动体内灵力，加快速度逃窜。
……
牧尘身怀两道天阶灵兽精魄被追杀的消息，以一种惊人的速度在传播着，毕竟这消息太过的惊人，天阶灵兽精魄，对这里任何人都拥有着极大的吸引力。
因此，短短半日，那种消息，便是传向了整个北苍界内围。
……
北苍界内围，东南方向。
这是一片光秃秃的火红山脉，而此时，在那山脉深处，数百道人影出现在那道道山峰上，他们的目光，都是望向山脉的中央，那里，有着一头独眼巨猿正在仰天咆哮，一股惊人的灵力威压席卷开来。
从这灵力威压来看，这独眼巨猿，竟也是一头堪比融天境初期的天阶灵兽！
不过此时的这独眼巨猿，庞大的身躯上有着一道极为狰狞的剑痕，那道剑痕令得它几乎重伤，那周围山峰上，数百道身影源源不断的发动着攻势，将这独眼巨猿拖入消耗战之中。
而在那最前方的一座山峰上，有着十数道身影而立，在他们最前的位置，有着三道身影，两男一女。
两名男子一高壮一削瘦，他们此时神态凝重的望着不远处那灵力波动在减弱的独眼巨猿，时刻防备着这大家伙的凶猛反扑。
在两人旁边，是一名体态纤细的美丽少女，她身着黑裙，柔顺的发丝犹如银河般夺目，而与旁边两人那凝重神情相比，她显得有些漫不经心，即便是看向那独目巨猿时，清澈如琉璃般的眸子也是没有太多的波澜。
而对于她的这种神态，在场的这些强者却没一人认为她骄狂什么，因为就是她，将眼前这天阶灵兽重创，方才让得他们有了机会。
“呵呵，洛璃，如果这次你获得这天阶灵兽的灵气，应该将会成为第一个将印记升到九级的人吧？”那削瘦少年微笑的看向身旁这即便静静不说话，但依旧瞩目的少女，道。
“应该吧。”
少女那琉璃双眸依旧宁静，即便是说起这足以让任何北苍界的人感到震撼的话题，依旧是那般没有太大波澜。
削瘦少年见状，也不奇怪，显然对其性子也是了解。
在那后方，突然有着一些动静出来，有着一道人影急匆匆的上前，凑近那削瘦少年，道：“老大，刚刚收到一些消息，被那西北方向，竟然有人得到了的两头的天阶灵兽的精魄，如今正被上百位神魄境实力的人追杀，似乎受了重伤，我们要不要也出手插一脚？”
“哦？两头天阶灵兽精魄？”
削瘦少年微微一惊，旁边那高壮男子也是面露惊讶之色：“谁这么厉害？”
“似乎……叫做……牧尘？”那人想了想，低声道。
而当他声音落下时，他突然见到面前两位老大的神色突然间古怪起来，然后他们便是缓缓的将目光看向了一旁的黑裙少女。
黑裙少女也是一点点的转过身来，露出一张极为精致漂亮的小脸，而此时，她那即便是面对着九级印记都没什么波澜的琉璃眸子，仿佛是犹如落入石子的深潭，有着涟漪，一圈圈的扩散出来。
“你说……他叫，什么？”黑裙少女，声音轻轻的问道，竟是极端罕见的带了一点颤音，那是她情绪微微有点失控的表现。
那报信之人见到她，不敢怠慢，急忙小心翼翼的道：“他叫牧尘，如今获得了两道天阶灵兽精魄，正被上百名神魄境的人追杀，据说身受重伤。”
“什么方向？”听到重伤二字，黑裙少女纤细修长的小手瞬间紧握，那原本让人感到宁静的双眸，也是涌出了一丝彻骨寒意。
“西北。”
黑裙少女霍然转身。
“洛璃，不要急，这金刚独目猿马上就要撑不住了，再等等你就能成为北苍界第一个将印记升到九级的人了，这样走了岂不是有些鲁莽？！”那削瘦少年见状，急忙道。
黑裙少女步伐一顿，微微偏头，那清澈的漂亮眼睛看着削瘦少年，缓缓的道：“我为了他才来的北苍灵院，若是他都不在了，我来这里还有什么意义？九级印记，对我又有什么用？”
黑裙少女看了苦笑的削瘦少年一眼，眼中的寒气消散了一些，轻声道：“他受伤了，他现在需要我，我要到他身边去，不要拦我，否则我会翻脸。”
望着黑裙少女那认真的精致脸颊，削瘦少年哑然，苦笑了一声，道：“这家伙，真是让人嫉妒啊……我派点人跟你去吧？”
“不用了，我能解决。”
黑裙少女的声音之中，这一次多了一些凌厉杀气，她不再多说，娇躯一动，化为一道虹光快若闪电般的对着西北方向暴掠而去。
牧尘，你答应过我，一起来北苍灵院，所以，一定要等我。


第一百四十章 体内变故
唰！唰！
山岳之中，大片的破风之声急促的响起，只见得那远处虹光闪烁，大片的人影暴掠而过，那厉喝之声，不断的传出。
而在这一大片人影的前方远处，牧尘眼神略有些阴沉，这些家伙，足足追杀了他将近一天的时间，竟然还没有丝毫要停歇的迹象。
而且，随着大追杀的持续，后方的人也越来越多，天阶灵兽精魄的吸引力，实在是太大了，而且最关键的是，牧尘的实力看上去也就神魄境初期，这根本不可能对那些同样处于这个层次，甚至更强的人有丝毫的震慑。
所有人都想抓住他，获得天阶灵兽精魄。
“必须想办法摆脱掉他们了。”牧尘眉头紧皱，目光闪烁起来。
咚！
而就在牧尘思索间，他的体内，突然传出了一道低沉的爆炸声，旋即一股震动感自其体内扩散而开。
噗嗤。
突如其来的体内震动，让得措手不及的牧尘身体陡然一颤，脸庞都是掠过一抹苍白，而后一口鲜血喷了出来，掠出的身形都是踉跄了一些。
“快，他要支撑不住了，抓住他！”
“别让他跑了！”
“……”
远处的后方，那追杀的大部队也是见到这一幕，顿时大喜起来，牧尘的速度以及顽强超出了他们的预料，这追了将近一天都无法彻底将其围剿，眼下看模样，他似乎也是坚持不住了。
“怎么回事？！”
牧尘的眼中掠过一抹骇然，心神一动，急忙钻进气海之中，而在他来到气海时，顿时感觉到一股惊人的灵力波动犹如涛浪般的扩散出来。
而那种灵力的源头，正是那曼荼罗花之中的九幽雀！
此时的九幽雀，体积膨胀了一倍左右，那缭绕在其身躯之上的黑炎愈发的浓郁，熊熊燃烧，极端的惊人。
不过，牧尘也是能够感觉到，那从九幽雀体内传来的力量极其的紊乱，而它的眼中，分明也是有着痛苦与挣扎之色浮现。
“你在干什么？！”牧尘怒喝道，这死扁毛鸟，偷偷把两大天阶灵兽精魄全部给吸收了，现在又搞出这么一茬，想害死他呢！
九幽雀趴伏在曼荼罗花上，在那黑炎中，似乎是掺杂着一些冰蓝之色以及火红之炎。
牧尘顿时明白过来，这九幽雀胃口一下子太大，想要炼化两大天阶灵兽精魄，但却是被反噬，毕竟现在的它处于极端虚弱的状态，真要说起来，简直比冰玄灵蛟它们受创更重，若是它一道道的来炼化，或许还不会出现太大问题，但结果它太贪了……
冰玄灵蛟与地心炎龙蜥各自能够操控风雪与岩浆，本身便有着排斥之性，九幽雀一下子将它们弄在一起，反而导致那种排斥膨胀起来，最后形成反噬。
“活该！”
牧尘咬牙骂道，这死扁毛鸟简直就是咎由自取。
不过骂归骂，他也是有些焦灼，九幽雀在他气海中，如果被反噬，那等爆炸，恐怕瞬间就能让他灰飞烟灭，所以于情于理，他都不能坐视不管。
“我该怎么做？”牧尘无奈的问道，真是福无双至祸不单行，他现在正被追杀得厉害，结果体内又出现了变故。
“炼……炼化掉它们！”九幽雀那痛苦的意念断断续续的传来。
“我现在必须先暂时的摆脱掉追杀我的人，所以不管你现在多痛苦，立刻帮我，不然都得死！”牧尘咬了咬牙，道。
话音一落，他心神立即退出了气海，回头一看，那些追杀人马已经趁此拉近了一些距离，然后深吐了一口气，感觉着那突然间从气海之中涌出的强大力量。
“咚咚！”
而就在那些力量涌来时，牧尘能够感觉到气海内再度传出了一些灵力紊乱迹象，显然九幽雀在这个时候抽调出力量，对它也是雪上加霜。
不过这时候，也顾不得了。
轰！
黑炎在此时猛的自牧尘体内席卷而出，竟是在其背后化为一对十丈左右的黑炎双翼，双翼一震，只听得空气爆炸，他的身影直接是化为一道黑色光线，以一种无法形容的速度，迅速的消失在了天际之边。
那后方的追杀大部队见到这一幕，面色顿时铁青起来。
“追，沿着他残留的灵力波动追过去！”
“他应该是在拼命了，只要追上，他必定无路可逃！”
“……”
道道喝声响起，旋即他们再度运转灵力，加快速度的追了上去。
……
牧尘凭借着九幽雀抽调出来的力量，短短数分钟便是摆脱了后方的追杀，然后身形冲进了一座大山之中，对着一条瀑布边缘飞落而去。
牧尘一落地，立即盘坐下来，他必须抓紧时间了，虽然暂时的摆脱了后面那些家伙，但这一路留下来的灵力痕迹，他根本就没时间抹除，所以迟早会被追上来。
牧尘心神再度进入气海，只见得那九幽雀身躯上的黑炎竟是隐隐的有着扭曲的迹象，它的身躯，也是在不断的膨胀与收缩着。
那是体内灵力极端不稳定的表现。
牧尘心神沉入那灵力光轮之上盘坐的神魄小光影体内，然后小小的身躯掠出，来到那曼荼罗花之前，小手变幻，一道道灵力射出，不过很快他就是愕然的发现，他的这种灵力一落到九幽雀身躯上便是被那种紊乱而狂暴的灵力震得粉碎。
牧尘愣了愣，旋即他苦笑的发现，他这神魄境初期的实力的确不行，眼下九幽雀体内不仅有着它的灵力，还有着冰玄灵蛟，地心炎龙蜥的精魄存在，他根本帮不了什么忙。
“用这曼荼罗花啊！你真以为你这神魄境初期的实力就能起作用吗？”九幽雀意念传来。
“我能催动这玩意，还有你在我面前嚣张的份？”牧尘怒道，如果他可以催动这曼荼罗花，早就当初发现它时就干脆炼化了事了。
不过虽然恼怒归恼怒，但牧尘还是逐渐的静下心身来，他的神魄缓缓的落下，来到那曼荼罗花处，犹豫了一下，伸出模糊的光影手掌，轻轻的贴靠了上去。
而在接触间，牧尘却是惊异的发现，他的心神竟是毫无阻碍的融入了那神秘的曼荼罗花中，紧接着，似乎是有着一些极其晦涩的波动传进了他心中。
这让得牧尘心中有着一丝奇特的感觉，他觉得，眼前这从神秘黑纸中冒出来的曼荼罗花，似乎是有着一些灵性。
“能帮我一下吗？”
牧尘知道现在的他根本不可能控制这莫测的曼荼罗花，因此他悄悄的将一道意念传了过去，想要看看有没效果。
嗡。
而就在牧尘意念刚刚传过去时，那一直没什么动静的曼荼罗花竟然是爆发出道道紫光，那美丽妖娆的花瓣，也是一点点的绽放开来。
花瓣之上，似乎是有着紫金色的神奇纹路浮现，紧接着这些纹路直接射出，犹如一张紫金色的大网，将九幽雀笼罩在了其中。
嗤嗤！
那紫金色大网一笼罩上去，只见得九幽雀身体上便是爆发出阵阵烟雾，它的身躯剧烈的挣扎着，愤怒的意念传出来：“你干什么！”
它感觉到在那种紫金色大网的笼罩下，虽然体内的两道精魄也是在发出惨叫，但它也是在遭到压制，这曼荼罗花，似乎是要将它们全部抹除。
“我怎么知道！”牧尘也是被眼前一幕惊了一下，旋即有些心烦的道，他又没办法操控这曼荼罗花。
“别伤害它！”牧尘咬着牙，急忙将意念传递进曼荼罗花。
不过很快的他便是发现，他的这道意念没取到效果，曼荼罗花虽然有灵性，但却并没有智慧，牧尘让它帮忙，它就只觉得要抹除对他有害的一切东西，那两道精魄已经被九幽雀吞进体内，所以要抹除，就只能连九幽雀一起抹除。
“你把那两道精魄吐出来，不然你也会被抹除掉的！”牧尘很快就想到了这一点，急忙道。
“它们的灵力早就被我们融入了体内，怎么吐出来！”九幽雀懊恼的道。
“你……”这个时候，绕是以牧尘的心性，都被气得有破口大骂的冲动，这死扁毛鸟，就一定要这么心急吗？
“我迟早被你害死！”
牧尘紧咬着牙，突然身形一动，神魄竟是穿进了那曼荼罗花中，然后出现在九幽雀背上，双手对着那紫金光网顶去，他毕竟是这身体的主人，如果这样的话，这曼荼罗花应该不会伤害他的吧？
九幽雀也是被牧尘这举动惊了一下，旋即它那燃烧着黑炎的眼中掠过一抹莫名的复杂之色，这蠢货，竟然会这么笨，在没搞清楚那紫金巨网对他有没伤害之前，竟也敢螳臂当车的冲来。
紫金巨网碰触到牧尘的身体，微微一顿，然后直接从他神魄之中穿了过去，继续镇压向九幽雀。
“它根本就不理我。”牧尘摸了摸毫发无损的身子，有些无奈的道。
“它是打算将对你有威胁东西都抹除掉。”九幽雀的声音，竟然是在此时逐渐的平静了下来，也不挣扎，任由那紫金巨网镇压而来。
“你简直活该！”牧尘恼怒地骂道，这家伙，简直就是咎由自取。
“你敢骂我！”九幽雀顿时大怒，燃烧着黑炎的翼翅一扇，直接将牧尘从它背上扇飞而去，不过显然没动用力量，只是让牧尘轻飘飘的落在了前方。
牧尘落到九幽雀面前，无奈的道：“究竟该怎么办？”
九幽雀看了他一眼，沉默了一下，道：“也不是没办法，它会对我出手，是认为我对你有威胁，如果我对你没威胁了，它应该就会收手了。”
“没威胁？”牧尘一愣，旋即悻悻的道：“那除非把你炼化了。”
“你做梦，我九幽雀一族身怀上古不死鸟的血脉，即便是自焚精魄，也绝不会让人类炼化，任他们践踏驱使！”九幽雀怒道。
牧尘干笑了一声，道：“说着玩玩的。”
九幽雀狠狠的盯了牧尘一眼，再度沉默下来，半晌后，终于是有些艰难的道：“除了炼化，还有一个办法。”
“什么？”牧尘急忙问道。
九幽雀眼中闪烁着挣扎，旋即似是下了一个重大决定一般，那眼睛都是缓缓的闭了起来。
“血脉连接。”


第一百四十一章 血脉链接
“血脉……链接？”
牧尘也是微微一怔，轻轻念叨了一下，然后满眼茫然的望向九幽雀，道：“那是什么？”
“一种仅有身怀远古神兽血脉的种族方才具备的手段，简单的说来，便是以一种特殊的手法，将你我血脉连接起来。”
“这样的好处，会让得你拥有我的能力，这应该算是一种比单纯的炼化更为高级的获取能力方式。”
九幽雀淡淡的意念传来：“坏处便是从此以后，我们会形成紧密的连接，如果你死了，我也会随之死亡，同样，我死了，你也会死。”
牧尘愣下来，苦笑道：“会不会太狠了点？”
“你少装模作样，你们人类虽然通过修炼能够提升寿命，但除非你修炼高极高的境界，不然要说正常死亡，绝对是你们先死。”九幽雀不屑的道。
“而且你当我愿意和你们这些蝼蚁般的人类进行血脉连接吗？九幽雀拥有着远古不死鸟的血脉，比起你们，不知道高贵多少！”
“不知道多少人类试图与我们形成血脉连接，但我们九幽雀一族却从不做出这种有辱血脉之事，这一次如果不是被逼无奈，我也绝不会选择这种办法！”
九幽雀的意念中，也是充斥着一些怒气，人类那种单纯的炼化精魄，抹除灵兽的意志，获取它们的能力，这只是一种极为卑鄙以及低劣的作法，但血脉连接，无论是从手段还是潜力来说，都远远的超越了单纯的炼化。
因为只有那样，才能够真正让两者彻彻底底的联合在一起，爆发出惊人的力量。
只不过，这种血脉连接，必须需要双方自愿，而想要它们这种高级存在放下尊严，心甘情愿的和人类进行血脉连接，这在它们看来根本就是一种侮辱，所以它们即便是宁愿被彻底抹杀，都不会做出这种事情。
牧尘无奈的一笑，搞成这样还不是你自找的，谁让你这么贪婪的要把两大天阶灵兽精魄尽数的吞了。
这种血脉链接，听起来的确对他好处不小，但这样一来就将自己的小命与别人捆绑在一起，牧尘总觉得有点别扭。
“你究竟同不同意，怎么婆婆妈妈的！”见到牧尘沉默，九幽雀也是不耐起来，它能够感觉到那紫金巨网在逐渐的收紧。
牧尘叹了一口气，点点头，旋即正色道：“虽然没什么意义，但我还是得说清楚，这血脉链接，我并非有多么的渴求，我会答应，是因为我欠你一个人情，而且现在也只有这么一个办法，不然的话，即便这对我很有好处，但我依旧不会轻易的把我的性命和别人捆绑在一起。”
九幽雀的力量的确强大，但牧尘也不是那种为了这些力量就会放弃一些自己所坚持东西的人，他同样也对自己有信心，或许现在的他不及九幽雀强大，但他深信着一句话，你永远不会知道未来的自己究竟有多强大。
或许以后，他将会超越九幽雀的力量。
九幽雀冷哼一声，但也没再辩驳，它并非贪生怕死，要不然当初也不会直接与那黑神雷硬碰硬，它与牧尘也是相处了很长的一段时间，对于后者也是逐渐的了解，特别是之前牧尘会为了它去承受那紫金巨网带来的未知伤害，令得它有点触动，这让得它认为，眼前这家伙，跟其他的那些卑劣人类相比，总归是要好许多的。
所以它才会主动的提出血脉链接，这从某种程度而言，也算是它心中开始认可了牧尘，不然的话，它宁愿真正的死亡，也不会做出这种选择。
“快点吧，我时间可不多。”牧尘看向九幽雀，催促道。
“这血脉链接交给我来，你若是有丝毫的反抗或者不愿，都将会导致链接失败，而且……这种链接只有一次的机会，如果失败，那我们永远都别想再链接。”九幽雀提醒道。
“果然还挺苛刻的。”牧尘有点讶异，旋即点点头。
九幽雀见状，这才振动双翼，只见得黑炎迅速的从其身躯上脱离出来，最后迅速的在两人之间化为了一道黑色图纹。
那图纹燃烧着黑炎，给人一种极端玄妙的感觉，仿佛能够沟通人体最深处的神秘东西一般。
“将你的精血灌注进入其中。”九幽雀道。
牧尘闻言，指尖点出，一道猩红鲜血顿时自其指尖射出，然后落在那燃烧着黑炎的图纹之上。
嗤嗤。
鲜血沾染着黑炎图纹，顿时冒出阵阵白雾，但却并未被灼烧得消散而去，而是融入其中，一点点的流动着，将那黑炎图纹占据了一半。
九幽雀那眼中也是在此时掠过一抹凝重之色，旋即它眉心处黑光闪烁，一道呈现暗黑颜色的血液飞射而出，在那血液之中，仿佛都是有着细小的黑炎在燃烧。
这道暗黑血液，也是融入那黑色图纹之内，占据另外一半。
嗡。
两道血液，各自占据黑炎图纹的一半，而后黑炎图纹开始缓缓的运转起来，那两道血液，竟也是顺着图纹的运转，接触在了一起。
嘭！
在两者接触的瞬间，牧尘与九幽雀的身体都是猛的一震，但一人一鸟的目光，都是紧紧的盯着那旋转的黑炎图纹。
若是失败的话，两人的链接，也将会失效，再无成功的机会。
不过所幸让得两人心头松一口气的时，那黑炎图纹中，两道精血融合得颇为的顺利，显然一人一鸟的确都是没有抗拒的心理。
嗡嗡！
随着两道精血彻底的融合，那黑炎图纹猛的爆发出阵阵光华，而后黑炎升腾，直接将那图纹燃烧起来。
咻！咻！
两道呈现暗红色彩的精血自黑炎中暴射而出，直接是射在了牧尘神魄眉心，以及九幽雀额头之上，黑炎涌动，似乎是有着一道黑炎印记浮现，最后融入了一人一鸟的身体深处。
就在那黑炎印记融入他们身体深处时，一种奇妙的感觉，顿时涌上了心头，那是一种极为奇妙的感应，犹如共生同死。
牧尘看向九幽雀，后者也是看向了他，他们的眼神都是有些复杂，血脉链接已经成功，不管怎么样，从此以后，他们都将会是一种对彼此很重要的存在。
即便拼尽生命也要保护着，因为那就如同是在保护着自己。
嗤。
那原本落在九幽雀身体上会带来剧烈疼痛的紫金巨网，突然也是在此时径直的穿透了它的身躯，这一次，却是再没有带来任何的伤害，反而那处于九幽雀体内的两道天阶灵兽的精魄，被抹除了意志。
察觉到这种情况，九幽雀也是如释重负的松一口气，旋即又是恨恨的看了一眼那曼荼罗花，真是雀落平原被乌鸦欺，等以后它恢复过来，一定要它好看！
“冰玄灵蛟和地心炎龙蜥精魄之中的意志已经被抹除，接下来我们合力炼化吧，不过其中大部分的灵力得归我，再说了，你也承受不住那么庞大的灵力。”九幽雀道。
“斤斤计较，怎么感觉你像女人一样？”牧尘眉头突然一挑，他看向九幽雀，道：“你到底是公的还是母的？似乎你们灵兽强到某种程度，也能化成人形的吧？”
“关你什么事！”提起这个，九幽雀顿时有些恼羞成怒起来，那黑翼直接对着牧尘扇了过来，而且由于如今它已经和牧尘链接了血脉，那曼荼罗花竟然也是不再束缚着它，直接让得它的黑翼穿过光幕，拍在了牧尘神魄之上，直接将其拍飞过去。
“暴力鸟。”
牧尘笑了一声，然后不再刺激它，开始与其合力炼化那两大天阶灵兽精魄之中所蕴含的庞大灵力。
……
而在牧尘一直沉侵在体内时，他却并未感觉到，外界的危机，已是笼罩而来。
在那大山瀑布之外，天空上破风阵阵，铺天盖地的人影暴掠而来，最后出现在那天空上，他们的目光，也是发现了盘坐在瀑布边缘的牧尘。
“哼，终于找到这小子了，看他这次还怎么躲！”
望着牧尘的身影，顿时有着众多冷喝声响起，这一天时间，可把他们累得够呛，这实力不过神魄境初期的小子，还真是难缠。
在那众多人影最前方，谢冠三人也是目光冰冷的锁定着牧尘的身影，掌心灵力涌动，就欲出手。
“唰！”
破风声响起，三道人影出现在了牧尘前方，正是叶轻灵，楚麒，方钟三人，他们一直紧跟着，没想到眼下牧尘还是被发现了，他们不得不现身了。
“楚麒？”
谢冠望着三人，目光在楚麒身上顿了顿，旋即皱眉道：“你难道是想保这牧尘不成？我奉劝你还是不要引火烧身。”
楚麒无奈的叹了一口气，这时候似乎也办法多说什么，以这些家伙的手段，如果抓住牧尘，恐怕不仅会夺走两大天阶灵兽精魄，或许还会直接抹除掉牧尘的印记。
“几位，得饶人处且饶人，要不我们让牧尘交出天阶灵兽精魄，你们也放他一次，如何？”方钟道，这个时候，他们只能尽量的拖延一下。
“哼，这小子讨厌至极，浪费我们这么多时间，哪能轻易饶了，你们速速滚开，否则一起收拾了！”那实力达到神魄境后期实力的伍虎，面色一寒，冷喝道。
“那我们就不能让你们的手了！”楚麒咬牙道。
“凭你们？！”
伍虎冷笑出声，旋即其身形猛的暴射而出，雄浑灵力爆发而开，滚滚灵力，直接轰向了三人。
“一起！”
楚麒见到伍虎出手，也是一声暴喝，三人齐齐出手，雄浑灵力与伍虎硬憾而去。
咚！
双方硬碰，那灵力冲击，直接是将瀑布都是震起滚滚涛浪，伍虎身形退了两步，而楚麒，方钟更是急退十数步，实力最弱的叶轻灵，俏脸上也是掠过一抹苍白，她与神魄境后期之间，差距有点大。
“都给我滚开！”
伍虎再度暴冲而出，一拳轰出，直接是将措手不及的楚麒三人震飞而去，旋即身形一动，就已出现在了紧闭双目的牧尘面前，狞笑道：“什么狗屁血祸者牧尘，给我醒来！”
他狞笑着，泛着雄浑灵力的掌风，直接对着牧尘胸膛拍了过去，显然是打算将后者从修炼状态中震出来。
那楚麒三人见状，面色顿时剧变起来，牧尘显然是在修炼状态之中，如果被干扰的话，恐怕会被灵力反噬，造成极为严重的伤势。
“咻！”
不过，就在他们面色剧变的千钧一发之际，那遥远的天边，猛的有着尖锐的破风之声响彻而起，一道凌厉得犹如要洞穿虚空的黑光暴射而来，最后直接是在那伍虎惊骇的目光中，从其大腿之间穿透而出，将其整个人都是狠狠的钉在了大地之上。
啊！
伍虎那凄厉的惨叫声，瞬间响彻而起。
突如其来的变故，也是令得那谢冠以及众多神魄境强者面色一变，暴喝道：“谁？”
所有人都是抬起头，目光望着那远处的天空，那里，一道光虹闪掠而来，数个呼吸间，便是化为一道光影，落在了那牧尘身前。
楚麒望着那道纤细的身影，眼角猛的急促的跳动了起来，眼中有着难以置信涌出来。
那道熟悉的倩影……是，洛璃？


第一百四十二章 相见
瀑布飞落，带起轰隆隆的巨响，溅起漫天水雾。
瀑布上空，上百道人影矗立，而此时他们的目光，都是带着一些惊疑的望向瀑布边缘，那里，出现了一名身着黑裙的少女，她拥有着精致美丽的容颜，那对清澈见底琉璃眸子，给人一种宁静的感觉，柔顺的长发，犹如瀑布般的垂落下来，落在那纤细一握的小蛮腰处，轻风吹拂而来，微微摇摆。
她只是静静的站在那里，并没有说话，但不知为何，在场的所有人都是为之一窒。
在她的身旁地面上，伍虎大腿被一柄黑色长剑钉在地面上，他原本是一脸的暴怒，不过当他在见到眼前那黑裙少女时，瞳孔却是猛的一缩，眼神深处掠过一抹惊惧之色，原本到嘴的怒骂声，都是被他生生的吞咽了下去。
在那半空中，谢冠与秦政的面色也是一点点的僵硬下来，显然，他们将眼前这黑裙少女给认了出来，这种出色的容颜以及气质，虽然他们仅仅只是见过一面，但却犹如刻入了他们的脑海深处，根本无法抹除。
当然，除此之外，还有着那灵路最后一站，她那将玄王姬玄逼得失去与诸王争夺灵冠时那惊鸿的一瞥。
她，竟然出现在了这里！
天空上的气氛，显然是在此时陷入了诡异的死寂。
这种死寂，持续了片刻，终于是有着一名显然并未参与过灵路的神魄境初期的少年打破，他打量了一下那黑裙少女，冷喝道：“你是谁？竟敢帮这小子，莫非是要与我们这里这么多人为敌不成？！”
“闭嘴！”前方的谢冠猛的回头，暴喝道。
那神魄境的少年一愣，面色青白交替，却是不敢还嘴，然后他转头看向旁边的一些人，发现他们都是以一种诡异的目光将他给盯着，那种眼神，令得他浑身冒着冷汗，眼前这漂亮的黑裙少女究竟是什么来路？
瀑布旁边，黑裙少女伸出纤细玉手，握住了那插在伍虎大腿之上的剑柄，然后随手抽了出来。
伍虎见状，急忙止住鲜血，就要赶紧离开眼前这危险的人物。
“不许动。”
然而他身形刚动，少女那微冷的声音传进了他耳中，顿时吓得他身体一僵，再不敢有丝毫的动弹。
“你们也是。”她抬起头，望着半空中那上百道身影，缓缓的道。
谢冠面色一僵，旋即咬咬牙，道：“洛王……若是我们有什么得罪的地方，我们可以赔罪。”
“你们不该追杀他。”黑裙少女清澈的眸子带着一点寒意的盯着谢冠等人，道。
谢冠神色一变，这牧尘竟然与洛璃有关系？怎么可能，这家伙不是早就被驱逐出灵路了吗？怎么会与洛璃扯上关系？
“原来他是洛王的朋友。”秦政干笑了一声，道：“如果早知道是这样的话，我们怎么会对他出手，说来都是一场误会。”
谢冠也是紧咬着牙，心中满是不甘，今日这洛璃一出面，他们多半是没机会再夺回天阶灵兽印记了，因为他很清楚眼前这让人惊艳的漂亮少女有着多么的厉害，能够将姬玄那等天之骄子都逼得重伤的人，根本不是他们所能够抗衡。
“既然追都追来了，那就先暂时都别走吧。”洛璃道。
谢冠心头一沉，咬牙道：“洛王是打算要对我们出手吗？”
洛璃看了他一眼，淡淡的道：“虽然我想直接解决掉你们，不过那样的话我或许又得被他埋怨，所以都先留下来吧，这种事，他不喜欢我插手。”
谢冠闻言，心头却是一喜，只好洛璃不出手，他们倒是丝毫不惧牧尘。
谢冠，秦政等人对视一眼，暗暗点头，旋即竟真是老老实实的停在了那里，不敢就此撤走。
那后方的某些神魄境实力的人见到这一幕，却是感觉到一些不安，虽然他们不知道眼前这黑裙少女有多厉害，但谢冠他们的表现，显然是极为的忌惮甚至惧怕她。
“还是早走为妙。”数名神魄境初期的学员对视一眼，然后身形一动，闪电般的暴射而退。
“蠢货！”谢冠听得后方的破风声，顿时一惊，旋即暗骂了一声，再接着，他们便是见到洛璃那微蹙的纤细柳眉，她缓缓的举起手中那柄黑色长剑，轻轻刺出。
空气荡漾，黑色长剑之上，竟是荡起了道道残影，而后仿佛是有着什么肉眼无法察觉的凌厉剑光洞穿了虚空。
嗤嗤！
远处的后方，那暴射而退的数名神魄境学员身体陡然僵硬，眼中布满了骇然，因为他们察觉到，眉心处的印记在此时破碎开来，化为光芒将他们笼罩，瞬间传送而去。
谢冠他们望着后方闪烁起来的道道光芒，心头也是猛的一跳，那些未曾动身的神魄境学员们也是满头冷汗，这才明白，眼前的黑裙少女有多可怕。
“谁动一步，就与他们一般。”洛璃眸子轻轻的扫过众人，让得他们心头一寒，竟是不敢有丝毫的反抗。
在那后方，叶轻灵望着那凭借一人之力便是将这上百名神魄境学员震慑得连动都不敢动的洛璃，眼神也是微微炽热了一点，真不愧是洛王啊。
一旁的楚麒一直都紧紧的盯着那道让得他魂牵梦绕的倩影，眼神中布满着激动，如果不是一旁的方钟拉着，他恐怕就直接冲了过去。
洛璃纤细小手握着黑色的长剑，她见到震慑了众人之后，这才缓缓的转过身来，却并没有理会其他的人，只是将眸子停留在了眼前那盘坐修炼的少年身上。
她无视着众人，来到牧尘面前，轻轻跪坐下来，琉璃般的眸子便是这般静静的看着那张光是瞧着，就让得她那柳叶般好看的眉轻轻弯起来的熟悉脸庞。
将近两年时间不见，他似乎变得愈发的成熟了一些，那俊逸的脸庞上，依旧是挂着一抹从容的笑容。
“终于等到你了……”
她伸出纤细的玉手，轻轻的抚摸着牧尘的脸庞，唇角有着轻柔的笑容浮现出来，那素来都是安静得犹如深潭般不起波澜的眸子，仿佛是在此时具备了一种光彩。
不知道从什么时候开始，自己那除了修炼之外，容不下任何其他事物的灰暗基调的世界，因为他的出现，而变得精彩以及期待。
甚至连那无趣的灵路，都是让自己开始欢喜起来。
“还好你不笨，知道来北苍灵院……”
少女轻轻的笑起来，那般笑颜，竟是连这恢弘的瀑布都是变得黯淡了起来，那后方的楚麒，眼中更是浮现了痴迷之色，但旋即便是变得苦涩起来。
她真的很喜欢他。
半空中的谢冠他们见到洛璃对牧尘如此亲近的举动，也是心头一沉，看这模样，两人之间显然不是普通的朋友关系……
洛璃静静的跪坐在牧尘面前，纤细玉手握着黑色长剑，将其轻放在修长的双腿上，那视线，却一直的停留在牧尘身上。
于是，这里的情景便是变得格外的诡异起来，半空中大批人丝毫不敢动弹，他们的目光都是盯着那道纤细窈窕的倩影，而倩影，则是安安静静的看着盘坐修炼的少年……
时间，便是这般缓缓的过去，约莫半个时辰后，那紧闭着双目的牧尘，方才逐渐的睁开了双目。
眼前的世界开始变得明亮，牧尘微微扭了扭脖子，旋即神色便是一僵，有点愣愣的望着眼前那红唇边带着点点笑意的黑裙少女。
那张精致而熟悉的容颜，依旧是那般的动人。
牧尘眼睛眨了眨，旋即又忍不住的揉了一下，喃喃道：“我有这么想她？幻觉吧？”
眼前的少女显然也是听见了他的喃喃声，顿时唇角便是轻轻翘了起来，那面对任何事物都能够保持安静的心中，却是犹如盛开的梧桐花，燃烧起来，将那一点点的喜，渗透开来。
她握着黑色长剑的剑柄，剑鞘轻轻点了点牧尘的胸膛，笑吟吟的道：“需要我拔剑刺一下吗？”
牧尘的眼睛一点点的睁大，眼神深处，那种惊喜再也掩饰不住的涌了出来，旋即他大笑了一声，竟是直接伸出双臂对着眼前的少女揽了过去。
少女似乎也是被他这举动吓了一跳，她剑鞘点在牧尘胸膛，以她如今的实力，只要稍稍催动灵力就能将他轻易的抵挡下来，不过当她见到少年眼中的那种欢喜时，眼神顿时变得柔软了下来，纤手握着剑柄挡在胸前，然后任由他将自己抱住。
牧尘揽住了那纤细的小蛮腰，他将脸埋进她那柔顺的长发中，深吸了一口气，喃喃道：“洛璃，我终于又见到你了……”
从灵路离开的那一天，他就在等着这一天的到来，为此，他同样是付出了许多许多。
洛璃琉璃般的眸子柔柔软软，她能够感觉到牧尘这一两年来的付出，一个灵路中天之骄子，突然被逐，想来他在回去之后，也受到了很多的压力吧。
虽然他总是从容微笑，但那笑容之下，她却是知道他的苦与累。
她玉手也是轻轻伸出，抱住牧尘的腰，在心中轻声的道。
牧尘，能再见到你，我也很开心呢……


第一百四十三章 解决
飞泻的瀑布之边，少年搂着少女，夕阳从天边斜照下来，照耀在两人的身体上，那一幕，有着一种犹如画卷般的美感。
半空中，谢冠他们见到这一幕，脸庞则是忍不住的有点抽搐，到了这一步，如果谁牧尘与洛璃还是普通关系的话，恐怕只有傻子才会相信了。
虽然他们并没有过多的接触过洛璃，但却是能够知道这个在灵路之中站在最顶尖的那一层的少女是如何的难以接近，她仿佛与任何都是保持着一点距离，清澈的眸子，并不冷漠，但却始终让人无法真正的与她接触。
他们从来没听说过这位在灵路之中引得无数天才妖孽爱慕垂涎的天之骄女与任何的异性有半点亲近的接触，更遑论眼前这种被人抱进怀中的一幕……
谢冠他们眼神复杂的看着牧尘，那眼中只是有着一种来自男人的纯粹嫉妒之感，因为他们很清楚洛璃的优秀，这种女孩，就算是他们都唯有仰望，但现在，却被他一人抱在了怀中，享受着他独有的温香软玉。
“咳。”
在牧尘他们后方，叶轻灵突然轻咳了一声，她如果不稍稍打断一下的话，她不知道这两人要这样旁若无人的继续多久，而且牧尘不知道这样很刺激别人吗？
叶轻灵斜瞥了一眼旁边的楚麒，后者咬牙切齿的模样恨不得冲上去把牧尘撕碎了，所幸被方钟死死的拉住。
这个时候他冲上去，最大的可能是被洛璃随手一剑给解决掉。
听到后方的咳嗽提醒声，牧尘也是逐渐的回过神来，然后将洛璃轻轻放开，视线扫了一眼那气氛古怪的半空，那里众人正有些尴尬的站着，见到他目光看过来，都是闪烁着漂移开去，再没了之前追杀他的那种凶狠。
牧尘看了洛璃一眼，便是知道大概发生了什么事，笑了笑，道：“看来这一两年你实力提升了很多呢。”
洛璃只是微微一笑，道：“如果你经历了灵路最后一战，现在也应该处于这个层次了。”
“哪有那么多如果。”
牧尘站起身来，道：“不过即便没有那种机缘，我依然能追赶上去。”
说着，他冲着洛璃笑起来，道：“况且觊觎你的人那么多，实力也都那么强，等以后进入北苍灵院恐怕还得更麻烦，所以，不赶紧追上去，我怕麻烦不断。”
洛璃浅笑道：“没事啊，我保护你，就跟你在灵路中保护我一样。”
“我可没那么脆弱。”牧尘抬起头来，望向了半空中面色有些不自然的谢冠三人，淡淡一笑，道：“留给我的？”
“没办法，我不想被某人抱怨。”洛璃贝齿轻咬了咬红唇，那望着牧尘的眸子罕见的中有着一丝怨气，道：“你总是这样，自己的事情不让别人插手。”
牧尘苦笑了一下，他知道她是在说灵路中的那件事。
“倒不是不让你插手，而是我知道会付出什么代价，有些东西，男人来承担就好了。”牧尘叹了一口气，那眼中掠过一抹阴晦。
“那件事是姬玄在暗中设计。”洛璃握着剑柄的纤细玉手也是紧了紧，道。
“我知道。”牧尘笑了笑，他凝视着眼前少女那精致的脸颊，缓缓的道：“不过即便知道是他在设计，我还是得那么做，毕竟每个人心中都有不能被触犯的东西。”
洛璃望着他那的目光，红唇也是微微抿起，宁静的眸子中掠过一抹柔色，灵路中牧尘那时展现出来的疯狂，让得她明白很多东西，所以她来了义无反顾的来了北苍灵院。
“灵路还只是开始，如今进了五大院才是真正的交手。”牧尘笑着，俊逸脸庞上的笑容，有着以往的从容以及一点点期待。
“我倒是很希望他能多给我一些惊喜，不然的话，五大院的修行，也太单调了一些，这一次，就让我们来好好的斗上一斗。”
“我会帮你的。”洛璃轻轻的道。
“那当然，你不帮我，我就直接打你小屁股。”牧尘嘿嘿一笑，道。
洛璃精致的脸颊上浮现一抹浅浅绯红，羞恼的瞪了牧尘一眼，若是旁人这么对她轻薄，怕她直接就一剑将其捅了个通透，不过面对着眼前的他，她却是舍不得。
“不过现在么，还是得先眼前的麻烦解决一下。”
牧尘笑着，然后笑眯眯的看向了谢冠三人，道：“各位，追杀得爽吗？”
谢冠三人面色有些不太自然，视线看向牧尘身边的洛璃，一时间有点不知道怎么开口，显然，他们很忌惮后者。
“有什么就说吧，她不会插手。”牧尘淡淡一笑，他自然是看得出来谢冠三人对他的不屑。
“哼，说就说，怕你不成。”
谢冠终于忍受不了在这么多人面前忍气吞声，冷笑道：“我们的确忌惮洛王，不过可不怕你，说句不客气的，如果不是洛王在这里，你有什么资格跟我们叫嚣？什么血祸者，什么足以获得王级评定的人，凭你这神魄境初期的实力吗？”
洛璃柳眉微微一蹙，修长的玉指，忍不住的轻弹了弹剑鞘，琉璃般的眸子中，掠过许些寒意。
“纠正一下，现在是神魄境中期。”牧尘笑道，虽然两大天阶灵兽精魄的灵力绝大部分都被九幽雀给吸收了，不过残余的一些，也依旧是让得他达到了神魄境中期的层次。
“嗤。”
谢冠三人讥笑了一声，嘲讽道：“有区别吗？”
他们三人都是货真价实的神魄境后期，牧尘这所谓的神魄境中期，在他们眼中，也不比初期好多少。
在三人后方，一些神魄境的学员也是不以为然，这种实力虽然也算不错，但真还没多少震慑。
“我觉得应该还是有些区别的吧。”
牧尘笑望着三人，只是那黑色眸子中却并没有多少笑意，道：“接下来让我陪你们玩玩吧，如果你们玩得起的话。”
谢冠三人一怔，牧尘这话是要一人跟他们三人玩玩？凭他这神魄境中期的实力，一人就足以对付他，他以一敌三，找死不成？
他们三人对视一眼，视线却是瞟向了牧尘身旁的洛璃。
“如果你们不喜欢他作为你们的对手，我愿意替换一下。”洛璃清澈见底般的眸子看了三人一眼，淡淡的道。
“呵呵，既然你有这般胆魄，我们若是不陪一下的话，倒是不给面子了。”谢冠三人闻言，心头顿时一松，皮笑肉不笑的道。
“喂，牧尘，你干嘛呢？”叶轻灵见状，急忙走了上来，忍不住的道，那可是三名神魄境后期的强者啊，就算牧尘刚刚有所突破，但也才神魄境中期而已，怎么可能以一敌三？这家伙平日里聪明，怎么现在犯傻了？难道是想在洛璃面前表现一下不成？
洛璃瞧着那有些担忧的叶轻灵，那琉璃般的眸子便是扫向了牧尘，眸子中有些莫名的意味，哼，这坏家伙，身边总是不缺漂亮的女孩子。
牧尘见到洛璃那目光，无奈的一笑，冲着叶轻灵笑道：“放心吧，我会有分寸的。”
叶轻灵见状，也就不好再多说什么，那视线就忍不住的看向了洛璃，眼神有些炽热：“你就是洛王洛璃吧？终于这么近的看见你了，我很崇拜你啊。”
洛璃似乎也是第一次见到对她这么热情的女孩子，微微一怔，旋即螓首轻点：“你好。”
“你好，我叫叶轻灵……”
牧尘瞧得兴奋的叶轻灵，有点哑然无语，感情她还算是洛璃的粉丝吗？他无奈的摇了摇头，也不理会她们，上前两步，望着半空中的谢冠三人，道：“你们能接我一道攻击，之前的事情就一笔勾销，接不下，那就把印记留下来吧，我正缺这个。”
谢冠三人闻言心中顿时一声冷笑，这家伙，还真是狂到没边没际了，真当他们是小狗小猫吗？那么容易对付！
“那就请大名鼎鼎的血祸者牧尘赐教了！”三人笑道，笑声中讥讽之意十足。
牧尘笑了笑，也不理会他们的这种讥讽，双目缓缓的闭拢而上。
那后方众多神魄境学员见到牧尘此举，也是愣了一愣，不过还不待他们说什么，便是见到牧尘的双掌间，有着一道道灵印飞快的浮现出来。
“灵印？他竟然还是一名灵阵师？！”众人眼中终于是掠过一抹惊讶之色。
谢冠三人脸庞依旧噙着冷笑，不过很快的，他们的眼神便是逐渐的有些凝重起来，因为他们见到，牧尘手中灵印，竟直接是超越了三十道的数量。
一般灵印数量达到三十五道灵的灵阵，就足以对神魄境后期的强者造成威胁了。
“嗡嗡。”
在他们那愈发凝重的目光中，牧尘手中的灵印很快的就达到了三十五道，而且还没有停歇的迹象。
三十六道！
三十八道！
四十道！
当牧尘手中的灵印凝聚在第四十道的时候，那众多的神魄境学员终于是倒吸了一口冷气，眼中有着一些震动流露出来。
四十道灵印！
那谢冠三人的面色，终于是在此时变了。


第一百四十四章 龙象阵之威
嗡！
整整四十道灵印在牧尘掌心凝聚成形，灵印震动，一道道灵力波纹扩散出来，引得周遭空气都是有着波动起来。
所有人都是被这四十道灵印震了一下，就连叶轻灵以及楚麒，方钟二人都是为之一愣，什么时候，牧尘竟然又多出了如此厉害的手段？
四十道灵印的灵阵，即便是在二级阵图中，都能够算做极为强横，那里威力，就算是寻常神魄境后期的强者都唯有避其锋芒。
洛璃也是静静的望着这一幕，也是轻轻一笑。
咻咻！
牧尘掌印翻动，那四十道灵印顿时掠进了空气之中，顿时其上方的空气开始迅速的变得扭曲起来，耀眼的暗金色光芒，开始从空气之中弥漫出来。
吼！
而在那空气扭曲间，隐隐的，仿佛是有着龙吟象啸之声响彻，震动着山林。
不远处的半空中，谢冠三人的面色也是在此时彻底的凝重起来，眼中的不屑终于是尽数的散去，从那灵阵之中，他们感觉到了真正的威胁。
“一起！”
三人对视一眼，也顾不得什么面子了，一声厉喝，只见得雄浑灵力猛的自三人体内席卷而出，在他们后方，竟是有着虚幻的灵兽光影出现，显然这应该是他们炼化的灵兽精魄，看那种灵力雄浑程度，应该也是处于万兽录地榜百名左右的厉害灵兽。
为了能够阻挡下牧尘这惊人的灵阵攻击，这谢冠三人也不敢再留手了。
“嗡！”
牧尘上方，金光飞快的弥漫开来，最后化为一道将近百丈庞大的暗金色灵阵，灵阵缓缓旋转，那一道道复杂的暗金光线勾勒交织，引动着极为玄奥的波动。
那蜿蜒的灵阵，看上去，似乎如同一龙一象盘踞，镇守天地。
牧尘紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开，他伸出修长的手指，凌空轻点，低喝响起：“龙象阵！”
轰！
暗金色的光阵，猛的爆发出耀眼的暗金光芒，犹如一轮暗金色的太阳，一道庞大的暗金光束，猛的自那灵阵中暴射而出。
吼！
而在那光束输出的瞬间，光束蠕动，竟是化为了一头咆哮的金龙以及一头通体如黄金所铸的巨象，一龙一象奔腾而过，天空都是在它们的冲击下颤抖起来。
漫天灵气随之奔涌。
那后方众多神魄境学员望着那携带着浩荡之势而来的一龙一象，面色也是微微有些发白，他们能够感觉到，那种力量，足以瞬间秒杀他们。
“咚！”
谢冠三人也是在此时齐齐出手，他们暴喝一声，雄浑灵力化为三道灵力匹练，贯穿长空，以一种极端惊人之势，在那众多目光的注视下，狠狠的与那一龙一象轰击在了一起。
嘭！
肉眼可见的灵力冲击波荡漾开来，仿佛连空气都是被驱散而去，引来阵阵狂风，肆虐着山林。
“龙象镇压！”
牧尘黑色眸子中，有着一抹冷光掠过，一声低喝自其心中响起，手印一变。
轰！
那一龙一象竟是在此时融合在一起，飞快的化为一道暗金色的光盘，光盘之上，金龙腾飞，金象踏足大地，气势惊人。
砰砰！
暗金色的光盘镇压下来，那凝聚了谢冠三人浑身灵力的光芒匹练，顿时在此时寸寸蹦碎，而谢冠三人的面色，也是在此时猛的涌上了一抹苍白与惊骇之色。
最终灵力匹练彻底蹦碎，那暗金色光轮化为光芒暴掠而出，直接是重重的撞击在了措手不及的三人身体之上。
噗嗤。
三人面色顿时一白，一口鲜血便是喷了出来，气息迅速的萎靡下去，身形也是变得有些踉跄起来。
那些神魄境的学员见到谢冠三人联手都是未能将那灵阵之威抵挡下来，面色也是忍不住的剧变起来，眼神深处，有着浓浓的惊骇。
这灵阵的威力，竟然恐怖到了这种程度？！
谢冠三人面色惨白，他们对视一眼，旋即目光一闪，身形猛的暴退，竟是打算直接逃走。
“唰！”
不过就在他们身体刚刚有所动作时，一道纤细的身影便是出现在了他们后方，黑色长剑轻轻的停在了他们的面前。
“若是想被淘汰的话，就再动一步。”洛璃望着三人，淡淡的道。
谢冠三人身体顿时僵硬下来，额头上有着冷汗流淌下来，他们苦涩一笑，眉心处光芒闪烁，三人那一个七级，两个六级的印记顿时闪烁起来，旋即三道灵光掠出，飞向了下方的牧尘。
牧尘也是毫不客气的将这三道灵光吸进眉心印记中，原本那黯淡的印记，立即变得光芒十足，不过即便是吸收了三道印记，但牧尘也只是停留在七级印记的程度，显然，这种印记越到后面越难以提升，想要达到八级，九级，更是难上加难。
“呵呵，感谢三位的大礼了。”牧尘冲着谢冠三人抱拳一笑，道。
谢冠三人面庞抽了抽，露出一个比哭还难看的笑容，虽然心中不停的咒骂着，但嘴上却是不敢说出半句来。
眼下这里，不仅有着恐怖的洛王在，而且这原本在他们眼中根本不堪一击的牧尘，如今却是爆发出了如此惊人的力量，先前那灵阵，竟是连他们三人联手都是无法的阻挡。
“这家伙，果然是个硬点子……”三人眼中满是苦涩，这一次，还真是偷鸡不成蚀把米，为了将印记升级到这般等级，他们不知道付出了多大的努力，但现在，却是尽数的交了出去。
“三位好走，不送了。”牧尘也懒得与他们过多的废话，淡笑道。
“牧尘，你别得意，虽然有洛王保护你，不过这北苍界可不只有一位灵路中的‘王’，等接近了北苍殿，看你还能有多得意！”谢冠咬了咬牙，不甘的冷笑了一声，然后也不敢再停留，直接是对着远处逃窜而去。
“还有其他的王么……”牧尘一笑，眼神深处掠过许些冷冽，不管是谁，如果真以为他牧尘因为被灵路半途驱逐出来就能踩到他头上来，那他也不介意让其明白，灵路灌顶，并没有给予他们想象之中的太大优势。
“各位，还不走，莫非是想要把印记送给我？”牧尘眼神不善的看向半空中那些神魄境学员，对于这些家伙他也没半点好感，不过他也没真强迫着他们也将印记交出来，那样的话，很容易逼得狗急跳墙，这么多人，还是稍微有些麻烦的。
半空中那些神魄境学员干笑了一声，不敢反驳，犹如大赦一般，急忙逃走，短短数息间，半空中便是变得空空荡荡起来。
牧尘见到那空荡起来的半空，也是轻吐了一口气。
半空中，洛璃也是落下来，站在牧尘身旁。
“楚兄，方兄，这次多谢了。”牧尘转身看向面色复杂的楚麒与方钟，抱拳谢道，他们能够在这种时候站出来帮他，不提作用大不大，但这份情牧尘还是记着的。
方钟笑着摇了摇头，楚麒却是不理牧尘，目光只是直直的盯着洛璃，嘴巴动了动，面庞有点涨红的道：“洛璃，你，你还好吧？”
洛璃看了楚麒一眼，柳眉微蹙了一下，似是想了想，道：“我们认识吗？”
噗嗤。
一旁的叶轻灵忍不住的掩嘴一笑，方钟也是咧咧嘴，同情的看了楚麒一眼，可怜的家伙……
楚麒捎了捎头，也有点尴尬与无奈，道：“我们在灵路中见过的，你还救了我一次……”
洛璃这才微微点头，不过看她那模样，真的让人怀疑她究竟有没有真的去回想，但她性子便是如此，对她并不上心的人或者事，总是采取一种并不太注意的态度，让得很是无奈。
“楚兄，方兄，这次猎杀两大天阶灵兽多亏了你们帮忙，这头冰玄灵蛟就交给你们吧。”牧尘一挥手，那冰玄灵蛟庞大的身躯便是出现在了前方的空地上。
“多谢牧兄了。”方钟见状，顿时大喜，急忙抱拳道。
“还有两道印记灵气，也分给你们一道。”牧尘屈指一弹，一道冰蓝色的印记灵气掠去，这种天阶灵兽的印记灵气，恐怕能直接将印记提升到七级左右。
虽然牧尘如果吸收了这两道印记灵气，或许能够达到八级印记，但他却并非是那种所有好处都独占的人，这一次两道天阶灵兽精魄被他全部给吸收了，他已经算是占了最大的便宜。
方钟见到牧尘还愿意将这印记灵气也分给他们，顿时乐得合不拢嘴来，急忙与楚麒将其瓜分，因为他们的印记本就达到了六级，再一吸收，竟是一跃到了七级印记。
做完这些，牧尘看向叶轻灵，将那另外一道印记灵气递了过去，有点不好意思的道：“本来打算分你一道灵兽精魄的……不过出了点变故，全没了。”
叶轻灵笑吟吟的接过那道印记灵气，道：“没事啦，虽然没有精魄很遗憾，但能够获得这个，已经很满意了。”
“我之前猎杀过天阶灵兽，正好还剩下一道天阶灵兽精魄，正好挺适合你的。”洛璃琉璃般的眸子眨了眨，突然伸出小手，一道光团涌出来，在那光团内，似乎是有着一头通体雪白的独角巨兽。
“这是……万兽录地榜排名八十七的独角玉兽？”叶轻灵望着那雪白的精魄，顿时一惊，急忙道：“太贵重了，我不能要。”
“你们帮了他的忙，就当是我的谢意吧。”洛璃浅浅一笑，将那精魄放在了叶轻灵手中。
“帮了他的忙，却要你来给谢意，洛王还真是挺贤惠的。”叶轻灵促狭的看着洛璃，道：“你们关系还真好。”
牧尘也是笑了笑，他和洛璃之间自然是不需要讲究这些，当即挥了挥手，道：“走吧，先回去，墨岭他们应该也等急了，找到他们，我们也该直接赶向北苍界的最内围了……”
“那里，才是真正热闹的地方啊。”


第一百四十五章 旧敌
叶帮营地，当墨岭他们见到牧尘，叶轻灵等人归来时，整个营地中顿时爆发出了欢呼与激动之声，所有人都是涌了出来。
之前牧尘被追杀的消息，传得沸沸扬扬，他们也是有所听闻，所以都是极其的担心，虽然见识过牧尘的强横，但这一次却是不一样，追杀的大部队实在是阵容太恐怖了，因此他们都很担心，万一牧尘，叶轻灵他们出了事，导致印记被抹除，那他们这叶帮，就真是没有存在的价值了。
“姐姐！”
笋儿兴奋的跑了过来，一头撞进了叶轻灵怀中，后者宠溺的揽着她，笑意盈盈。
“牧哥！”
墨岭等人也是快速的围了上来，面色激动，刚要说什么，却是突然见到那跟在牧尘身后的黑裙少女，顿时这群少年都是猛的一滞。
黑裙少女拥有着精致而漂亮的容貌，那种容貌，比起叶轻灵还要更胜一筹，而且她的气质也是绝佳，那琉璃般的双眸，清清静静，令人看上去会有着一种忍不住为之沉醉的感觉。
虽然墨岭他们大大小小也是见过不少的漂亮女孩子，但却第一次感受到那种真正的惊艳，一时间这些血气方刚的少年们竟是齐齐哑了火，支支吾吾。
“你们就不要打什么不良注意了，这可是大人物，而且也名花有主了，乱动心思，小心牧尘把你们揍成猪头。”叶轻灵掩嘴娇笑道。
洛璃的魅力连平时冷静的她都会受到一些感染，更何况墨岭他们。
“啊？”
众人这才哗然，然后那一道道艳羡的目光忍不住的投向牧尘，墨岭则是捎捎脑袋，道：“牧哥，你什么时候找的啊？芊儿姐知道不是得伤心了。”
牧尘闻言心头顿时一跳，臭小子乱说话。
“芊儿姐是谁？”果不其然，洛璃靠近了过来，清澈的眸子看了牧尘一眼，笑吟吟的问道。
墨岭脸庞有点红的支支吾吾，道：“是我们在北灵境的朋友，跟牧哥一起长大的。”
“哦，是青梅竹马。”洛璃那纤细小手在牧尘手掌轻轻一掐，红唇微翘的道。
牧尘见到洛璃这般神情也是颇感有趣，见惯了她对什么都漠不关心的模样，这种样子，他也是第一次瞧见。
“走吧，别瞎吃飞醋。”
牧尘一笑，反手握住了那犹如温玉般的纤细小手，对着营地之中而去，道：“大家都准备一下，明天动身，直接赶往北苍界最内围，大家放心，我们这里的人，我不会让任何人被淘汰。”
对于这个小小的叶帮，牧尘与他们混迹了一些时间，彼此间也算是有些感情，所以他并不介意给予一些帮助。
“牧哥威武！”
那些叶帮的成员闻言则是大喜，顿时兴奋的嘶吼起来，有了牧尘这句话，他们总算不用担心到时候印记等级不够被淘汰掉了。
洛璃被牧尘拉着，而且周围还那么多人看着，脸颊倒是微微泛起一抹绯红，轻挣扎了一下，但牧尘却是握得极紧，无奈之下，她也只能任由他了。
……
夜色笼罩下来，营地之中却是篝火升腾，显得颇为的热闹。
在营地的一角，牧尘与洛璃单独的坐在这一簇篝火旁，虽然不断的有着目光偷偷射过来，不过却并没有人过来打扰他们。
洛璃纤细小手支着烤架，金灿灿的烤肉在火苗的窜烧下散发着诱人的香味，那味道，比起牧尘平日做的不知道好了多少。
“喏。”洛璃见到一旁眼馋的牧尘，忍不住的一笑，然后将烤肉递了过去。
“终于又吃到洛王大人亲手做的东西了。”牧尘接过来，有些感叹的道，这味道，可真是怀念得紧。
听到他的调侃，洛璃不由得白了他一眼，只是轻轻翘起的嘴角，也是透露着她心中的愉悦，与他在一起，即便是一些小事，都远比她独自猎杀了天阶灵兽还来得让人欢喜。
洛璃优雅的坐在篝火旁，黑裙勾勒着纤细体态，她安静的看着牧尘狼吞虎咽，纤细玉指将发丝卷成一团团，然后松开，银色的长发垂落下来，在火光的照耀下，闪烁着银河般的光泽。
“你这头发什么时候能变回来啊？”牧尘飞快的解决掉烤肉，瞥了一眼洛璃指尖那发丝，随口问道，他隐约的记得当初曾经问过洛璃她头发的颜色，她说是修炼的灵诀功法未能大成的原因。
“怎么？你不喜欢啊？”洛璃微怔，旋即似是漫不经心的道。
“哪敢，再说不喜欢，你又得好些天不理我。”牧尘忍不住的笑起来，当初有次他说起还是黑色好看，她只是不置可否的冲他一笑，然后……接下来的三天时间的伙食都是牧尘自己解决，所以有了这种教训后，牧尘再也不敢说她头发颜色的事。
“说说灵路的事吧，最后的灵冠被谁夺走了？”牧尘抹了抹嘴角，看向洛璃，问道。
所谓灵冠，便是灵路中最至高的荣耀，不过只有获得了“王”级评定的人才有资格争夺，那是灵路之中最为闪耀的一刻。
牧尘其实对此也是心有向往，毕竟那些才是灵路真正的最顶尖人物，与他们的争斗，才是让人热血沸腾。
“灵冠最后落到了谢灵溪手中。”洛璃道。
“温清璇？女的？”牧尘有些讶异的道，灵路很大，他并未闯完就被驱逐了，所以他对于一些灵路中的顶尖人物还是有点陌生的，至少这温清璇他从未听说过。
“她挺厉害的，如今进入了万凰灵院，以后应该会有机会碰上的。”洛璃螓首轻点，如果她不是因为心中的怒火一直在盯着姬玄的话，应该是会和温清璇交手的，但姬玄也不是省油的灯，虽然最终她把他逼退，但她同样是付出了很大的代价。
“不愧是五大院，果然是群强汇聚啊。”牧尘一笑，真不知道以后五大院交流大会时，那该会是有多热闹？
“对了，杨弘也是来了北苍灵院。”洛璃突然道。
“杨弘？”牧尘眼神一凝，他在灵路有着两个极为厉害的对头，一个便是姬玄，一个便是杨弘，没想到，这家伙竟然会来到北苍灵院，那岂不是要提前遇见了？
“他在北苍界？”牧尘看向洛璃，黑色眸子中掠过一丝冷冽，当初的事，暗中是姬玄在设计，但杨弘这家伙，也是不干净。
“嗯，不过却并不在我们这个北苍界。”洛璃点点头，类似北苍界这种考验之场，一共有四个，而杨弘则是不跟他们在同一个。
“没事，等到了北苍灵院自然会遇见。”牧尘淡淡一笑，杨弘么，既然没办法先找姬玄算账，那就先找你吧，不然的话，在这北苍灵院岂不是会少一些意思？
“还有，如今我们这个北苍界中，加上我的话，应该共有八位获得了‘王’级评定的人。”洛璃接着道：“这八位其中，有两位你应该不陌生，石通天以及石昊两兄弟。”
“被我们在灵路差点杀了的石家兄弟？”牧尘眉头微挑，还真是不是冤家不聚头，竟然又碰见他们了。
“嗯，如今他们两兄弟都算是半只脚踏入了融天境，实力挺强。”洛璃道。
牧尘点点头，半只脚踏入了融天境，那就是说离突破也没多远了，在这北苍界，的确算是顶尖了。
“你现在已经踏入融天境了吧？”牧尘看着洛璃，问道。
洛璃螓首轻点，笑吟吟的道：“所以你得快点追上来，不然的话会被我抛到后面去的。”
“抛到后面一样能打你小屁股。”牧尘戏谑的道。
“流氓。”洛璃有些羞恼，白了牧尘一眼，道：“我要修炼了，今天你守夜。”
这句话一落，她的眸子不由得变得柔软了下来，想来是想起了在灵路之中那些两人互相依靠着渡过的日子，虽然艰难，但却是他们心中极为重要的回忆。
牧尘也是一笑，道：“那再抱一下？”今日的那种温香软玉，他可还回味着，以前可难得有这般待遇。
洛璃瞪了牧尘一眼，这家伙，现在越来越得寸进尺了，不能理会他。
“我修炼了。”
洛璃纤细小手放在剑柄之上，然后便是闭目进入了修炼状态，果然是不再理会牧尘了。
牧尘见状也是一笑，他望着洛璃那张在篝火的照耀下显得格外漂亮的脸颊，黑色眸子中也是掠过一抹温柔之色。
见到你，真好啊，我很庆幸在灵路中遇见你的时候，出手把你救了下来……
“呼。”
牧尘仰天轻吐了一口气，然后手掌也是缓缓紧握了起来，看来在这北苍界，他的对头果然不少啊……
石通天，石昊，杨弘……
我能在灵路之中让你们忌惮，在这大千世界，依旧能，所以，可不要因为我损失了灵力灌顶就小觑我啊，不然的话，你们可是会付出代价的……


第一百四十六章 聚集点
辽阔的山林之中，此时却是显得有些骚动，众多的灵兽怒吼着冲出，对着前方十数道敏捷的身影追杀而去。
“快，快，把它们都引到牧哥他们那里去！”
“不想被灵兽吃了就加把劲！”
“……”
在那众多灵兽追杀的前方，一道道气喘吁吁的大喊声不断的响起，然后他们也是卯足了劲对着不远处的山丘跑去，那里有着道道人影严正以待。
而在山丘的最上方，一轮巨大的灵阵，正在缓缓的运转着，时不时的有着龙吟象啸之声响起，一波波惊人的灵力波动荡漾开来。
牧尘望着那些被引来的诸多灵兽，那数量怕是不下四十头，而且最前方的十来头，都是拥有着高级灵兽的实力。
不过这种实力的灵兽，对于现在的牧尘，显然并没有什么威胁性了。
“动手了。”
牧尘低喝一声，手掌一挥，那灵阵便是爆发出惊人波动，一道暗金光芒喷涌而出，化为龙象之形，横扫而过。
砰砰！
金光龙象过处，那一头头体形庞大的灵兽顿时倒飞而出，浑身骨骼都是被震碎而去，然后断绝生机的瘫倒了下去。
不过虽说灵阵威力极强，但那灵兽数量的确不少，因此依旧有着数头敏捷的灵兽逃了出来，然后咆哮着对着那些叶帮成员凶猛扑去。
叶轻灵见状，刚欲准备出手，只见得那一旁的洛璃纤细小手却是握上了黑色剑柄，长剑微微一震，剑影仿佛是洞穿了虚空。
嗤嗤！
那数头冲来的灵兽，在距他们还有数百米的时候，庞大的身躯猛的一僵，旋即鲜血迸溅，竟直接是被生生的劈成了两半，断裂处，光滑如镜。
那些叶帮的成员顿时倒吸了一口冷气，看向洛璃的目光中有点惊骇，他们根本就不知道发生了什么事，这些灵兽便是被劈成了两半，而且还隔着这么远的距离。
如果将那些灵兽换作是他们的话，恐怕他们会死得更惨。
“去将精魄取回来，没有升级到四级印记的人去取印记灵气吧。”牧尘头顶上空的灵阵缓缓的散去，他冲着王盛他们笑道。
“是！”
王盛他们急忙应道，然后兴奋的冲了出去，这些灵兽的实力不弱，如果换做他们自己来的话，想要杀死一头怕是要付出一些代价，但有了牧尘这种实力的人帮忙，一切都是变得简单了起来。
叶轻灵望着那些兴奋的叶帮成员，也是微微一笑，对着牧尘道：“谢谢你们了。”
如果不是牧尘他们帮忙的话，她显然也不可能让每一个叶帮的成员都将印记升到四级，所以到时候，必然会有成员黯然的离开，那样的话，的确会让人挺难受的。
牧尘摇摇头，道：“他们能够来到这里殊为不易，而且他们也的确有些天赋，如果进了北苍灵院应该也能有所成就，在这里因为一些变故被淘汰，实在是可惜。”
“我们现在已经接近了北苍界最内围，应该很快就能抵达汇聚点了。”洛璃轻声道。
“汇聚点啊……”
牧尘闻言，双目也是微微一眯，在那里，应该就能见到这北苍界中所有的厉害角色了，倒真是令人有些期待啊。
“准备动身吧。”牧尘看向叶轻灵，道。
“嗯。”
……
在接下来的半日时间中，牧尘他们开始全速赶路，而因为如今的这里已经算是北苍界的中心地带，因此几乎北苍界十之七八的学员，都是在对着这里汇聚而来，那种人气，惊人之极，道道破空而来的光影，即便是百里之外，依旧能够看见。
一路过来，牧尘他们遇见了不知道多少大大小小的势力，他们所有人都是面色亢奋的对着相同的方向奔掠而去，那里是北苍界考验之场的最后一站。
那里有着进入真正北苍灵院的大门。
而能够来到这里的学员，大多都是有着真正的本事，每一个人眉头处的印记，都是超越了四级，这虽然并不算耀眼，但已经足以让得他们成功的进入北苍灵院。
当然，那些来来往往的势力也是会对牧尘他们所在的叶帮投去诧异的目光，毕竟他们的人数太少，而且很多人看那灵力波动似乎也不是特别的强，这让得他们有些惊讶，如此实力的小势力，竟然也能顺利的抵达这里？并且还人人拥有着四级印记？
而对于那来来往往的目光，牧尘他们倒是并未在意，一波人马穿越山林，待得黄昏将近时，终于是缓缓的停下了步伐。
所有人此时都是带着一点震撼的望向了远处的前方。
那是一片山岳中的空旷平原，而此时，黑压压的人海蔓延出去，直到视线的尽头，在那远处，还源源不断的有着身影疾掠而来。
一道道雄浑的灵力波动，冲天而起。
人山人海。
这才是真正的群强云集。
那些来自大千世界的各路天才人物，穿梭过这北苍界，终于是在这中心之地汇聚，只有在这里脱颖而出的人，方才是真正的骄子。
“好多人啊。”王盛他们惊叹出声，他们能够感觉到，在这里，灵轮境后期实力的人几乎一巴掌过去就能打一堆，甚至连神魄境的强者，都是到处可见。
“我们也进去吧。”
牧尘挥了挥手，对着那汇聚点中心而去，洛璃以及叶轻灵等人也是迅速的跟上。
不过他们并未前行多久，前方便是有着十数道身影围拢了过来，那一道道目光在牧尘他们身上扫视着，最后微微泛光的顿在了洛璃的身上。
牧尘他们这一行人人数太少，而且大多数人实力都并不是特别的强，再加上同行的还有着洛璃这么一个吸引人目光的存在，自然是少不了的会被某些人给盯上。
“哈哈，哪里来的美女，怎么会缩在这种小势力里面？要不来我们墨帮，有我们罩着，绝对不会有人敢动你！”这十数人实力不弱，那领先两人更是达到了神魄境中期的层次，而此时他们正笑眯眯的望着牧尘等人。
周围也是有着不少的目光投射而来，不过当一些目光看见牧尘身旁的洛璃时，眼神顿时有点古怪起来，再看向那拦在他们前方的那些家伙的目光时，就有了一些同情与幸灾乐祸。
牧尘的眉头也是在此时微微一皱，一旁的洛璃，玉手已是覆盖上了剑柄。
“嘭！”
不过就在她要出手时，先前出言不逊的那家伙身体突然飞了出来，犹如狗吃屎一般趴在地上，他顿时面庞涨红的爬起来，咆哮道：“谁？”
不过他的咆哮刚落，便是见到那里有人阴沉的望着他，当即缩了缩头：“老大。”
那干瘦的身影却是不理会他，快步上前，冲着洛璃一抱拳，道：“抱歉了，是我手下嘴欠，还望洛王不要往心里去。”
那先前的男子闻言面色顿时一变，他虽然没有参加过灵路，但也是清楚洛王这两个字所代表的含义，那只有灵路之中最顶尖的人才能获得的称号，这连他们那跨入神魄境后期的老大都没资格获得……
那干瘦男子视线又是转向了洛璃身旁的牧尘，他望着后者那张俊朗的面庞，先是一怔，旋即瞳孔猛的紧缩了一下。
“你认识我？”牧尘将他的反应看在眼中，不由得有点诧异的问道。
“呵呵……血祸者牧尘，我怎么会不认识。”那干瘦男子面色有些不太自然的干笑了一声，道：“灵路那场血祸，我也差点被波及……”
他可是还犹自记得那一日的滔天血腥，眼前这个冷漠的少年，引起了那一场灾难般的血祸。
“哦。”牧尘笑了笑，道：“那倒是有些对不住了。”
干瘦男子额头滑落点冷汗，却是有点不太敢跟牧尘答话，在他眼中，这个看上去温和俊朗的少年，却是比身旁这位洛王更加的可怕。
“以后把手下管教好点吧，不然容易惹祸上身。”牧尘淡淡一笑，也就不再多说，带着众人穿过重重人海，走向最前方。
“老大……那小子什么来路啊？不过跟我一样的实力，怎么能对你这么说话？”见到牧尘他们远去，先前那口出不逊的家伙偷偷的问道。
“你娘的。”见到他那猥琐的模样，那干瘦男子便是气不打一处来，一脚踹了过去：“那个杀星你也敢去招惹，你他娘的活腻了，老子还想多活一下呢！”
对于后面的那些骚动，牧尘倒是并未理会，他带着众人穿过人海，最后来到了最前方。
在这里，并不拥挤，而是泾渭分明的存在着不少实力相当强大的势力，这些势力，远非之前的那些可比，他们盘踞之处，根本无人敢轻易的踏足。
他们才算是这北苍界中最强大的势力。
而与他们比起来，牧尘这一行人，实在是有点怪异，而这也是令得不少的奇特的目光投射了过来。
不过除了少数的疑惑目光外，更多的人都是将复杂的目光投向了那站在洛璃身旁的少年。
这个家伙，果然真的出现了啊。
而在西北角落处，群强簇拥中，两道端坐的身影却是在此时霍然站起了身子，那雄浑之极的气息爆发开来，令得这片区域无数道目光都是投射了过来。
“牧尘！”
那两道浑身散发着惊人灵力波动的人影，眼神冰冷的望着牧尘的身影，那森冷的声音，直接是在这半空中传荡开来。
“没想到你竟然还真的敢出现！”


第一百四十七章 石家兄弟
在这片辽阔的空旷之地的中央，各大势力，泾渭分明的存在着，每一处势力都是拥有着强悍的阵容，那些在别处足以成为一帮之首的神魄境学员，在这里却只能够收敛锋芒，变得普通起来。
因为他们都知道，在这种群强云集的地方，普普通通的神魄境，可没资格蹦跶。
而在那中央地带，最引人注目的莫过于七处地方，这七处，堪称此地阵容最豪华之地，在那阵容最前方，皆是有着极端惊人的灵力波动荡漾。
那东北角，数百人簇拥，犹如众星拱月，在他们前方，是两名少年，一人高壮，一人干瘦，而这两人模样也是略显熟悉，正是当日与洛璃合作击杀金刚独目猿的两人。
这两人，同样是灵路之中顶尖的人物，也同样是获得了“王级”的评定，严王严啸，周王周翎，这两人，在这等强者云集之地，依旧耀眼。
而此时的他们显然也是发现了来到此处的牧尘与洛璃，旋即那有点复杂的视线便是停留在了牧尘身上，在灵路中时，他们与牧尘也算有过一面之缘，而且还交过手，不过都是点到为止，并没有真要下杀手，说起来，也算是有点惺惺相惜之感。
除了他们两人之外，还有着另外三处，也是各自有着两道灵力波动惊人的身影，显然也是从灵路之中出来的“王级”之人。
在另外一侧，群强围绕中，两道身影在此时站起，眼神冰寒的锁定着牧尘，先前那森然喝声，便是从他们的嘴中传出。
而这两人，便是洛璃嘴中的石家双王，在灵路中算做牧尘对头的石惊天以及石昊。
在这片区域中，那来自灵路的八位“王”，竟是尽数汇聚，而且除了他们，还有着一些其他的大型势力，虽说那些领头者并没有参与过灵路，但那等实力，却是丝毫不比他们这些灵路的王弱多少，而一般说来，这种人，如果不是从大千世界一些庞大势力种族中出来的，便是拥有着惊人的奇遇，个个都是骄子般的人物。
这，才是群强汇聚。
那石家兄弟喝声如雷，响彻在这半空中，竟是将那铺天盖地的喧嚣声都是压了下去，顿时那无数道目光对着中央地带投射而来。
“那不是石家双王吗？这两兄弟可都是灵路中获得‘王级’评定的人啊，据说如今已半只脚踏入融天境，两人联手，就算是融天境初期的强者都敢一战。”
“他们刚才喊的是牧尘？莫非是灵路中那个血祸者牧尘不成？”
“除了那煞星还能有谁？之前我便是听说了他来到了北苍界，而且还得到了两头天阶灵兽的精魄！”
“不过据说现在他的实力仅仅只是神魄境中期，看来他在灵路中途被驱逐，也是令得他损失巨大，如今竟是与这些王级人物有了这么大的差距……”
“那石家双王便是他在灵路中的对头，如今碰见，怕是不会善罢甘休的，不过牧尘身旁有着洛王跟着，那可是比石家双王更厉害的人物，这次倒是有好戏看了……”
“……”
如今的这里，各种人物实在是太多了，其中不乏从灵路中出来的人，他们一眼便是看清了场中的人物，于是道道惊异的声音迅速的传开。
牧尘也是在此时将目光投向了那两道有些熟悉的身影，石家兄弟身材皆是有些魁梧，石惊天脑袋光溜溜，眼神冷厉，令人发粟，石昊则是一头长发，面庞漠然，只不过那盯着牧尘的目光，有着森冷闪烁。
“我道是谁，原来是曾经的手下败将。”牧尘笑起来，既然这两人一见面都这么不客气，那他自然也懒得再多给不必要的面子了。
“现在的你也还有资格张狂？”石惊天冷笑一声，他看着牧尘，嘴角有着讥讽浮现出来：“曾经在灵路声势惊人的血祸者，现在怎么才神魄境中期？这点实力，你可还没资格站在这种位置，我看你还是自己滚出去吧！”
在这中央地带，众多强者都是看着气氛极度不和善的双方，但大多都未曾说话，只是保持着冷眼旁观，虽说光看表面的话，似乎如今的牧尘的确不值得重视，毕竟神魄境中期的实力，这里一抓一大把，真要说起来，的确是没资格与他们平起平坐。
但在场的人都不是傻子，自然真不会将牧尘看得那么低，而且，再不济，牧尘身旁还有着一个洛璃，那可是让他们所有人都忌惮的存在。
“觉得我们没资格的话，你们两兄弟可以来试试能不能把我们赶出去。”洛璃清澈的眸子看向石惊天二人，声音之中带着丝丝冷意。
“洛璃，你当我兄弟二人怕你不成？！”石惊天眼神一沉，喝道。
“既然如此，那就让我来领教一下石家双王的石皇诀吧。”洛璃纤细小手缓缓的覆盖上黑色剑柄，轻声道。
轰！
伴随着洛璃声音的轻落，惊人的灵力，犹如风暴一般自其体内席卷而开，那种灵力波动令得无数人面色为之一变。
“这股灵力波动……她竟然达到了融天境？！好恐怖！”
感受着那股灵力波动蕴含的威压，这片区域顿时爆发出震动的惊哗之声，甚至连那中央地带的那些顶尖人物眼神都是一凝，露出几分忌惮之色。
石家兄弟眼瞳也是在此时微微一缩，那石惊天则是将视线转向了牧尘，冷笑道：“牧尘，好歹你在灵路中也算是一号人物，以前我虽然看不惯你，不过对你时刻站在女人面前也还算有点佩服，怎么如今回了大千世界，你反而落到了要女人出面保护的地步了？”
“石惊天，这种幼稚的激将把戏还是省省吧。”牧尘眼目微垂，淡淡的道。
“你也少得意，就算洛璃出手又如何？我二人联手也不惧他，但莫非你以为凭你那点人，能挡得住我们石帮不成？”石惊天道。
“你可以试一下。”牧尘微笑道，只是那笑容中也是有着冷冽涌动，或许叶帮的成员实力的确远远比不上石帮，但只要他们敢动手，牧尘不介意让他们同样也付出惨重的代价。
石惊天眼神一寒，森冷的看向牧尘，而后者也是与其对视，那气氛顿时变得剑拔弩张起来。
“呵呵，有话好好说嘛，干嘛要大动干戈，和气最好。”
而在气氛剑拔弩张间，一道笑声突然传来，无数道目光望去，只见得那东北角的干瘦少年笑眯眯的望着他们，正是那周王周翎。
“周翎，莫非你们也想要插手不成？”那石昊见到这干瘦少年，眉头一皱，冷声道。
周翎闻言只是笑笑，道：“如今这北苍界十之七八的人都汇聚到了这聚居点，我们的目的都是相同，找到北苍殿，但你们瞧瞧，现在有北苍殿的踪迹吗？”
“你想要说什么？”石昊皱着眉头道。
“据我说知，北苍殿应该就是在这里……但眼下并未出现，只有一个原因，那就是还没出现触发北苍殿出现的条件。”周翎笑道。
“什么条件？”那不远处，有着一名身着红袍的身影出声询问，此人也是拥有着惊人的灵力波动，名为炎凌，在灵路中同样是顶尖人物，号称炎王。
“根据我的猜测，那条件应该便是出现了九级印记，不过可惜的是，似乎我们没一个人达到。”周翎有点无奈的看了一眼洛璃的方向，原本洛璃是最有可能达到的，不过当日她因为牧尘直接放弃了。
“九级印记……”
众人闻言眉头皱了皱，在这里，拥有八级印记的人倒是有着一些，但九级印记，的确还没一人拥有。
“所以我的意思么，大家要不凑一个九级印记出来，先把北苍殿弄出来再说？”周翎笑眯眯的道。
“凑一个？”石惊天冷笑一声，道：“我看还不如直接看这里谁实力最弱，然后老老实实把印记交出来，这样效率更快更干脆。”
冷笑中，他的视线却是直接指向了牧尘，那种针对性，不言而喻。
“看来你今天是非得找上我了。”牧尘一笑，笑容有点冰寒。
“只是想让你明白，现在的你，可没那种跟我们平起平坐的资格而已！”石惊天冷声笑道。
牧尘轻吐了一口气，在那无数道哗然声中缓缓上前两步，五指轻握，轻笑道：“欺负上门还隐忍，倒的确不是我的作风……既然如此，那你滚出来吧，在灵路中我能把你撵成丧家之犬，在这里，你依然只有那般结局。”
“输了的话，把你的印记交出来吧。”
石惊天见到牧尘竟然敢公然挑战他，顿时咧嘴狞笑起来，他一直的激怒牧尘，不就在等着这一刻吗？
“想要我的印记，可以，不过输了的话，你不仅得滚蛋，也得让洛璃把她的印记交出来，你的那个，我看不上！”石惊天不屑的道。
牧尘眉头一挑，还未说话，那后方的洛璃已是轻启红唇，淡淡的道：“好！”


第一百四十八章 战石惊天
哗。
当那一个简单明了的“好”字自洛璃小嘴中传出时，这片中央地带不出意料的又是哗然了起来，显然他们不太明白为什么洛璃会这么的干脆。
如果是她自己出手还好说一些，可眼下的牧尘，实力仅仅只是神魄境中期，这种实力在这里并不算出彩，更何况，他的对手，是石惊天，一个半只脚踏入融天境的强者！
她就这么相信牧尘不会失败吗？
那不远处，周翎望着这一幕也是苦笑一声，眼神略有些复杂，他能够与洛璃合作，那至少说明她也是对后者的性子有些了解，但合作的这些时间中，他可从未见过对除了修炼之外的任何东西都漠不关心的洛璃，会这般的去在意一个人。
“牧尘，你真是一个幸运的家伙啊，不过可别让她失望了啊……”周翎望着那缓步走出来的少年，喃喃自语道。
“哈哈，看来洛王对你信心不小呢。”石惊天则是大笑了一声，目光森林的盯着牧尘。
“可以开始了吗？”牧尘微微一笑，黑色眸子之中，却是有着冷冽在涌动，这家伙，没想到还是和当初一般的讨厌啊。
“那你就来吧！”
石惊天眼中也是寒芒暴涌，他一步跨出，雄浑灵力尽数的爆发而开，那股灵力冲击，将其附近地面上的碎石尽数的震成粉末。
“灵路中的败绩，这一次，就要让你来体会一下！”
石惊天眼神凶狠，他再没了丝毫的犹豫，脚掌猛的一跺地面，整片大地仿佛都是在此时颤抖了一下，他猛的弯身一拳轰击在大地之上。
嘭！
一股惊人的灵力涌入大地，只见得牧尘所处的地面瞬间崩塌，一股凶狠的灵力犹如凌厉长枪般破地而出，狠狠的对着牧尘双腿轰去。
牧尘身形也是一动，化为一道残影掠出，残影在被震散的同时，他身影已是快若闪电般的出现在了石惊天前方。
咻！
牧尘双指并曲，指尖金光闪烁，犹如一柄黄金神枪，洞穿虚空，以一种狠辣的姿态，直接刺向了石惊天咽喉。
“这点能耐，也想对我造成伤害？！”石惊天咧嘴大笑，大手横在咽喉之前，一种灰白色的灵力涌入手臂，竟是令得他这条手臂看上去犹如岩石所铸，坚硬无比。
叮！
凌厉的金光，狠狠的点在石惊天掌心，却是有着金铁之声响起，火花溅射，后者掌心只是一颤，便是将来自牧尘的攻击阻挡了下来。
“滚！”
石惊天变掌为拳，一拳轰出，灰白色灵力犹如潮水般涌出，携带着急促的破风之声，狠狠的对着牧尘怒砸而去。
砰！
牧尘袖袍一挥，身形倒射而出，脚尖一点便是稳在了半空，只见其掌心光芒一闪，便是有着数十道光芒飞快的融入进空气之中。
一股惊人的灵力波动飞快的在牧尘上空蔓延出来，旋即金光灵阵直接就浮现了出来。
“灵阵？好快的布阵速度！”望着那出现在牧尘上空的灵阵，不少人都是一惊，牧尘布阵的速度太快了，这得需要多么惊人的控制力？
“嗡！”
牧尘眼神冰冷，手印一变，只见得那金光灵阵中，一道布满锯齿的金色光轮便是暴射而出，瞬间撕裂了空气，化为一道金光，直奔石惊天而去。
“灵阵？原来现在的你还有了这般手段，不过这种破烂灵阵，就不要拿出来丢人现眼了！”石惊天冷笑一声，他手臂之上，青筋犹如虬龙般耸动，灰白颜色，弥漫了整条手臂。
“石蟒穿山劲！”
石惊天没有丝毫要闪避的迹象，犹如岩石般的手臂一拳轰出，低吼声响起，那灰白灵力携带着狂暴劲风席卷，竟是犹如化为了一头灰白巨蟒咆哮而出，狠狠的轰在了那暴射而来的金轮之上。
砰！
灰白灵力爆发，惊人的波动扩散出来，那布满着锯齿的金色光轮，竟然是在此时被石惊天一拳轰碎而去，后者的实力，的确相当的惊人。
“哈哈，牧尘，果然一回到大千世界你就没了灵路中的那种威风，现在你就只有这点能耐？”一拳轰碎金色光轮，石惊天眼中不屑更浓，嘲讽地笑道。
不过虽然嘲讽归嘲讽，但石惊天毕竟也是经历过灵路的磨练，战斗意识相当不错，他身形暴掠而出，直接接近了牧尘，面对着灵阵师，与其近身战斗是对自己最有利的方式，这次的战斗关系到印记之争，还是不要因为托大出什么差错才好。
“一拳打爆你！”
石惊天嘴角泛起狰狞的笑容，他冲着牧尘森然一笑，只见得他那灰白的手臂在此时变得更暗沉下来，犹如最为坚固的岩石。
“石龙破！”
石惊天一拳轰出，雄浑灵力喷涌而出，竟是伴随着一道低沉龙吟，灰白灵力凝聚，化为一头张牙舞爪的石龙，震碎空气，狠狠的对着牧尘轰了过去。
砰砰！
空气都是在那拳风之下炸裂开来，形成气弧，交织在那奔腾的石龙之前。
牧尘望着那惊人的拳风，黑色眸子中也是有着寒芒掠过，五指陡然紧握，三道黑色光印闪现而出，旋即被他一拳轰出。
三道黑色光印化为一道黑色光线，暴射而在，旋即在与那奔腾而来的石龙之前陡然爆炸，惊人的灵力犹如涛浪般叠加。
砰砰！
那石龙也是被这般狂暴劲风轰得颤抖不已，不过石惊天却是嗤笑一声，再度一拳轰出，灰白灵力席卷而出，竟再度是将那三道黑色光印震碎而去。
数次交锋，显然都是石惊天占据了上风。
一拳轰碎那三道黑色光印，石惊天刚欲再度嘲讽，却是突然见到牧尘眼中掠过的一抹冰冷之色，心头突然一跳，他这才注意到，牧尘的拳风，仿佛并未彻底的释放，在其拳头表面，黑光急促的闪烁着，一股极端霸道的波动，犹如水波般的扩散出来。
“轰！”
牧尘拳头之上，黑光突然犹如潮水一般的涌了出来，紧接着，又是一道约莫半丈大小的黑色光印闪现而出，这道黑色光印一出现，周围的灵气仿佛都是突然间的震动起来。
“竟然还有第四道光印？！”石惊天眼神终于是微微一变，他能够察觉到，牧尘这种奇特的黑色光印，似乎一道强过一道，这第四道，竟是比起之前三道累积起来还要更强！
“轰！”
牧尘面色漠然，他没有任何的废话，在那第四道森罗死印凝聚成形时，便是一拳轰出。
拳出气爆！
空气都是被压缩得爆炸开来，牧尘的拳风再度轰击在那石龙之上，这一次，黑光席卷，竟直接是一拳生生的将那石龙震成粉碎，而且余势不减，快若闪电般的对着石惊天轰去。
牧尘那摧枯拉朽般的攻击，也是令得这天地间猛的爆发出了一些哗然声。
“铁石壁！”
石惊天暴喝出声，双臂交叉在身前，灰白灵力涌动间，竟是化为一道淡淡的灰白光壁，看上去，犹如地底深处经历了熔岩无数次锤炼的坚石，无可撼动！
牧尘眼神依旧没有丝毫的波动，那第四道森罗死印带起道道犹如涟漪般的黑色光波，轰爆空气，然后以一种极为凶悍的姿态，重重的轰击在了石惊天双臂之上。
嘭！
肉眼可见的灵力冲击波，自两人之间急速的扩散出来，一道低沉得令人心惊肉跳的声音响彻而起。
“滚！”
牧尘那冰冷的声音，终于是在此时响彻而起，那黑色光波震荡的速度猛然加快，最后轰的一声，爆炸开来。
咚！
气浪席卷，那石惊天的身形竟是在此时狼狈的倒射而出，最后脚掌落地，在那地面上滑出了将近百米的痕迹，方才缓缓的稳住。
“哗！”
这片地域，顿时爆发出阵阵惊哗之声，谁都没想到，这局面竟然会被牧尘顷刻间扭转。
“在灵路的时候我就告诉过你，做人，得意忘形的话，会付出代价的，看来现在的你，依旧没吃够教训。”牧尘紧握的拳头缓缓的松开，他望着下方那面色阴沉的石惊天，淡淡的道。
“既然我会出现在你面前，你难道就真以为你有那资格踩下我吗？”
石惊天眼神阴厉的盯着牧尘，那眼中满是暴怒的火焰，他一步步的踏出来，森然的声音中，充满着戾气。
“得意忘形？那我就让你来看看，什么才叫做得意忘形！”
石惊天脚掌猛的一跺大地，只见得强悍的灵力波动，猛的自其体内席卷而出，灵力在其身后凝聚，然后化为了一头灰白色的巨蟒。
巨蟒通体布满着犹如岩石般的鳞片，头生灰白色的螺旋纹独角，灰白色瞳孔，漠然无情，犹如从大地深处钻出来一般。
而伴随着这头灰白巨蟒光影的出现，石惊天的气息，竟是再度暴涨！
那已是无限程度的接近了融天境！
“万兽录地榜排名第七十四，低级天阶灵兽，大地灵石蟒吗？”
牧尘盯着那蜿蜒盘踞的灰白巨蟒，眼眸之中，黑炎也是在此时一点点的渗透了出来，然后周围那无数人便是有点震动的察觉到，一股异样的炽热波动，缓缓的自牧尘体内涌了出来。


第一百四十九章 黑炎
黑炎自牧尘眼眸深处缓缓的涌出来，这令得他的眼睛看上去略微有些诡异，幽黑的灵力，同样缭绕在他身体上，在那灵力涌动间，仿佛是悄悄的有着黑炎掠过。
牧尘脚踏半空，双掌缓缓握拢，一股有些令人心惊的奇特波动，同样是自他体内蔓延出来，幽黑灵力在其身后凝聚翻涌，但并没有如同石惊天一般，将所炼化的精魄之形凝聚出来。
因为他本就没有炼化过灵兽精魄，他所进行的，是比炼化精魄更为高级的血脉链接，如今的他，同样是拥有着九幽雀的许多能力，而且这种能力更为的圆润自如，因为血脉连接的原因，他体内的九幽雀，拥有着完整的灵智，这比起石惊天那种完全被他抹除了神智的灵兽精魄，更加的拥有灵性。
这片地域，无数道目光汇聚在牧尘身上，他们能够感觉到那自后者散发出来的灵力波动，也是变强了许多。
“牧尘的灵力怎么变强了这么多……简直比一般神魄境后期的实力还强，是因为他炼化了灵兽精魄的缘故吗？”叶轻灵也是有些惊讶的道。
洛璃眸子凝视着牧尘的身影，清澈的眸子中也是掠过一抹惊讶，别人或许难以察觉，但她却是能够感觉到那缭绕在牧尘身体表面的那幽黑灵力有着多么的霸道，而且，在那之中，还隐藏着一些令人心悸的波动。
“他的体内，应该也有着一种相当厉害的灵兽，不过却不是之前得到的冰玄灵蛟与地心炎龙蜥。”洛璃喃喃自语，旋即她唇角浮现一抹浅浅笑容，她便知道，即便失去了灵路那种机缘，但他依旧能够追赶上来，有时候，洛璃对牧尘的信任，甚至强过他对他自己的信任。
因为在灵路的那一年时间中，他们遇见了太多的困难以及险境，但最终都是这个有着从容笑容的少年，带着她脱离困境。
洛璃虽然对很多事不太在意，但其实她骨子里面同样相当的骄傲，只不过这种骄傲在最初遇见牧尘的那段时间，不断的被挫败着。
在她那长达半年对他的追杀中，其实她明白，有好些次他有着杀掉自己的机会，不过最终他都有些无奈的放弃了。
那时候洛璃觉得他会放任这种机会真傻，直到最后一次她终于反败为胜将长剑抵在了牧尘喉咙前时，她方才明白过来，她已经下不了手了……
这个家伙，就犹如一只大蜘蛛，一圈圈的释放着蛛丝，而自己却犹如一只对他不断追杀的幼鸟，待得她猛然回过神来时，却是发现那层层蛛丝已经将她缠绕，令得她深陷其中，不能也不想再脱离。
牧尘，他的的确确还是有些厉害的。
洛璃琉璃般的眸子微微泛着光泽的盯着那道修长的身影，柔柔的笑了起来，那霎那间的笑容，让得周围不少人的目光都是有点僵直。
……
“难怪敢现身，原来是隐藏了一些手段。”
石惊天也是察觉到了牧尘那突然间变强以及奇特的灵力波动，眼神一凝，旋即冷笑一声，吃了先前的亏，他的确对牧尘提起了一些警惕，但如今的他催动了大地灵石蟒，实力直逼真正的融天境强者，而牧尘即便有所变强，也才只不过堪比神魄境后期。
这之间的差距，反而愈发的被拉开了。
“我就要来看看，究竟是谁在得意忘形！”
石惊天双掌紧握，雄浑灵力犹如潮水一波波的涌出来，一道低低的怒吼自其喉咙间传出，一股奇特的波动，自其脚下蔓延而出。
嗡！
大地仿佛是在此时微微颤抖起来，他脚掌一跺，身形暴冲上天，双掌合拢，灰白灵气席卷而出，竟是化为一颗颗灰白色的光芒，光芒凝聚，犹如一颗颗巨岩悬浮天空。
一种狂暴的波动，蔓延出来。
不少人眼神都是在此时变得凝重了起来，他们能够感觉到，那石惊天周身凝聚的每一道巨岩，都拥有着足以重伤一名神魄境实力的人的惊人威力。
显然，催动了精魄之力他，战斗力也是暴涨了不少。
“石皇诀，陨石天落！”
石惊天眼神阴沉的锁定着下方的牧尘，旋即眼神一寒，印法一变，那漫天散发着灰白光芒的巨岩顿时嗡鸣震动，旋即漫天破风声瞬间响彻，那无数道巨岩铺天盖地的对着牧尘暴射而去，几乎笼罩了他的所有退路。
牧尘抬头，他望着那些在瞳孔之中急速放大的巨岩，也是深吸一口气，体内大浮屠诀陡然运转，那身体深处，一道道神秘的光点开始闪烁起来。
嗡。
幽黑的灵力在牧尘身体表面涌动着，旋即化为了一道模糊的黑色光塔，光塔之上，隐约可见黑炎飘过。
就在黑色光塔成形时，那铺天盖地的巨岩已是狂暴的轰击而下，然后狠狠的轰在了牧尘身体之外的黑色光塔上。
咚咚！
大地仿佛都是在此时颤抖起来，无数人有些震动的望着那巨岩轰击之地，那里烟尘蔓延开来，遮掩了视线，但他们却是能够感觉到那种恐怖的轰击。
那么多道凶悍攻势，换作任何神魄境后期的人，都将会被瞬间轰成一摊烂泥。
叶轻灵她们紧张的望着那烟尘弥漫处，手掌紧握着，笋儿更是小手遮住眼睛。
唯一平静的还是洛璃，石惊天的这种攻势的确厉害，但想要凭此就击杀牧尘的话，显然还不够。
轰击，终于是彻底的完结，那里的烟尘也是开始缓缓的散去，所有的目光都是汇聚而去，紧接着，便是有着一道道倒吸冷气的声音响起。
在那崩塌的大地处，一道人影依旧静静的悬浮着，他身躯之上，模糊的黑色光塔纹丝不动，先前那来自石惊天的惊人攻势，竟丝毫没有对他造成伤害！
“怎么可能？！”半空中，石惊天骇然失声。
“唰！”
而就在他惊骇间，牧尘的身影却是犹如鬼魅般出现在其身前，拳风呼啸，包裹着幽黑灵力，划起刁钻轨迹，狠狠的对着石惊天攻击而去。
石惊天急忙催动灵力，双臂犹如岩石一般，硬挡了上去，他所修炼的石皇诀，能够让得他拥有着相当强大的防御力，这种肉搏他根本就不怕。
咚！咚！咚！
牧尘仿佛并不理会这些，包裹在幽黑灵力之下的拳头，尽数的轰击在石惊天双臂之上，然后，那石惊天的面色便是有些剧变起来，因为他察觉到，每当牧尘的拳劲落下时，便是有着一种极端的热气传进他的手臂，然后顺着经脉钻进，令得他双臂间传来剧痛。
“这家伙的灵力有古怪！”
石惊天心头一震，这才察觉到，每当牧尘攻击而来时，那幽黑灵力中便是会掠过一丝细小的黑炎！
“不能与他硬碰！”
石惊天急急暴退，那黑炎太过的霸道，若是被侵入体内过多，恐怕会瞬间灼伤他的经脉，对他造成极大的重创。
“不能和这家伙拖了。”石惊天心中终于是有些不安起来，牧尘这连番诡异的手段终于是令得他感觉到一些不安。
“一招解决掉他！”
石惊天眼中凶光掠过，旋即猛的一咬牙，他双臂在此时微微的颤抖着，那种灰白之色开始变得愈发的暗沉，硕大的青筋耸动着，甚至连那十指，都是变得犹如岩石所铸。
一股令人心悸的波动，伴随着灰白的光芒，陡然自石惊天掌心爆发出来。
喝！
当那灰白光芒以及灵力强盛到顶点之时，石惊天猛的暴喝出声，一掌拍出。
“石破惊天手！”
伴随着石惊天暴喝出声，只见得那灰白光芒顿时脱手而出，竟是瞬间化为一道约莫数十丈大小的石岩大手，大手之上，布满着岩石纹路，坚硬不可摧。
牧尘掌心之中，幽黑光芒也是在此时席卷而出，他面色漠然，反手一掌拍出，隐约有着惊雷之声成形，天空仿佛都是在此时黯淡了一瞬。
“金刚浮屠手！”
牧尘同样是一掌拍出，幽黑灵力化为黑色掌印呼啸而出，而在那掌印之中，暗金色的塔纹凝现而出，一种镇压万物的波动，随之浮现。
轰！
两大掌印撕裂空气，犹如两颗划过天际的陨石，狠狠的撞击在一起，顿时有着巨声响彻，狂暴的灵力冲击扩散开来，竟是在这天地间刮起了大风，顿时大地上风沙走石。
“镇压！”
牧尘眼神冷冽，手掌陡然握下，那金色塔纹掩盖而下，然后那石惊天便是骇然的见到，那岩石大手印，竟是在此时寸寸崩裂，犹如其中的灵力尽数的被消除了一般！
“怎么可能？！”他骇然失声。
“咻！”
牧尘却是丝毫不理会他，心神一动，那有着暗金塔纹的黑色大手印直接出现在了石惊天上方，然后一掌狠狠拍下。
石惊天急忙运转灵力，护住全身。
砰！
掌印依旧是毫不留情的怒拍而下，顿时一道闷声响彻，接着众人便是眼皮急跳的见到那石惊天笔直的从天而降，然后狠狠的射进大地之中。
那片大地瞬间崩塌了下去，一道道裂纹犹如蜘蛛网般的蔓延了出来。
噗嗤。
石惊天一口鲜血喷了出来，他面色苍白，眼中还残留着惊骇，他无法想象，牧尘施展出来的攻击，怎么会这么可怕，连他这无限接近融天境的实力竟然都是接不下来！
“咻！”
他眼芒闪烁，急急的想要后退，却是听得急促的破风之声响彻，一道燃烧着黑炎的光芒划过他的眼前，再接着，牧尘那修长的双指，便是带着点点黑炎，犹如死神那夺命的黑镰，停在了他的咽喉之前。
他的身体，顿时僵硬下来，满身冷汗，再不敢有丝毫的动弹。
“我说过……”
牧尘黑色的眸子，带着一些漠然的望着惊骇中的石惊天，缓缓的道：“得意忘形，是会付出代价的。”
“现在……就把你的代价交出来吧，不然的话，我不介意直接淘汰掉你。”


第一百五十章 北苍殿
中央地带，原本的诸多喧哗也是在此时一点点的减弱下去，一道道目光带着一点震动的望着场中已经分出胜负的战斗。
这般结局，有些出乎很多人的意料，石惊天竟然败了！
不少人面面相觑，旋即再度望向那道修长身影的目光中，已是多了一些凝重，那些从灵路中出来的人，更是暗中一叹，果然啊，能够在灵路那种地方风生水起的人，又怎么可能因为失去了灌顶机缘就至此颓废萎靡下去？
他们此时，终于是收敛起了一些略带优越感的心态，从灵路中出来，并不代表着他们将会高人一等，这世界上天才妖孽太多了，灵路只是一场磨练，却并不能让得他们走到同龄人的前面，想要一只的保持着前方的位置，他们也必须时刻保持着警惕，稍稍松懈，或许就会被旁人超越。
中央这片区域，其他的数名顶尖学员，也是眼神微凝的望着场中，那周翎也是忍不住的咂了咂嘴，凭借着神魄境中期的实力，却是能够打败一名几乎半步踏入了融天境的强者，这牧尘……的确是有些厉害啊。
“牧尘！”
那石昊见到这一幕，面色也是有所变化起来，厉声大喝，身形猛的暴射而出，试图将石惊天从牧尘手中救出来。
唰！
不过他身形刚动，一道纤细的倩影便是出现在了他的面前，黑色的长剑带起一股极端凌厉的剑气，直逼他咽喉而去。
石昊一惊，急急的停下步伐，连连后退，抬头望去，只见得洛璃手持长剑，眼神平静的注视着他，道：“如果你要插手的话，我也不介意出手了。”
石昊面色微变，洛璃是货真价实的融天境实力，光凭他一人之力显然不可能对付，当下只能咬了咬牙，不敢再有什么动作。
牧尘倒是并未石昊的举动，只是望着眼前那面色阴晴不定的石惊天，淡漠的笑了笑，也不与其废话，指风如电，猛然刺向后者眉心印记。
“等等！”见到牧尘下手毫不手软，石惊天也是一骇，急忙喝道，旋即眉心处紫金光芒闪烁，一道紫金光芒便是掠了出来，而其眉心的印记，则是瞬间黯淡下来。
牧尘手掌握着那道充满着奇异灵气的紫金光芒，这才冲着石惊天一笑，道：“谢了。”
石惊天面色铁青的缓缓移开身子，然后猛的后退，咬牙切齿的道：“牧尘，我不会和你善罢甘休的！”
“随时欢迎。”牧尘笑吟吟的道，旋即他目光扫视开来，道：“还有人对我站在这里我什么意见吗？”
周围一片安静，那些原本看向牧尘的目光充满挑衅的人，此时却是目光闪烁，移开目光，不敢与牧尘对视，连强如石惊天这等人物都是败了，他们上去，也只不过是自取其辱。
其余的那些顶尖人物也是没有答话，牧尘显露出来的实力，足以让得他们忌惮，此时得罪的话，不仅得罪了牧尘，还会得罪显然与他一起的洛璃，这显然是不理智的行为。
“哈哈，不愧是血祸者牧尘，灵路中没有遇见过，倒是听见了不少的传闻，如今一见，果然名不虚传。”那炎王炎凌冲着牧尘一笑，道。
他的笑声打破了有些僵持的气氛，其余众人也是纷纷出声，不过言辞间显然是多了一分善意，不敢再心生刁难。
牧尘也是冲着他们一抱拳，然后屈指一弹，将手中那道紫金光芒弹向了洛璃，道：“你将它吸收了，应该就能达到九级印记了。”
众人见到他直接就将这八级印记给了洛璃，也是愣了一下，毕竟想要将印记升到八级可是一件极难的事情，光是猎杀天阶灵兽，恐怕都要猎杀起码三头以上才能勉强达到，这里能够将印记升到八级的人，不会超过双手之数。
洛璃伸出玉手接住那道紫金光芒，冲着牧尘轻轻一笑，然后便是将其吸入眉心印记之中。
这片区域，那无数道目光望着这一幕，顿时屏息静气起来，这里已经是北苍界的中心，接下来只要有人能够达到九级印记，那么便是能够触发条件，将那北苍殿招引出来。
在那道紫金光芒掠进洛璃眉心时，她原本眉心间的那紫金印记也是在此时爆发出了强烈光芒，那种光芒，犹如一道紫金光束，自其眉心间射出，最后直冲云霄。
“轰隆！”
就在那道紫金光束冲上云霄时，所有人都是察觉到，这天地间的灵力波动，突然在此时变得极端的狂暴起来，隐约间有着巨声自天空之上响彻而起。
所有的目光，都是猛的望向高空。
那里，紫金光芒闪耀，最后竟是隐隐的化为了一座巨大无比的紫金巨殿，接着巨殿便是带起一片阴影，缓缓的自天空上坐落而下。
这片区域，所有人都是急忙暴退，生怕倒霉的被那紫金巨殿压成肉泥。
紫金巨殿缓缓降临，最后在那大地中央处落下，落下的霎那，大地都是猛的颤抖了一下。
“这就是北苍殿吗？”
那一道道目光炽热的望着那座紫金大殿，眼神紧张，这里才是通往真正北苍灵院的门户，通过了这里，他们方才能够算做是真正的北灵院的学员。
轰隆隆。
在那无数人的注视下，那紫金大殿犹如黄金铸造般的沉重巨门，也是在此时缓缓的开启，金光弥漫，霎是惊人。
“北苍殿已开启，凡是印记达到四级以上的学员，请进吧……”随着那紫金大门的开启，一道苍老的声音，也是缓缓的自其中传出。
“轰！”
这道声音，瞬间打破了此次的安静，那无数达到条件的人眼睛都是在此时激动得有些发红，下一瞬，铺天盖地的破风之声响起，然后犹如蝗虫一般，对着那紫金大殿之中暴掠而去。
牧尘见到这恐怖的阵仗，也是一笑，偏头看向叶轻灵他们，道：“我们也进去吧。”
叶轻灵点点头，叶帮成员也是激动无比，他们通过了重重考验，一路走过来，总算是来到了这里。
“走！”
牧尘对着洛璃一招手，两人率先掠出，数个呼吸间，便是出现在了那高达百丈的紫金大门之前，身形一掠而进。
而在他们通过紫金大门的时候，他们能够感觉到眉心处的印记微微闪烁，仿佛是有着什么东西扫描而过一般，显然这应该是大殿的检验措施，而那些在此时未曾达到四级印记的学员，显然就将会失去进入的机会，从而也将会被北苍灵院所淘汰。
……
当牧尘他们掠进紫金大殿时，眼前光芒也是陡然一闪，再度再度回过神来时，他们已经处于了一道辽阔无比的大殿之中，这大殿一眼看去，根本就看不见尽头。
而此时，这大殿中正有着无数到人影闪现出来，很快的便是让得这空旷无尽的大殿变得充盈起来。
“这是哪？”
无数人有些茫然的四处看着，这就是北苍殿之内吗？接下来该从那里进入北苍灵院？
“呵呵，小家伙们，欢迎你们通过北苍灵院的考验。”就在众多人茫然四顾时，只见得大殿的半空，光芒凝聚，一道苍老的身影，缓缓的浮现了出来。
那道苍老的身影并不陌生，正是牧尘他们在来到接引台时，那引导着他们进入北苍界的光影，只不过眼前的，并非是虚幻光影，而是真正的本体。
牧尘盯着那白发老者，眼中掠过一丝凝重，从后者的身体上，他察觉到一种相当强烈的压迫感，这种压迫，显然不是寻常融天境的实力所能够具备的。
“不愧是北苍灵院，一个接引者的实力，便是恐怖到这种程度……”牧尘暗自咂舌。
“老夫便是北苍界的接引人，同时也将会引领你们进入真正的北苍灵院。”半空中，白发老者望着下方那黑压压的人海，那一道道青涩的面孔，有着对北苍灵院的期待与激动。
“你们能够抵达这里，足以说明你们的成功，接下来，我会给予你们一些应得的奖励。”
白发老者微微一笑，旋即他手掌一挥，只见得所有人眉心处的印记竟是闪烁起来，而后印记化为一道光芒掠出，落到了所有人的掌心中。
光芒散去，一个晶莹剔透的水晶牌出现在了众人手中，而此时，在那水晶牌上，还有着不同的数字浮现。
“这是什么？”
众多茫然疑惑的窃窃私语声响起。
“这是灵值牌，其上的数字，便是灵值，可不要小瞧这个小东西，这对于你们在北苍灵院可是相当重要，在北苍灵院中，你们可以用这些灵值换取任何你们想要东西，灵诀，灵器，阵图，甚至天阶灵兽精魄以及顶级导师的亲自指点等等……”
哗。
大殿中顿时响起阵阵哗然声，不少人看向手中的水晶牌都是陡然间炽热了起来，这小东西这么有用？
牧尘闻言也是有点惊讶，低头看向手中的灵值牌，在那上面，有着一些数字：一千一百点。
“一千一百点灵值……看来印记越高的人，所获得的灵值就越多。”
牧尘想着，然后看向了一旁洛璃玉手中的灵值牌，那上面，有着耀眼的数目。
五千点。
牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下，竟然比他多这么多……


第一百五十一章 最后的挑战
五千灵值。
牧尘被洛璃那灵值牌上的数字小小的震了一下，然后再看看一旁叶轻灵的，后者虽然也是七级印记，但却仅仅只有八百多的灵值，一旁的墨岭，王盛等人更低，只有一百左右……
而当叶轻灵他们见到洛璃那惊人的灵值后，也是忍不住的惊叹出声，这恐怕算是这里最高的了吧？
“你倒是一下子变成小富婆了。”牧尘戏谑地笑道。
洛璃没好气的轻瞪了他一眼。
“老先生，这灵值怎么样才能增加啊？”大殿中，突然有人大声的问道。
白发老者闻言一笑，道：“灵值的获得也并不难，北苍灵院中，有各种的任务，完成任务也能获得灵值，同时猎杀灵兽，上缴灵兽精魄同样可以获得，再有便是学员之间私下的一些灵值交易，这些东西，等你们进入北苍灵院后，也会逐渐的了解。”
牧尘微微点头，看来这灵值的获得手段还不少啊。
“那我们什么时候才能进入北苍灵院啊？”有人迫不及待的问道，他们早就想要见识到真正的北苍灵院了。
“原本按照正常的手续，现在的你们已是达到资格。”
白发老者淡淡一笑，道：“只是还有着最后一个关卡，但这关卡并非是针对所有人，而是针对获得拥有七级印记以上的学员。”
“嗯？”
大殿中，那些拥有着七级以上印记的人心头都是一跳，然后将视线看向了白发老者，难道还有什么针对他们的考验？
“这项考验其实并不是必须的，你可以选择放弃，不会有任何的损失，只不过每一个通过的人，都将会获得额外的五千灵值而已。”白发老者笑吟吟的道。
“五千灵值？”不少人眼睛猛的火热了许多，那些并未达到七级印记的人不由得满脸的羡慕。
“不知道是什么考验？”一名拥有着七级印记的人眼神炽热的问道。
“一场挑战赛而已，只不过你们的对手，会被换成北苍灵院的学长学姐们。”白发老者笑道。
“北苍灵院的学长学姐们？”众人眼角一抽，感觉到了一些不妙。
白发老者袖袍一挥，只见得其身后突然亮起了十数道光柱，而后光柱缓缓的散去，只见得十数道身影便是凭空出现在了半空中。
这十数人皆是青年模样，他们一现身，便是将那散漫而戏谑的目光看向了大殿中的那些青涩少年少女们。
“哟，人还挺不少的嘛，看来咱们北苍灵院又要热闹许多了呢。”一名满头红发的青年笑眯眯的盯着下方的众人，笑道。
“等了好半天才把我们召过来，白老，这效率不行啊。”一名精瘦的青年也是冲着白发老者笑道。
“这北苍界现在才把北苍殿招引出来，速度真是有够慢的，另外三座北苍界，可是早就有了结果啊……”另外一名魁梧的青年声音嗡鸣的道。
“听说那三座北苍界中可是有些厉害角色呢，这最后一关都被他们闯过去了，不过我们这里有安姐坐镇，应该不会被突破的吧？”有人笑着看向最中央的那道光柱，那里，有着一名身着红裙的冷艳女子，她身材火爆，容貌秀美，但俏脸却是冰冰冷冷，令人不敢多看。
“闭嘴！”
红裙女子美目一扫，冷喝一声，那十数人顿时闭上了嘴巴，不敢再恬噪。
大殿中，无数道目光望着那出现在白发老者身后的十数人，眼神都是有些凝重起来，他们能够感觉到从他们体内散发出来的强大波动，那已是堪比半步融天境的实力。
特别是那最漂亮的红裙女子……似乎更可怕……
牧尘眼神也是有些讶异的望着那些人影，最后顿在那红裙女子身上，眼神一凝，神色也是郑重了许多，因为他察觉到，这女子，竟然是一名货真价实的融天境强者。
跟柳惊山是一个层次的！
“安然，你来说说接下来的挑战吧。”白发老者冲着那红裙女子招了招手，笑道。
“是。”
那被称为安然的红裙女子微微点头，然后那冷然的美目便是看向了在场的所有人，红唇微启，淡淡的道：“刚来的菜鸟们，我代表北苍灵院的所有学长学姐欢迎你们，不过不管你们有什么背景，到了北苍灵院，就得先老老实实的，在这里，实力为尊，没本事，你再有背景，也没人瞧得上你。”
“接下来说说这最后的挑战，凡是拥有着七级印记以上的人，都能获得挑战我们的资格，当然，你也可以直接放弃。”
“挑战的奖励，白老已经说过，我身旁这些人，在北苍灵院不算出色，暂时只能在北苍灵院的神魄榜上排进前五十，不过对于你们而言，应该也算麻烦了。”
“神魄榜是什么啊？”有人忍不住好奇的问道。
“北苍灵院最低级的一个榜单。”安然冷笑道。
不少人瞠目结舌，半只脚踏入融天境的人，竟然只能进入北苍灵院一个最低级的榜单？
“喂，安姐，你好歹让我们在新生面前有点面子啊……神魄榜哪有你说的那么差，前十的那些家伙也挺厉害的啊。”那十数人脸庞一红，忍不住的道。
“一群赖着神魄榜不敢往上走的蠢货，还厉害？”安然美目冰冷的扫视过去，那群人顿时缩了缩脖子，不敢再发表意见。
“你们应该知道，北苍界这种考验之地，此次一共有四个，你们只是其中之一，而这四个北苍界中，你们开启北苍殿的速度是最慢的，这或许代表你们是其中最差的。”安然再度看向众人，道。
“谁说的，我们早就能有九级印记出现，只不过出了点岔子而已。”那周翎忍不住地说道，如果不是当日洛璃赶着去救牧尘，他们也早就把北苍殿开启了。
“新生，不要在我面前讲任何借口，我只知道结果！你们是不是四座北苍界中最弱的，不是用嘴说出来的，是用自己的实力表现出来的！”安然冷笑一声，道。
周翎撇撇嘴，也不再与她争执，这女人的实力，的确比他还强。
“另外的三座北苍界，他们都通过了最后的挑战考验，而且他们之中还有着优秀的人获得了最好的成绩，那就是打败了那批老生中最强的人。”
大殿中，不少人微微动容，从眼前的这些老生来看，想来其余三座北苍界中出现的老生，最强应该也是拥有着融天境的实力吧？竟然被他们打败了？
“都是谁啊？”那炎王炎凌问道，他也是心高气傲之人，自然很想知道都有谁比他们更优秀。
安然看了他一眼，道：“冰清，木奎以及杨弘。”
这三个名字一出来，明显是在大殿中引起了一些哗然，特别是那些从灵路中出来的人，除了第一个名字外，其余两人，都是灵路中极为顶尖的人，即便是在“王级”评定中，都算靠前。
“杨弘……”
牧尘的眼神也是在此时微微一凝，这个家伙，爬得还挺快的。
“接下来，就该轮到你们了。”安然淡淡的道：“想要让我认为你们不是最差的，就拿出真本事了，只会嘴上逞能的男人，实在让人讨厌得厉害。”
众人听得她的话，顿时有点牙痒痒，实在是有种把她按在地上狠狠抽两下的冲动，而且看她那丰臀细腰的火爆身材，抽起来应该很带感才是。
不过这种想法很多人也只能在心中转转，却是不敢说出来，这安然能让那些老生都惧怕，他们这些新生，还是收敛点好。
“现在，所有有资格挑战的人，你们可以选择放弃，若是放弃的人，退后一丈。”
大殿中，众人面面相觑，旋即一些获得七级印记的学员便是苦笑着退后，这些老生中，每一个都是拥是半步跨入了融天境的实力，这怎么可能打得过？
“看来我也得放弃了。”叶轻灵无奈的笑笑，她只是神魄境初期，这种挑战，显然根本就不用尝试的。
“牧尘，洛璃，加油，打败她，让她看看我们新生的厉害。”叶轻灵笑了笑，这里能够挑战这安然的人，恐怕也就只有洛璃了，至于牧尘的话，或许都要差一些。
大殿中很快的就退出了一些距离，然后那前方还站着的，就只有少数的十来人。
“挑选对手，以抽签来定，不过在抽签之后，你们依旧有着放弃的权利。”安然玉手一握，便是有着十数道光团飘飞出来。
下方的众人见状，皆是手掌一招，自那些光团中，吸过了一团，而当光团落到他们手上时，顿时化为道道光速掠出，最后落在了那些老生身体上。
牧尘同样是抓住了一道光团，轻轻一握，光团便是裂开，化为一道红色光束掠出去。
牧尘视线顺着那红光看过去，然后便是愣了下来，当然，愣下的不仅是他，就连大殿中那无数的新生都是愕然起来。
因为在牧尘手中那光芒的尽头，正将那俏脸冰冷的安然笼罩而进。


第一百五十二章 安然
红色的光芒，一头笼罩着牧尘，另外一头则是笼罩着俏脸冰冷的安然，这一幕，也是瞬间令得这大殿中变得安静下来，无数人的眼神略有点古怪。
竟然会是牧尘挑选中了那最厉害的。
“嘿。”那一旁的石家兄弟顿时冷笑一声，有些幸灾乐祸。
周翎等人同样是皱了皱眉头，牧尘这运气，也太差了点吧？一来就把最棘手的给选上了，纵观他们这里的人，能够与这安然交手的，恐怕也就只有洛璃能够办到了。
虽然之前牧尘打败石惊天让得他们有些震动，但眼下这安然，比起石惊天还要更为的强大啊。
“神魄境中期？”
半空中，那十数名老生也是惊讶的望着牧尘，旋即忍不住地笑道：“这倒是有趣了，怎么会出来这么弱的新生？而且他也太倒霉了吧……”
在那无数道目光注视下，牧尘也是无奈的笑了笑，倒的确是有点倒霉啊。
洛璃清澈的眸子看着牧尘，眼中终于是掠过了一丝担忧之色，她能感觉到那名为安然的学姐有多棘手。
半空中，安然盯着牧尘，旋即面无表情的道：“你自己放弃吧，我不想浪费时间，或者你可以问问你身旁的那位女孩，如果她愿意的话，我可以让她代替你，你们这里，也唯有她能够与我交手。”
洛璃听到此话，柳眉微蹙了一下，然后看向牧尘，微微犹豫，她知道眼前的少年虽然有时候温和如阳光，但那骨子中的骄傲却是比谁都强，所以她并不希望自己的举动会伤及到他的面子以及他们男孩子很在意的自尊。
牧尘望着犹豫的欲言欲止的洛璃，则是冲着他微微一笑，手掌握了握那散发而出的红色光芒，道：“如果不是杨弘的话，我可不介意让你来替换掉我，毕竟能少一事也好点。”
洛璃螓首轻点，她明白他话中的意思，如果没有杨弘，他可以在此时退一步，不过，杨弘在另外一座北苍界获得了最好的成绩。
骄傲的他在灵路中击败过杨弘，所以他不会容许自己会比后者差。
“加油。”洛璃轻轻的道。
牧尘点点头，然后抬起头，冲着那名为安然的冰冷学姐笑道：“不用换了，就我上吧，还请学姐赐教。”
安然黛眉也是皱了起来，她盯着牧尘，冷笑道：“为了一点所谓的面子，去挑战明知不可敌的对手，这种行为，真是愚蠢到可笑，连暂时的隐忍都忍受不了，这次的新生，让人失望。”
大殿中，不少学员都是被她的毒舌气得暗暗咬牙，但却不敢说话。
牧尘轻轻一笑，他目光直视着那拥有着冷艳容颜的安然，道：“安学姐，诉我直言，我在学习隐忍的时候，或许你还在跟人学谈情说爱。”
大殿中，瞬间鸦雀无声，甚至连那十数名老生都是在此时缓缓的张开了嘴巴，目瞪口呆的望着下方的少年，这小子也太厉害了吧？竟然敢这么挑衅安然？
那名为白老的白发老者，也是在此时笑眯眯的望着牧尘，竟是并没有出言阻拦什么的。
“你说什么？！”
安然俏脸涌上寒霜，她盯着牧尘，胸口微微起伏着，显然是压抑着怒火，她身形一动，直接是出现在了牧尘面前，一股惊人的灵力波动席卷出来，对着牧尘笼罩而去。
“学姐，在这里说任何话都是个人自由，你能嘲笑看不起这里的所有新生，我们同样也有反击的权利。”洛璃上前半步，挡住了那自安然体内涌出来的灵力波动，轻声道。
安然冰冷的盯着牧尘，道：“每个人都有自由说话的权利，不过同时每个人也应该为自己的放肆付出代价，我希望你的实力能够与你嘴上能力相当，不然的话，那才真正的让我看不起你。”
“多谢学姐提醒了。”牧尘淡淡一笑，对方咄咄逼人，他也犯不着太过的客气。
“白老，请准备吧！”安然冰冷的道。
半空中，白老笑着点了点头，道：“各位都准备好了吗？”
话音落下，他见到无人反对，于是袖袍一挥，顿时众多光芒落下来，刚好是将牧尘等人以及那些老生尽数的笼罩了进去。
光芒也是将安然笼罩了进去，她冷冷的注视着牧尘，旋即双目缓缓闭上，她已打算好好教训一下这个叫做牧尘的新生，这点实力就敢如此嚣张，还真当现在是他以前所在的那些破烂灵院吗？
咻！
光芒散开，只见得大殿之中，牧尘他们的身影突然消失而去，而就在众人愕然间，只见得半空中出现了一道道巨大的光幕，而那光幕之内，有着一道道身影闪现而出，正是消失的众人。
原来他们竟然能够凭借着这个看清楚接下来发生的战斗。
无数道目光在那些光幕上扫视着，然后不由自主的寻找着某两道身影，与其他的那些情况比较明了的战斗相比，他们显然是更想见见，牧尘那里，该会如何与那位实力最强的学姐解决战斗……
究竟是被血虐一场，还是如同之前打败石惊天那般逆转局面？
他们眼神看去，皆是有些期待。
……
当牧尘睁开眼睛时，他已是身处一片极为辽阔与空旷的大殿之中，这大殿不比之前他们所处的地方小，而且空空旷旷，根本就没其他的身影存在。
“新生，准备好为你的言行付出代价了吗？”冰冷的声音，渗透着丝丝寒气，从前方传来，牧尘转头，便是见到了俏脸冰冷的安然正将他给注视着。
“学姐，太过冰冷的女孩，没男人会真喜欢的。”牧尘无奈的笑笑，道。
“都这个时候了，你还给我牙尖嘴利！”安然美目中寒气迸射，她气得银牙紧咬，这还是她第一次遇见能把她气得这般动怒的人。
“既然学姐不喜欢我说话……”
牧尘一笑，眼神瞬间冷冽下来：“那就动手吧！”
就在他声音刚落的瞬间，他的身体已是暴掠而出，灵影步催动到极致，化为道道残影，指风如电，狠狠的对着安然咽喉暴刺而去。
安然冷笑，却是不闪不避，娇躯之上，强横的灵力犹如火山一般喷发出来，那种灵力冲击，瞬间将牧尘震得倒射了出去。
神魄境中期与融天境初期的差距，实在是太过庞大。
“这点本事，也学人逞能？”
安然美目冰冷，道：“拿出你的所有能耐吧，不然你连出手的机会都没有。”
“金刚浮屠手！”
牧尘也没丝毫客气，幽黑灵力席卷而出，一掌拍出，一道幽黑掌印成形，掌心之间，金色塔纹若隐若现，当头便是对着安然镇压而去。
面对着这种对手，寻常攻击，显然根本没半点的效果，他必须倾尽全力。
“这才有点能看。”安然望着那带着惊人灵力镇压而来的幽黑掌印，这才冷哼出声，旋即她脚尖一点地面，身形竟直接是对着那幽黑掌印暴掠而去，其玉手一波，雄浑灵力犹如是在其掌心化为了一柄灵力长枪，威势惊人。
“破灵之枪！”
冰冷娇喝自安然红唇中传出，她纤细玉臂一振，那灵力长枪光芒暴射，犹如一道匹练，撕裂长空，硬生生的刺在了那掌印之上。
咚！
一股惊人的灵力气浪扩散而开，空气都是被震荡得扭曲起来，而后眼神一冷，体内灵力在此时尽数的爆发开来。
嘭！
一道耀眼光芒生生的自那黑色掌印之中穿透而过，裂纹蔓延开来，旋即黑色掌印竟是爆炸了开来。
牧尘所施展的金刚浮屠手，终于是第一次被人强行破解，这，就是实力之间的差距。
安然娇躯一动，悬浮半空，她美目冰冷的望向下方的牧尘，刚欲冷笑讥讽，神色却是突然一凝，那里，牧尘身形纹丝不动，而其上方的空气，则是在此时爆发出了强烈暗金色光芒，光芒凝聚，化为了一道巨大的复杂阵图。
“灵阵？！”安然眸子中终是掠过了一抹惊异，她能够感觉到这道灵阵散发出来的狂暴灵力波动，那种程度，已是有些接近融天境。
“这家伙竟然还是一名二级灵阵师？难怪神魄境中期就敢这么嚣张。”安然这才明白牧尘的底气在哪，不过旋即她便是一声冷笑，想要抗衡融天境的强者，起码等你成为三级灵阵师再说吧，现在，可还差了不小的距离呢！
牧尘在此时缓缓的吐出一团白气，黑色眸子，泛着许些冷冽的盯着半空中的安然，旋即其手印一变，低沉喝声，响彻而起。
“龙象阵！”
吼！
龙吟象啸，在此时猛然奔腾响彻，惊人的灵力，席卷而出。
……
在那众多新生所在的大殿中，无数人眼神惊讶的望着牧尘所在的那片光幕，虽然没有身临其中，但他们依旧能够感觉到牧尘所催动的那灵阵的强悍之处。
不过，这般灵阵虽然厉害，难道真能够击败那踏入融天境的安然吗？


第一百五十三章 新生的反扑
吼！
震耳欲聋的龙啸象吟之声在辽阔而空旷的巨殿之中响彻，仿佛震得巨殿都是在此时颤抖了起来，惊人的灵力波动，一波波的自牧尘上空的那巨大灵阵之中散发出来。
“龙象阵！”
牧尘眼中寒芒掠过，印法一变，那巨大的灵阵猛的一颤，旋即一道百丈暗金光束陡然掠出，化为龙象奔腾，震荡着虚空，以一种极端惊人的声势，狠狠的对着安然暴冲而去。
安然凌空而立，她冰冷美目望着那声势惊人而来的金光龙象，玉手之上，也是有着雄浑的灵力波动涌出来，反手一掌拍出，灵力滚滚而出。
“碎空灵掌！”
伴随着安然一掌拍出，只见得她前方的那一片空气仿佛都是扭曲了起来，一道由雄浑灵力凝聚而成的光掌，直接是重重的拍在了那奔掠而来的金光龙象之上。
嘭！
两者相撞，顿时有着惊人的灵力冲击扩散开来。
“龙象镇压！”
牧尘低喝，金光龙象迅速化为龙象金盘，盖压而下，轰的一声，便是将那光掌震碎而去，然后携带着惊人波动，席卷向安然。
“凌波斩！”
安然美目依旧冰寒，雄浑灵力在其玉手之上，仿佛是化为了一片波浪般的灵力光斩，然后她玉臂挥下，那光斩撕裂长空，劈在那龙象金盘之上，金铁之声响彻，光芒掠过，竟是生生的将那龙象金盘劈成了两半。
那有着众多新生所在的巨殿中，顿时爆发出了惊哗之声，这安然实力也太厉害了，厉害的攻击灵诀层出不穷，即便牧尘所布置的那灵阵威力不凡，依旧是被她尽数的破解而去。
咻！
而在他们凝神关注着牧尘与安然之间的战斗时，大殿中突然有着光束亮起，然后两道身影便是浮现了出来，众人瞧去，只见得洛璃以及一名面色有些涨红的老生已经再度出现。
“学长承让了。”洛璃清澈眸子看了一眼眼前那面庞涨红的青年，轻声道。
那青年闻言，顿时尴尬的苦笑一声，谁知道眼前这个让人异常心动的女孩，实力竟然会恐怖到这种程度，融天境的实力，难怪安然会说这里也就她能够与其抗衡。
“洛璃竟然这么快就赢了？”
那些新生也是在此时回过神来，顿时惊哗出声，那眼神有些惊愕的望着前方那道拥有着纤细体态的黑裙少女，然而后者的眸子，依旧是一片安静，她并没有理会众人，只是抬起精致的小脸，视线扫视着那些光幕，然后停在了牧尘所在的那片光幕，眸子中，终于是掠过了一抹担忧之色。
……
砰！
安然的身影，出现在牧尘身前，玉手之上，蕴含着惊人的灵力波动，毫不留情的重重拍在了牧尘胸膛，不过却是被后者双臂挡了下来。
闷声响起，灵力波动扩散出来，牧尘的身影顿时被震飞而去，脚掌搽着地面倒射出数百米，方才稳下来，双臂处，显得有些麻木。
牧尘的眼神一片凝重，这是他第二次与真正的融天境强者交手，第一次自然就是与柳惊山，不过那时候的他才灵轮境的实力，那种差距无法形容，所以他只有在借助了九幽雀的力量后，才能够与之抗衡，并且代价是昏迷将近半月。
但现在的他，比起那时候显然是强横了太多，即便是凭借着自身的力量，也是能够与这个层次的强者略作交手，虽然依旧还是尽落下风。
想要打败安然，他这些手段，依旧还是不够！
安然的娇躯再度化为光影暴掠而来，冷笑声响起，又是一记凶狠的灵力劲风对着牧尘笼罩而去。
牧尘身影一颤，化为残影急退而去，将安然的攻击避开，旋即他深吸一口气，心神沉入气海，在那曼荼罗花上，他见到舒服趴在花心中，优雅的伸展着燃烧着黑炎双翼的九幽雀。
如今的九幽雀，在吸收了冰玄灵蛟两大天阶灵兽的精魄后，显然是恢复了一些实力，不仅色泽变得更为的深邃，连身躯上缭绕的黑炎，也是浓厚了许多。
“这种对手，应该不至于要来借助我的力量吧？”九幽雀懒洋洋的道：“而且我吸收了大量的灵力，还没彻底消化，不想动手。”
“我来拿我应该得到的力量。”
牧尘没好气的道，血脉链接后，从某种程度来说，九幽雀的一部分力量，也是属于他的，他能够轻易的动用，而同样的，他本身的一些力量，九幽雀也是能够动用，不过现在的九幽雀显然看不上他的那种力量。
这便是血脉链接所带来的优势。
当然，这种从某种程度来说属于他可以随意动用的力量，显然比不上当日九幽雀倾力而为，但对于现在的而言，却已经是足够了。
“随便你。”
九幽雀慵懒的趴在曼荼罗花上，缓缓闭目，旋即黑色的灵力，犹如燃烧的火炎一般从其体内涌出，最后对着那盘坐在灵力光轮之上的神魄小人涌去。
……
“知道差距了，所以变得安静下来了吗？”
安然冷笑不已，攻势却是愈发的狂猛，将牧尘逼得节节败退，凭借着融天境初期的实力，她几乎完全的将牧尘压制了下来。
“玩够了，那就结束吧！”
安然见到牧尘不再出言，也是感到无趣，玉手之中，灵力陡然强盛起来，一掌便是对着牧尘重重的拍了过去，准备结束这一次的战斗。
砰！不过，就在她玉掌拍出的霎那，那一直未曾言语的牧尘，黑色眸子中，却是有着精芒掠过，那唇角，有着一抹弧度掀起来。
“安学姐，高兴太早，可不是什么好习惯。”
牧尘俊逸的脸庞上掠过一抹笑容，旋即他竟是一拳笔直轰出，顿时幽黑灵力如同潮水般席卷而出，灵力之中，黑炎升腾，释放着一股惊人的霸道炽热。
嘭！
牧尘的拳风，直接是与安然正面硬憾在一起，一股冲击波席卷开来，两人脚下的大地，竟都是在此时蹦碎开来。
冲击波席卷，碎石四射，牧尘与安然的身影皆是一颤，旋即两人的身体都是被震得倒射了出去。
那有着无数新生的大殿中，顿时有着惊呼声响起，牧尘竟然正面将安然击退了？先前他不是处于完全被压制的下风吗？
“这小子，有意思。”现在的大殿中，几乎绝大部分的挑战都已结束，那些老生也是再度出现，他们望着那片光幕中，也是惊讶起来，显然他们并没有料到牧尘竟然能够与安然纠缠到这种程度。
战斗所处的大殿中，安然也是稳下了身子，她那冰冷的俏脸上，此时同样是掠过了一抹惊诧之色，牧尘竟然在与她的对碰中摆脱下风了？
“怎么会这样？”
安然看向前方，那里的牧尘，浑身都是包裹在幽黑灵力之中，在那灵力表面，还能够见到一缕缕奇异的黑炎飘过，给人一种相当危险的波动。
“他的灵力，怎么突然间暴涨了这么多？”安然心头微震，如果说之前的牧尘能够堪比神魄境后期的话，那么现在的他，就真是达到了融天境的门槛，虽然与她依旧有点差距，但那种差距，已经不是不可以弥补了。
“安学姐，现在我们再来试试吧。”
牧尘看向安然，微微一笑，黑色眸子之中，黑炎升腾着，体内那种充盈澎湃的力量令得他的血液都是有些沸腾起来。
“怕你不成？！”
安然虽然心中惊疑，但嘴上却是冷哼出声。
唰！
而就在她冷哼刚落时，急促的破风声瞬间想起，道道残影掠过前方，牧尘的身影，已是犹如鬼魅般的出现在了前方，那幽黑包裹在滚滚黑色浓烟之中的拳头，迅速的在安然眼眸中放大。
“碎空灵掌！”
安然玉手猛的拍出，灵力鼓荡，带起惊人声势，狠狠的与牧尘拳风硬憾在一起。
砰！
肉眼可见的灵力冲击波荡漾开来，两股灵力交织侵蚀，安然的俏脸却是在此时微微一变，她能够感觉到，当两股灵力冲击在一起的时候，牧尘那种幽黑灵力竟直接是霸道的扑来，黑炎升腾，连她的灵力都是被生生的燃烧而去。
“这是什么东西？竟然连灵力都能燃烧！”
安然心头一惊，感受着那迅速减弱的灵力，娇躯一动，便是掠上半空，俏脸逐渐的凝重，旋即她轻吸一口气，美目也是变得冰冷下来。
她周身的灵力，也是在此时狂暴起来，一道冰蓝色的巨鹰，陡然自其后方闪现出来，一股惊人的灵力波动，席卷开来。
那冰蓝色的巨鹰，通体犹如布满着冰甲，一股寒气散发出来，仿佛连空气都是被冻结下来。
牧尘望着安然身后那冰蓝色的巨鹰，眼神也是微微一凝。
“那是……”
新生所处的大殿中，无数人有些惊异的望着那战斗开始升级的光幕内，那些老生的神色，也是一点点的凝重起来，这家伙，竟然把安然逼得催动“北暝金纹鹰”了。
那可是在万兽录地榜上排名六十五的天阶灵兽啊。
这看上去不过神魄境中期的新生，竟然厉害到这种程度？


第一百五十四章 灵雀镇冰鹰
强大灵力犹如洪水般自安然体内涌出来，在其身后，那巨大的冰蓝巨鹰展开双翼，顿时连空气都是被冻结起来，寒气弥漫了大殿。
这种寒气，甚至比起那冰玄灵蛟的寒气，还要厉害。
“能将我逼到催动北溟金纹鹰，就算你输了，也足以自傲了。”安然俏脸虽然冰冷，但那看向牧尘的眼神却是郑重了许多，不管怎么样，后者展现出来的实力，也让得她有些心惊，更何况，她可没忘记，眼前的牧尘，现在才神魄境中期，如果等他日后晋入融天境，恐怕将会立即的超越她。
安然一直在说实力为尊，因此她在知晓了牧尘的力量后，也终于是收敛对他起先的不屑，真正的将他当做同等级的对手来对待。
“那就请学姐赐教了，不过我现在可还不想认输。”
牧尘感受着体内那澎湃的力量，眼神火热的道，体内的力量让得他有着一种仰天长啸的冲动，他正需要一场酣畅淋漓的硬憾战斗！
安然冷哼一声，冰蓝之光猛的自其体内席卷而出，而其身后的冰蓝色巨鹰则是扇动着双翼，在那一片蓝光中，安然的娇躯，缓缓的融入了那冰蓝巨鹰之内。
叽！
就在她融入冰蓝巨鹰身体时，只见得它那鹰目之中陡然爆发出惊人的锐利，此时的冰蓝巨鹰仿佛具备了生命力一般，仰天尖鸣，潮水般的灵力，一波波的荡漾出来。
咔嚓。
一层层的冰屑，在它周身成形，那些空气中的湿气，都是被冰冻起来。
冰冷的喝声，陡然自那冰蓝巨鹰体内响起，旋即只见得那冰蓝巨鹰双翼一振，掠上高空，一层层的冰霜，源源不断的从其体内生长出来，远远看去，犹如一具栩栩如生的冰雕。
只不过这冰雕，却是充满着致命的危险。
“冰封之翼！”
当那冰蓝巨鹰通体被寒冰笼罩时，它双翼陡然一颤，竟是化为一道璀璨的冰寒光柱，疯狂的对着下方的牧尘俯冲而去。
砰砰！
空气在它这等可怕的俯冲下尽数的爆裂开来，寒气弥漫，一层层的冰霜，自其俯冲的路线中浮现出来，犹如一条寒冰之道。
所有人都是能够感觉到安然这俯冲攻势的可怕。
犹如北溟的凶物，携带着那冰封大地的无尽寒气，降临世间。
牧尘抬头，黑色眸子中反射着那俯冲而来冰蓝巨鹰，眼中却是没有丝毫的惧怕，那种炽热的火焰，反而燃烧得愈发的强盛。
“那就来好好斗一场吧！”
牧尘唇角的笑容，变得有些桀骜起来，他脚掌猛的一跺大地，身形竟也是暴冲而起，幽黑灵力犹如火焰般的席卷出来，笼罩他的全身。
熊熊。
幽黑灵力疯狂的膨胀着，远远看去，犹如黑色浓烟直冲云霄，在其身后，形成长长的黑色光尾，灵力鼓荡间，也是极其的惊人。
这巨大的大殿中，两道光影一上一下，呼啸而过，然后狠狠的对轰而去。
那新生大殿中，无数新生望着这一幕，眼中都是涌起了一些震动，他们倒是没料到，面对着安然这等猛烈攻势，牧尘竟是没有丝毫要躲避的迹象，反而是选择了最强硬的硬碰。
那周翎等人此时都是结束了战斗，他们也是面色凝重的望着这一幕，牧尘展现出来的力量，同样让得他们有所震动，这个家伙，虽然实力看上去只是神魄境中期，但却是一次次的爆发出足以媲美甚至超越他们的力量。
那石惊天两兄弟眼神也是有些阴沉，牧尘此时的力量，比之前与石惊天动手时，显然要更为的强横。
“不管你有什么手段，不过要和一名真正的融天境强者正面硬憾，也绝讨不了好处！”两人暗暗咬牙，目光紧紧的盯着那片光幕。
“牧哥，加油啊！”墨岭他们同样是紧张无比的望着那光幕之中以一种惊人声势直冲而起的黑炎，拳头紧握。
轰！
在那无数道紧张的目光注视下，那巨殿之内，黑蓝两色光芒，终于是犹如两颗巨大的陨石一般，狠狠的冲击在了一起。
黑炎与冰蓝之光，疯狂的肆虐开来，整片巨殿之中的灵气，仿佛都是在此时彻底的暴动。
惊人的寒气冲击而来，那种寒气，甚至是令得牧尘身体之上形成了一层薄薄的冰霜，那浓浓的黑炎，仿佛也是被压制了一般。
牧尘眼中，黑炎涌动，那喉咙间仿佛是有着低吼之声响彻而起，幽黑灵力夹杂着黑炎，猛的从其体内铺天盖地的爆发出来。
身体之上的冰霜，瞬间化为虚无。
唳！
一道清澈的清鸣之声，也是在此时自牧尘的体内响起，那道清鸣，充斥着高傲而威严，仿佛万鸟之王一般。
冰蓝巨鹰，在那清鸣之下都是颤抖了一下，虽然它已被炼化，但依旧是能够感觉到一种压迫从牧尘体内传来。
幽黑灵力在其牧尘体表面疯狂的凝聚，仿佛也是在此时形成了一只生有黑翼的巨鸟，那巨鸟展开黑翼，黑炎陡然席卷。
砰砰！
霸道的幽黑灵力，化为神秘的黑鸟迎冲而上，黑炎滚滚，那来自冰蓝巨鹰的冷冽寒气，竟是瞬间被蒸发而去。
那冰蓝巨鹰的眼中，终于是掠过了一抹惊骇之色，安然能够察觉到，一股极端惊人的炽热，正在席卷而来。
那种炽热，令得她体内的灵力，都是沸腾起来，仿佛是要燃烧一般。
“给我破！”
牧尘黑眸之中充斥着冷冽，冰冷暴喝，猛然炸响。
轰！
燃烧着黑炎的虚幻黑鸟，双翼一振，黑炎涌动，砰的一声巨响，竟是生生的冲破了冰蓝巨鸟那层层冰甲，最后化为一道黑光，穿透而去。
黑炎如浓烟滚滚而上，那后方的冰蓝巨鹰，却是在此时布满了裂缝，最后爆炸开来，蓝光闪烁间，安然的身形浮现出来，那张俏脸上，还残留着浓浓的难以置信。
牧尘周身的浓郁幽黑灵力也是缓缓的散去，他的脸庞虽然残留着一丝苍白，但那眼中的神色，却是格外的明亮。
巨殿内，两道光芒再度突兀的出现，将牧尘与安然都是笼罩而进，然后光芒消散，两人的身形，也是消失在了那巨殿之中。
新生大殿，整个大殿内，望着那缓缓散去的光幕，也是一片寂静，所有人都是睁大着眼睛，眼中布满着难以置信之色。
他们无法相信，牧尘竟然破开了安然那种极端惊人的攻势！
“厉害啊。”
周翎他们也是叹了一口气，语气中有些佩服，他们与牧尘在灵路中交过手，不过没结什么恩怨，算是匆匆一过，因此对于牧尘究竟有多可怕，他们也没真正的领教过，只是从后来他的一些事迹中，能够察觉到他的不凡。
而眼下，但他们亲眼目睹时，方才能够真正的察觉到那有着修长身躯，俊逸容貌的少年所带来的某种压力。
石惊天两兄弟面色则是有些难看，不过都没再说什么话，显然心头也是处于一些震动中，先前安然的那一击，恐怕就算是他们联手，都有些难以接下，但牧尘却是办到了，而且还只是以神魄境中期的实力做到的……
他们不知道牧尘为什么能够做到这种程度，但这并不妨碍他们心中对牧尘生出一些惧意，后者终于是让得他们真正的明白，即便他中途被驱逐出了灵路，即便他没有接受灵路灌顶，但他，依旧还是那个在灵路中让得无数人天才咬牙忌惮惧怕的血祸者。
“哈哈，牧哥赢了！”
墨岭他们则是爆发出欢呼声，笋儿也是拍着白嫩的小手，稚嫩的小脸上，有着掩饰不住的喜悦。
洛璃轻轻一笑，柳叶般的眉犹如弯月一般，带起点点笑意，琉璃般的眸子中，闪动着欣喜与点点骄傲，那个让得她时常会在心中想起的少年，的确是不凡的。
大殿中，两道光芒出现，牧尘与安然闪现了出来，后者俏脸上的冰寒在此时已经消散而去，取而代之的一片复杂之色，她看了牧尘一眼，然后转向白老，道：“我输了。”
在其身旁，那些老生闻言也是悄悄的咧咧嘴，视线看向牧尘，这个小子，还真是不简单啊，竟然能够让安然认输。
“这次的新生，倒是有些厉害角色啊。”他们对视一眼，皆是从对方眼中看出了相同的意思。
白老笑眯眯的点点头，视线也是在牧尘身上扫了扫，笑道：“小家伙体内倒是有些有趣的东西啊。”
牧尘一笑，没解释什么，虽然他不掩饰九幽雀的存在，但也没必要特意的显露，毕竟九幽雀的名头，还是太大了一些，而且，他体内的这头九幽雀，还是具备了冲击天榜的资格，只要完成进化，就能鱼跃龙门，成为真正的远古神兽。
“这是你奖励。”
白老屈指一弹，牧尘手中的水晶牌便是闪烁起来，原本一千一的灵值，顿时变成了六千一……
“好了，所有的挑战都已经完成，接下来……”
白老微微一笑，袖袍一挥，只见得其后方空气扭曲，光芒涌动间，一座数百丈庞大的青铜巨门凭空出现，而后巨门缓缓的开启。
“北苍灵院，欢迎大家。”
所有的学员，都是在此时眼神炽热的望着那开启的青铜巨门，甚至连牧尘心脏都是微微跳动的急促了起来，北苍灵院，无数少年人心目之中的修炼圣地……
终于对着他们敞开了大门！


第一百五十五章 北苍灵院
虽说在这大千世界中辽阔无尽的大陆数不胜数，但北苍大陆，却是那犹如繁星般的大陆中，颇为耀眼的一颗。
而这种耀眼的源头，便是来自坐落在北苍大陆之中的北苍灵院。
这个大千世界中相当有名气的“五大院”之一，无数的年少天才在这里汇聚，释放着他们惊才绝艳的天赋，最后成为大千世界之中的耀眼强者。
大千世界太过的浩瀚，其中有着很多传承了无数年的种族以及强大势力，但即便是从这些地方出来的天才，都会有人选择来到“五大院”修行，而这也足以看出“五大院”的独到之处，不然的话，那些出生高贵的天之骄子，怎么会放弃本族的培养，万里迢迢的穿越众多大陆，来到“五大院”修行。
因为北苍大陆的耀眼，此处自然也不一般，北灵境所在的百灵大陆与这里比起来，真是有点连穷乡僻壤都算不上的感觉。
在北苍大陆中，北苍灵院保持着超然独立的地位，而除开北苍大陆，这片大陆上，也拥有着无数大大小小的势力，这里，是真正的藏龙卧虎。
有人曾说，就算是至尊级别的强者，到了北苍大陆，也得稍稍收敛一点至尊的傲气与威严，由此可见，这片大陆有着多么的复杂与深水。
不过北苍大陆虽然水深，但那里的任何动荡，都是无法传到北苍灵院，因为北苍大陆上的任何强大势力以及强者都知道，那安静矗立在大陆中央的北苍灵院，是一头真正匍匐沉睡的巨龙，虽说平日里它不显山不露水，但当它开始展露峥嵘的时候，恐怕将会让人颤抖。
而且任何人都知道，一座灵院，它表面所展露的力量，只能成为显性力量，但它们真正可怕的力量，却并不是这个，而是一种隐性力量。
数千年以来，不知道有着多少强者从北苍灵院走出，这些强者其中不乏一些曾经站在顶尖的存在，他们虽说脱离了北苍灵院，或者成为了一方巨擘，但毕竟与北苍灵院会有着难以割舍的联系，平常或许没什么，可一旦北苍灵院真正的受到了某种生死存亡般的威胁，那么世人会亲眼见识到，那种隐藏在其下的可怕隐性力量。
这就是北苍灵院的底气，或许它不是大千世界中最强大的，但它的人脉，却是让无数拥有着遥远底蕴的种族以及超级势力，都心生忌惮。
……
当牧尘他们进入那庞大的青铜巨门之后，他们能够感觉到一些晕眩之感涌出来，那是因为空间传送所造成的，不过所幸的是这种眩晕并未出现太久，他们便是感觉到身体陡然一沉，眼前的光线，陡然明亮。
微眯的眼睛，一点点的睁开，所有人都是看向了出现在眼前的陌生世界，然后一些震撼，便是攀爬上了不少人的面庞。
牧尘他们出现在一道将近万丈庞大的石台上，原本空旷的石台，在此时瞬间被人影所布满，视线对着前方看去，是一片巍峨恢弘之景。
那是一片看不见尽头的辽阔之地，在那大地间，无数庞大的修炼殿堂点缀，山岳纵横，偶有银河般的瀑布垂落下来，葱郁之间，有着波澜壮阔。
眼前之景，太过的巍峨，因此即便是牧尘他们所处的这万丈石台相当辽阔，但与之比起来，依旧是显得格外的渺小。
在那灵院的内部半空，道道身影铺天盖地的掠过，一些演练场中，人影飞纵，雄浑的灵力对碰，造成此起彼伏的低沉之声。
而在那巍峨得看不见尽头的灵院之中，最引人注目的，莫过于在那中央位置的一座巨大山岳，山岳形状奇特，看上去犹如一只展翅神鸟，一种莫名的压迫之感，自那鸟型山岳之中散发出来，笼罩着这片天地。
而在这巨鸟山岳的双翼之上，各自驮负着一座将近万丈庞大的石碑，石碑之上，闪烁着耀眼光芒，那种光芒，仿佛整个灵院都是能够清晰可见。
牧尘视线对着那左翼上的庞大石碑望去，只见得在那石碑之顶，有着金光闪耀，汇聚成三个恢弘光字。
神魄榜！
“神魄榜……”牧尘喃喃自语，这莫非就是之前安然说起的那个什么神魄榜不成？
“这就是北苍灵院的神魄榜。”一旁有着淡淡的声音传来，牧尘转头，却是见到安然来到了他的身旁，她盯着那座庞大无比的石碑，红唇微撇。
“神魄榜是什么？”牧尘有些疑惑的问道。
“顾名思义，这是北苍灵院为处于神魄境的学员打造的一个榜单，算是北苍灵院最初级的榜单，只要实力晋入了神魄境，便是拥有着登榜的初步资格，不过这神魄榜上只作出北苍灵院神魄境前一千的排名。”安然道。
牧尘这才恍然，他正好是处于神魄境中期，不知道在这神魄榜上能有多少的排名？
“你如果真以为这神魄榜上都只是神魄境的实力，那就有些天真了。”安然冷哼一声，道：“神魄榜前十的那些混蛋，恐怕实力丝毫不会弱于我。”
牧尘一愣，旋即有些惊异，他是凭借了与九幽雀共享的力量，方才能够打败安然，难道这神魄榜前十的猛人，也拥有着媲美九幽雀的灵兽？但不可能他们也拥有血脉链接吧？
“那些家伙只是钻了空子而已，一般如果你拥有着冲击神魄榜资格的话，只需要将你最强大的灵力，灌注进之前白老给予你们的灵值牌，这灵值牌就会将信息传送至神魄榜，然后便是能够为你排名。”
“而现在神魄榜前十的那些家伙，都是抓着漏洞，在他们晋升融天境的那一霎，催动了灵力，这样一来，他们就能以神魄境的实力，发挥出堪比融天境的灵力，那等排名，自然很高，寻常神魄境，怎么与他们比？”
牧尘咂了咂嘴，那就是说，这神魄榜前十的家伙，虽然占据着神魄榜的名次，但其实真正的实力，早已达到了融天境？
“这样占着有什么好处不成？”牧尘问道，以这种方式占据前十，似乎并不算太光彩吧？
“神魄榜前五十，每占据一天，就能因为排名的不同，而自动获得不等的灵值，这种不劳而获的事，他们怎么会不心动？神魄境实力的学员，有几个敢去挑衅他们？不过这些家伙也就在这里逞威风，若是再上一步，进入天榜，他们莫说前十了，恐怕连前一千都进不了。”安然不屑的道。
牧尘这才恍然，原来是有这等好处，难怪以他们融天境的实力，还占着相对而言比较初级的神魄榜不肯走。
“天榜又是什么？”牧尘此时犹如一个好奇宝宝般，继续问道。
“天榜……”说起这两字，安然那冰冷的俏脸终于是凝重了一些，甚至连其眼神都是狂热了许多，她抬头，看向了那鸟型山岳的右翼，在那里，驮负着另外一座巨大的石碑，石碑周围，云雾缭绕，偶尔金光闪烁，那上面的每一个名字，都是北苍灵院中的佼佼者。
“天榜，便是踏入了三天之境的学员方才有资格攀登的榜单，那里，才代表着北苍灵院的高水准，无数天才为了能够在那天榜上获得一席之位而苦苦修炼，而每一次天榜前十名次的更换，都将会成为北苍灵院最大的盛事。”
牧尘察觉到安然语气之中的狂热，黑色眸子也是凝聚向了那一座万丈巨大的石碑，他凝神望去，只见得那石碑之上，金光闪烁，一道道金光之名，渗透着荣耀，被铭刻在那里，接受着无数北苍灵院学员的仰望与尊崇。
在牧尘身旁，洛璃，叶轻灵等人也是将视线看向那座代表着北苍灵院真正水准的石碑。
“天榜第十，周帆，北苍灵院修行三年。”
“天榜第九，罗华，北苍灵院修行三年。”
“天榜第八，王钟……”
“……”
“天榜第三，苏萱。”
“天榜第二，李玄通。”
当这天榜第二的名字跃入大家眼帘时，牧尘并未察觉到一旁洛璃微蹙了一下的柳眉。
“第一是谁？”
无数道有些仰视的视线再度移上，看向了最顶端的位置，那里，一个名字，透着一种浓浓的压迫之感，铺天盖地的降临下来。
“天榜第一，沈苍生。”
“沈苍生……”无数人怔怔的望着那金光之名，虽然仅仅只是一个名字，却是犹如一座通天巨山，那种阴影，笼罩下来，让人心颤。
他们还只是刚刚来到北苍灵院的新生，在这种天才妖孽云集的地方，他们才刚刚开始，然而，那个人，却已经站在了顶尖的位置，俯视着他们。
牧尘也是盯着那一个霸气桀骜的名字，旋即缓缓的收回目光，他感觉到体内的鲜血，有着一种逐渐沸腾的迹象。
这就是他所期待的北苍灵院啊，就算是灵路之中的那种争夺，与这里比起来也是差之一筹，想要证明自己，这里，就是最好的磨练场。
终有一日，他将会超越那些天之骄子，站在那最顶端的位置！


第一百五十六章 杨弘
整个巨大的平台上，数万新生都是望着那“天榜”最顶端的名字，那种压迫，令得平台上都是陷入了一片安静。
即便是那些在灵路之中获得“王级”评定的顶尖新生，依旧是因为那个名字产生了一丝惊惧与仰望。
那是站在了北苍灵院无数学员顶尖层次的人。
“沈苍生……”
牧尘缓缓的吐出一团白气，轻轻的念叨着这个霸道无匹的名字。
“他是我们北苍灵院如今最强的学员……连我都只是在一年之前见过他一次。”安然的眼神有些复杂，她那一次见到沈苍生时，后者刚好完成一件猎杀天阶灵兽的任务回院。
那时夕阳斜下，晚霞如血，身着黑袍的青年，一柄长枪穿透着一只数千丈庞大的天阶灵兽，跨空而来，鲜血如雨般的飞洒在北苍灵院，他肩扛长枪，走下来的步伐仿佛都是带着血迹。
那一幕，震撼了整个北苍灵院，也令得那时尚是新生的她，感到了一种仿佛源自灵魂般的颤抖。
“新生们，现在的他，可不是你们能够触及的。”
安然逐渐的回过神来，她望着沉默的众多新生，淡淡一笑，道：“天榜对你们而言，还太遥远，等你们在这里修行至少两年后，或许才具备攀登天榜的资格，现在的你们，还是考虑如何才能登上神魄榜吧，那是属于新生的地盘。”
众多新生捎了捎头，神魄榜也不容易啊，想要进入前五十，至少都是需要半步跨入融天境的实力，至于前十，那些占据着不肯走的老生，又岂是什么善茬，他们这些新生，就算具备了一些实力，又哪敢去夺走他们的位置。
想到此处，他们也是暗中一叹，真不愧是让他们视为圣地的北苍灵院啊，这种竞争，当真是有些可怕。
巨大的平台半空，光芒闪现，白老的身影浮现出来，他望着平台上这起码数万的新生，微微点头，笑道：“既然你们都已抵达北苍灵院，那么也该将其余三座北苍界的新生都召来了，他们数天之前，就已抵达了。”
牧尘闻言，双目倒是微眯了起来。
白老袖袍一挥，一道清澈的钟吟之声便是在天空上响彻而起，而后化为道道音波，扩散出去。
而随着那钟吟声的响起，很快的，牧尘他们便是见到，突然有着铺天盖地的破风之声响起，然后漫天的身影，犹如蝗虫般的掠来，最后落在了另外的三道万丈石台之上。
这片天空，仿佛都是被人影所充斥，一种喧闹传荡开来。
牧尘他们所在的石台上，数万的新生都是有点好奇的看向另外三座石台，那些人，也是通过了另外的三座北苍界，说起来，跟他们一样，算是这一届北苍灵院的新生。
这四座万丈石台之上的新生加起来，恐怕超过了二十万之数，如此庞大的数量，看上去委实有些壮观。
咻！
在那南面的石台上，一道光影闪掠而来，最后出现在了那平台的最前方，而见到这道光影的出现，那座石台上的新生，顿时将有些尊敬的目光投射而去。
光芒散去，却是露出了一道窈窕而高挑的倩影，那是一名容颜漂亮的少女，她有着冰蓝色的长发，一对大大的美目，也是呈现冰蓝色彩，远远看去，犹如一座万载冰山，散发着令人心悸的寒气。
如果说安然是冷艳的话，那么眼前这拥有着冰蓝长发的少女，则是天生的冰冷，她美目顾盼间，仿佛都是能够引动天地间的寒气一般。
牧尘盯着这少女，眼神微凝，他能够察觉到后者体内散发出来的惊人波动，她竟然也拥有着晋入了融天境的实力。
“她就是冰清，击败了她所在的北苍界最强老生的新人。”安然淡淡的道：“据说她来自冰灵族，天生拥有着掌控冰寒的能力。”
“冰灵族？”牧尘微怔，旋即有些讶异的道：“那个传闻中被来自下位面的武祖以一人之力挑战了全族的冰灵族？”
这个传闻，他可是早就听说过，冰灵族是一个传承极为悠远的宗族，底蕴雄厚，在这大千世界也算是超级势力，但在那位来自下位面的武祖面前，冰灵族倾族之力，都是无法阻拦下那个手持雷杖犹如雷神般的男人的执着脚步，那一战，可是震动了整个大千世界，甚至连牧尘所处的北灵境都是有所耳闻。
安然点点头，这个传闻她显然也是听说过的。
远处那名为冰清的少女，在露面后，美目也是看向了牧尘他们所在的平台，不过那视线却仅仅只是在洛璃身上略作停留，然后就收了回去，她并未参与过灵路，但实力却丝毫不弱于他们这些灵路之中的顶尖之人，在牧尘他们这片区域，她只是感觉到了洛璃对她拥有着很大的威胁性。
唰！
在继那冰清之后，又是有着两道虹光掠来，出现在东西两面的庞大石台最前方，那东面石台，是一名体形魁梧的身影，他身体呈现淡黄色的色彩，看上去犹如枯木，但隐隐的，又是给人一种相当危险的感觉。
“那是木奎，也是另外一座北苍界中最出色的新生。”
安然的视线看向西面石台，那里，一道修长的青衫少年，负手而立，一股不同的气质散发出来，高傲的同时，也是格外的强大。
“那是……”
“杨弘，我认识，不用介绍了。”牧尘黑色的眸子，在此时一点点的凝聚在了远处那道修长的身影之上，淡淡一笑，笑声中，有着莫名的味道。
一旁的洛璃，也是在此时看向那道身影，琉璃般的眸子中，掠过一丝冰寒之意。
西面的石台，那青衫少年也是察觉到这种目光，当即偏过头来，他有着一张相当英俊的面庞，再配上修长的身材，那独特的气质，倒的确是拥有着相当强大的魅力，这从周围不少少女偷偷投射而的羞涩目光就能瞧得出来。
他视线望向远处的庞大平台，然后目光便是停留在了前方的牧尘身上，那神色微微顿了顿，接着唇角便是掀起了一抹奇特的笑容。
“牧尘，我们又见面了。”
他冲着牧尘笑起来，笑声在雄浑灵力的包裹下，轰隆隆的在这片半空中传开，令得无数新生侧目过来。
“不过你倒是让我有些意外，灵路之中大名鼎鼎的血祸者，现在竟然只是神魄境中期的实力，呵呵，这倒是出乎了我的意料，没想到损失了灵路灌顶之后，你会差这么多。”
青衫少年轻轻一笑，眼神玩味的盯着牧尘，道：“若是姬玄知道你如今竟是这点实力，恐怕会很失望吧，他可是将你视为真正的对手呢，结果你却变得如此的颓废与孱弱，看来从灵路被逐，对你的打击很大呢。”
杨弘的声音，传荡开来，顿时令得周围那三处巨大的平台上掀起了一些骚动，这里毕竟有着不少人参加过灵路，其中获得王级评定的人，也是有着一定的数量，对于血祸者牧尘这个名字，他们倒是有着相当深刻的记忆。
毕竟能够在灵路中让玄王姬玄都忌惮的人，怎么能不让人多留个心眼？
那无数的目光转移而去，最后停留在了牧尘的身体上，眼中皆是掠过一些惊愕，后者那神魄境中期的实力，与这里那些顶尖新生比起来，差距实在不小。
那冰清与木奎同样是看了过去，前者虽然并未参与过灵路，但在北苍界耳目濡染的情况下，其实也是对灵路的那些顶尖人物有些了解，所谓的血祸者牧尘，她自然也是听说过，但没想到眼前这俊朗的少年，便是那个让得很多灵路之人谈之色变的血祸者。
木奎也是皱了皱眉头，眼中掠过一丝失望之色，他天性嗜战，若是牧尘足够强的话，他倒是很有兴趣，不过眼下这般，倒是折了他所有的想法。
“杨弘，你若是想要对手的话，我可以随时奉陪。”洛璃清澈美目泛着冰冷的盯着青衫少年，缓缓的道。
杨弘闻言，眉头挑了挑。
“如果你是要嘲笑他的话，现在恐怕还早了一点，他与你们三人一样，都是北苍界中最优秀的人，连我都输了他，你凭什么来嘲笑他？”一旁的安然，皱了皱眉，冷笑道。
她输给了牧尘，如果牧尘还被这些家伙嘲笑的话，岂不是也是在嘲笑她的无能？
安然这话一出，顿时引发了一些惊呼声，其他三座平台上的那些新生，有些难以置信的望着那眼神平静的俊朗少年，他凭借着神魄境中期的实力打败了一名融天境的老生？这怎么可能？
那冰清以及木奎也是怔了一下，再度看向牧尘的眼神，终于是有些奇异起来。
“哦？”
杨弘瞳孔也是微微一缩，他凝视着牧尘，嘴角的玩味变得更加的浓郁：“不愧是血祸者牧尘呢，看来隐藏得挺深的，这倒是有趣起来了……”
牧尘黑色眸子盯着杨弘，唇角也是缓缓的掀了起来，他踏出一步，声音陡然变得冷冽下来。
“有趣的话，你想要来试试吗？”


第一百五十七章 论灵值的重要性
牧尘那冷冽的声音，在这片天空上传开，那黑色眸子，犹如利剑一般，直指那远处的杨弘，天地间涌荡的灵气，仿佛都是在此时波荡了一下。
这片区域，无数的新生都是安静了下来，他们望着这一见面便是针锋相对的两人，眼中都是略过一抹好奇与期待，两人都是各自那座北苍界中最为优秀的新人，真不知道若是当他们对碰在一起时，将会有这么多么的精彩？
杨弘听到牧尘此话，嘴角的笑意也是微微收敛，眼睛微冷的盯着后者，掌心之间，有着雄浑的灵力涌出来，他笑道：“我倒是的确很想试试，你是怎么凭借神魄境中期的实力打败融天境强者的。”
两人目光相对，火花溅射，冰寒之中有着丝丝杀意流露。
“好了，现在可不是你们争斗的时间。”
白老的身影，出现在半空中，他袖袍一挥，直接是将两人那针锋相对的气氛打破而去，道：“一月之后，便是新生大会，到时候自会有你们相争的机会，在那新生大会上，谁能够在那上面脱颖而出，方才是北苍灵院新生之中的第一人。”
听得白老此话，不少新生眼睛都是亮了起来，或许第一人的名头对很多人而言有点遥远，但他们却并不介意自己在那新生大会上展露实力，让自己在这北苍灵院新生中拥有着一些名气，毕竟眼下光是这些新生，数量就超过了二十万的可怕数目，其中天才众多，想要在这里崭露头角，也不是一件简单的事情。
少年人年轻气盛，一点虚名，就能让得他们感到热血沸腾，并且为之奋斗。
那木奎眼中同样是掠过一丝感兴趣之色，他天性嗜战，在灵路中也是顶尖般的人物，并不逊色杨弘之流，那第一的名头，他自然是不会轻易让给别人，即便眼下的这些对手都不是省油的灯。
冰清依旧是冷冷淡淡，眼神都未曾有过多少波动。
牧尘眼中的寒意逐渐的收敛，退后了一步，现在倒的确不是与杨弘直接交手的最好机会，后者的实力，如今处于融天境初期，丝毫不比安然弱，而且杨弘应该也拥有着一些特殊的手段，绝对不容小觑，现在就与其真正动手，或许胜负难料。
“从现在开始，你们便是北苍灵院的真正学员，不管你们在此之前拥有着什么身份以及背景，到了这里，你们就只是普通的学员，想要获得尊重与地位，那就拿出你的本事。”白老望着那无数的少年少女，淡淡一笑，道。
“接下来，你们会被安排居住在新生区域，新生区域分为东南西北四区，待会会有导师带领你们前去。”
随着白老声音落下，只见得那不远处有着数十道光影掠来，最后悬浮在半空上，那些人影约莫中年，浑身荡漾着雄浑的波动，每一个，竟然都是拥有着融天境的实力。
牧尘见到这一幕，眼中也是忍不住的掠过一抹惊叹之色，这北苍灵院仅仅只是一个导师，就拥有着融天境的实力，而这放在北灵境的话，基本足以成为一境之主了。
北苍灵院，不愧是真正的庞然大物啊。
那数十名导师分散开来，开始分配着学员，而牧尘他们则是见到一道倩影对着他们而来，然后在不远处化为了一名身着红裙，拥有着丰满身材的美妇，她拥有着一张美丽容颜，眉宇间透着妩媚成熟的风情，笑吟吟的模样，显得颇为的诱人。
红裙美妇望着牧尘他们所在的区域，旋即玉手一挥，一道光幕便是笼罩开来，将约莫两千多名学员覆盖而去。
“被光幕笼罩的小家伙们，恭喜你们，我是你们的新生导师，将会带领你们一段时间，我叫做穆菱，以后有什么需要不明白的地方，尽管来找我噢。”红裙美妇狭长的美目望着下方的那些少年少女，笑吟吟的道。
其他区域的新生见到这妩媚动人的新生导师，倒是不由得将嫉妒的目光投射了过来，与他们面前那面色冷厉的男性导师们相比，显然还是这边的更有吸引力。
“走吧，跟我来，我带你们去你们的区域。”穆菱玉手一挥，然后便是摇曳着身姿，对着北苍灵院下方掠去。
“走吧。”
牧尘也是冲着洛璃一笑，然后动身跟上，在其后方，叶轻灵，笋儿，墨岭等人也是迅速跟了上去，他们正巧也是与牧尘在一块，这样的话以后也能互相照应。
浩浩荡荡的数千人跟着穆菱掠下庞大的石台，而在那下方，葱郁浮现，一座座修炼殿堂跃入眼帘，在那遥远处，还能够见到无数道身影自半空掠过。
在穆菱的带领下，牧尘他们在往西边方向掠了十数分钟后方才停缓下来，旋即前者纤细玉指指向了下方，笑道：“这就是你们的居住之地了。”
牧尘他们视线看过去，只见得在那绿荫葱郁间，清澈的湖泊点缀，而在那片区域中，有着成群的简洁房屋坐落。
“这里的灵气……”
牧尘眼中突然掠过一抹惊讶，他发现这片区域的天地灵气竟然是格外的浓郁，而且这种浓郁的程度，还在伴随着越往深处越浓。
“这里竟然隐藏了一座巨大的聚灵阵！”
牧尘眼神锐利的扫过，他现在的目光自然远非以往可比，只是一扫，便是察觉到了空气之中隐藏的一些特殊波动，那是灵阵特有的波动。
这片新生居住区，竟有着一座聚灵阵，而且看这等级，绝对超过了北灵院那唯一的一座三级灵阵。
“小家伙，眼光很好嘛。”穆菱看着眼神有些惊异的牧尘，却是一笑，对着众人道：“你们所居住的这片区域，被一座四级聚灵阵笼罩。”
此言一出，顿时引起了一些惊哗声，聚灵阵素来都是衡量一个势力本钱的标志，或许他们很多人都见过四级聚灵阵，但却是第一次见到把居住的地方都设置在聚灵阵中的。
“另外，新生居住区，也分为甲乙丙三等，你们被分配的只是丙等，算是这座四级聚灵阵的边缘地带，而这里的灵气虽然不错，不过比起甲乙两等还是有些差距。”穆菱指向这片区域深处，那里的空气仿佛都是要显得粘稠一点：“那里才是这座聚灵阵的中心，而灵气的雄浑程度，自然也比外面更强。”
“那里不能让我们住？”有着新生垂涎的问道，显然，居住在那里面的区域，比起这外面要更有益修炼。
“当然可以。”穆菱妩媚一笑，道：“只不过里面是要收取费用的，甲等房间，一个月需要缴纳两千灵值，而乙等，则是一千灵值。”
所有新生都是目瞪口呆下来，这也行？还带交房租的？
“小家伙们，灵值在北苍灵院可是很重要的哦，这算是一种激励修炼的手段，我们北苍灵院总共有一百多座四级聚灵阵，六十多座五级聚灵阵，二十座六级聚灵阵，十座七级聚灵阵以及唯一的一座八级聚灵阵。”
嘶。
这一次，就连一些见过世面的新生都是忍不住的倒吸了一口冷气，显然是被真正的震撼到了，这么多聚灵阵，也太可怕了。
“当然……大家可不要以为这些聚灵阵可以白白享用的哦。”穆菱笑盈盈的道。
“什么意思？”众人心头一跳，感觉到一点不安。
“除了四级聚灵阵可以免费进入修炼之外，其余的聚灵阵，想要进入，都是需要付出灵值，据说七级聚灵阵，一天就要消耗五千灵值哦。”
砰。
所有人都是为之绝倒，他们这下子终于明白灵值在北苍灵院中是什么样的存在了，在这里，没有灵值，基本就是寸步难行啊。
牧尘也是苦笑了一声，他如今手中才六千一百的灵值，这样说来，岂不是只够资格在那七级聚灵阵中修炼……一天？
不过，还挺有趣的。
“大家不用这么伤心啊，其实在北苍灵院，要获取灵值的方法有很多的。”穆菱笑得格外的妩媚，但怎么看都有一些幸灾乐祸的味道。
“获取灵值最简单的方式，便是每一个月你只需要将最强的灵力灌注进入灵值牌，如果你这一个月的实力有所提升，都会自动的奖励不等的灵值……另外，每当你突破的时候，同样能够获得……”
“如果要更快点的话，你们可以去‘雷域’，那是我们北苍灵院人气相当旺盛的地方。”穆菱玉指指向了北苍灵院遥远处的上空，众人视线望去，能够见到那里的天空似乎是要暗沉一些，隐约可见空间扭曲，雷霆闪烁。
“雷域是北苍灵院开辟出来的一处修炼之地，那里拥有着无尽天雷，这种天雷拥有着淬炼灵力的功效，同时还能强化肉体，凡是达到神魄境实力的学员都可以进入，修炼之余，凝炼天雷，炼成‘天雷珠’，这在北苍灵院可是极受欢迎的，据说现在在灵值殿中，价格已经达到了两百灵值一颗。”
“两百灵值一颗？”众人眼角一跳，竟然这么贵？看来这是一个不错的路子啊。
“不过……”
穆菱玉手掩着红唇，娇媚动人地笑道：“进入雷域，也是需要付出灵值的，不过不多，五百灵值就能随意进入。”
这下子，所有人的面色都是黑了下来，咬牙切齿，这北苍灵院，也太黑了吧！


第一百五十八章 灵值殿
“好了，接下来大家就开始选取居住之地吧，唔，如果有要调到甲乙区域的人，可以和我说喔。”穆菱笑吟吟的望着这些面色发苦的新生，不由得掩嘴娇笑道。
众人新生面面相觑，旋即苦笑，以他们现在手中所拥有的灵值，只能暂时的居住在丙区域，等后面逐渐懂得怎么样获取灵值后，再来享受高等级的待遇吧。
牧尘看向那甲级区域，倒是有点心动，他如今手头有六千多灵值，倒也是充裕，足够选择灵气最充足的地方，这样对于他的修炼将会有着极大的好处，所以也犯不着在这上面节俭。
牧尘想了想，突然凑近了洛璃，轻笑道：“要不我们住一起吧？”
洛璃被他突然间的话语弄得一怔，旋即俏脸微红，有点羞恼的瞪了他一眼，这家伙，自从见面后，就越来越过分了。
牧尘却是不理，看向了穆菱，道：“穆菱导师，一间房可以住几人啊？”
“两人。”穆菱笑吟吟的道，视线在牧尘与洛璃身上转了转，眼神别有深意。
“那我要一间甲级的房。”牧尘笑道。
洛璃咬了咬红唇，俏脸微红的转过脸去，这个时候她只能装作与牧尘无关的模样，不然她再怎么对其他的事不在意，也毕竟也还有着少女的矜持，哪有这样就要和一个男孩子同居的事，以前在灵路，那是因为情况所迫，大地为床，天空为被，可现在总不能还这么不讲究。
在继牧尘之后，周翎等人也同样是选择了甲级区域的房间，他们手头的灵值，显然都是足够这种支付，而叶轻灵则是带着笋儿选了乙级区域。
半空中纷乱了一阵，那众多新生也是掠下选择好了居住之地，接着穆菱便是带着牧尘等人对着那片甲级区域掠进。
而当牧尘他们在进入甲级区域的时候，顿时能够感觉到天地间那种浓厚的灵气，当即精神都是一振，在这地方居住，对于修炼可是有着不小的好处啊。
“下面的都是甲级的房间，你们自己挑选吧，而在你们进入房间时，会自动从灵值牌上扣除相应的灵值。”穆菱指着下方，笑道。
“选好房间后，你们今日就先休息一日吧。”
“另外，你们手中的灵值牌还联通着灵值殿，在灵值殿中能够交易各种东西，而你们也能够通过灵值牌来查看，当然，如果看中了什么，还是得去灵值殿中才能换取。”
牧尘他们点点头，目光看向下方，他视线在扫视一圈后，便是停在了那靠近清澈湖泊般的一座小阁楼，然后笑道：“我选这间了。”
话音落下，他便是微笑的看向了洛璃，然后不待少女反抗，便是一把拉住她那修长纤细的小手，对着那座小阁楼落了下去。
一旁的周翎等人望着这一幕，面色顿时变得精彩起来，这小子，也太刺激人了吧？
牧尘倒是不理会他们的反应，与洛璃落到那阁楼前，少女俏脸羞红的挣脱他的手掌，琉璃般的眸子中满是羞意。
“嘿嘿。”
牧尘冲着她笑了笑，旋即义正言辞的道：“住在一起也好互相有个照顾啊，而且还能节省灵值，我们刚来北苍灵院，还是节俭一点更好。”
洛璃没好气的白了他一眼，这种借口，也太没信服力了一点，她手头可还有着一万左右的灵值呢，足够在这里住半年都没问题。
“不许再得寸进尺了！”洛璃很没底气的警告了一声，然后便是推门而入，这小小的阁楼共有两层，看上去格外的整洁，洛璃看了一圈，倒是颇为的满意，而且这两层的格局，让得她悄悄松了一口气。
“以后我住楼上，你住楼下。”洛璃道。
牧尘这次倒是老老实实的点点头，不敢再过于的刺激心中已是因为与他同居而有些羞恼的少女，虽然两人心中都知道对对方的那种感情，但少女的矜持，还是需要维护一下的。
洛璃蹬蹬的上楼检查她的房间，牧尘闲逛了一圈，也是回到自己休息的房间，那里的床榻都已被准备好，显然这甲级房间的待遇的确不错。
牧尘躺在柔软的床榻上，也是深吸了一口气，心中有些莫名的情绪，从现在开始，他就算是真正的北苍灵院的学员了。
他将会在这里渡过好几年的修行。
“老爹，我会在北苍灵院好好修炼的，等我再次回来的时候，一定会把娘带回来！”牧尘手掌微微紧握，在那小小的北灵境中，随着他的离开，身旁已是无人陪伴的老爹，一定很寂寞吧。
“呼。”
牧尘深吸一口气，压抑着心中的波动，然后盘坐起来，手掌一握，那水晶般的灵值牌便是出现在了其手中，先前穆菱导师说这灵值牌联通着灵值殿，那是整个北苍灵院各种交易汇聚的地方，他倒是可以从这里来多了解一些北苍灵院的信息。
牧尘手握着灵值牌，催动一丝灵力，顿时那灵值牌上便是有着光芒散发出来，而后光芒在面前化为一片光幕，光幕之上，有着琳琅满目的各种图像以及数据。
“怒蟒枪，以金角灵蟒独角为材炼制而成，与人对战，灵力催动，枪芒如怒蟒，威力非凡，中品灵器，售价八千灵值。”
“九炎诀，功法灵诀，灵级中品，售价九千灵值。”
“魔幻影步，身法灵诀，灵级中品，售价七千八百灵值。”
“陨落灵阵，三级阵图，以灵气凝聚陨石之状，那等威力，即便是融天境强者，也不敢对其锋芒，售价一万三千灵值。”
“天雷珠，蕴含着天雷之气，拥有着淬炼灵气，强化肉体之效，一颗售价两百灵值。”
“……”
各种琳琅满目的图像划过牧尘的眼前，也是令得他眼中的惊异越来越盛，在这灵值殿中所出售的东西大多都是不凡，甚至连高级阵图都是能够偶尔看见，只不过那价格却是相当不菲，以牧尘现在的身家，一个都买不起。
翻着翻着，牧尘眼神猛的一凝。
“万雷御剑诀，神级下品，攻击灵诀，至尊强者所创，售价三百万灵值，北苍灵院所有。”
嘶。
牧尘直接是在此时深吸了一口凉气，眼睛都忍不住的急促跳动起来，神级灵诀？在这灵值殿中，竟然还有神级灵诀售卖？！！
牧尘心脏急促的跳动着，好半晌后方才逐渐的回过神来，在这灵值殿中，有着一些东西是学员拿出来出售，但也有一些是归北苍灵院所有，就犹如眼前这卷神级灵诀，显然也是北苍灵院之物，并不是学员私有的东西。
这等宝贝，就算是牧尘都是心动无比，不过那后面的价格，又是让得他嘴角一阵抽搐，三百万灵值……这么恐怖的价格，北苍灵院中，有几人买得起啊？
牧尘苦笑着摇摇头，这是北苍灵院故意拿出来刺激人的吧，让人看得着，却是买不起……
牧尘收敛了心思，再度翻阅，而随着越往后，出现的恐怖之物也越来越多，但那种价格，看得牧尘眼睛都有点发绿。
“九龙通天阵，六级阵图，售价三百五十万灵值。”
“上古金乌精魄，天阶中品灵兽，万兽录地榜排名三十四，售价四百万灵值。”
“九鼎神甲，绝品灵器，可防御化天境强者全力一击，售价三百三十万灵值。”
“……”
那一种种堪称奇宝的物品，划过牧尘的眼前，每一道都是让得牧尘心头难以平静，而那价格，又是让得他心惊肉跳。
不愧是北苍灵院啊，也只有他们的本钱，才拿得出来这么多真正的宝贝。
这些东西，每一件放在这北苍大陆上，必然都会引起一番疯狂争夺，但现在，却是成为了激励学员们努力获取灵值的最好手段。
牧尘苦笑一声，视线再度瞟过，然后就准备不再接受这种过分的刺激，不过，就在他打算收起光幕时，其瞳孔突然猛的一缩。
他的视线，看向了光幕最上方处，那里，有着一道短短的文字，文字虽短，但却是让得牧尘心脏猛的急促跳动起来，甚至他能够感觉到气海之内突然间涌出的暴动。
“北溟龙鲲之精血，北苍灵院镇院神兽之物，拥有着淬炼体魄，洗髓伐骨之神效，若是人体将之吸收，足以彻底改善体质，拥有着堪比灵兽般强大的肉体，售价七百万灵值。”
“北溟龙鲲的精血……”
牧尘喃喃自语，这不是九幽雀梦寐以求的东西吗？只要获得了它，九幽雀就能突破桎梏，脱灵化神，苏醒远古血脉，鱼跃龙门，成为丝毫不弱于北溟龙鲲的超级存在……
牧尘的气海之中，惊人的灵力犹如风暴般席卷开来，那原本慵懒趴伏在曼荼罗花上的九幽雀，此时猛的站起了身子，那燃烧着黑炎的眼中，布满了难以遏制的激动与狂喜。
“牧尘！牧尘！找到了！得到它！得到它！”
九幽雀的意念传来，其中所蕴含的那种激动与狂喜，还是牧尘自从认识它以来第一次的看见。
牧尘无奈的一笑，他倒是想帮忙，不过……你也得看看这玩意的价格啊。
那可是整整七百万灵值啊！
北苍灵院内，有人买得起吗？


第一百五十九章 冲击神魄榜
狂暴的灵力，一波波的在牧尘气海之中翻涌着，九幽雀那燃烧着黑炎的眼睛中，有着难掩的急促与激动，它的那种情绪，就连牧尘都能清晰的感觉到。
“你别急啊……”
牧尘苦笑着，道：“既然答应了帮你得到北溟龙鲲的精血，那我自然是会做到的，只是咱们也得先现实点好吧？你总不能让我直接去抢吧？”
听到牧尘的声音，九幽雀那眼中的激动方才平复了一些，身躯上燃烧的黑炎缓缓的收敛下来，它扑扇着双翼，道：“你可一定要帮我得到它，我现在只需要它，就能苏醒血脉，完成进化，打破桎梏。”
牧尘点点头，笑道：“放心吧，我们都已经进行了血脉链接，我当然会全力帮你。”
说着，他再度看了看那北溟龙鲲精血后面的价格，不由得苦笑摇头，七百万灵值……这得凑集多久才能凑齐啊？
不过想想也对，北溟龙鲲的精血是何等的宝贵，如果随随便便就能得到的话，那也实在是太过异想天开了。
这东西，只能慢慢来了啊。
哒哒！
门口处，传来轻微的敲门声，牧尘抬头，然后便是见到黑裙少女轻靠着门，少女体态纤细柔软，盈盈一握的腰肢勾勒着动人的弧度，长发犹如银河般的垂落下来，细碎的阳光从窗外射将进来，令得少女那精致的容颜，分外的美丽。
牧尘怔怔的望着眼前这令人心动的少女，微微的有点失神。
“看什么啊？”洛璃来到他的面前，笑了笑，道。
“我一直都很庆幸，在灵路中第一次见到你的时候突然出现的心软。”牧尘微微一笑，那黑色眸子凝视着眼前这张精致的俏脸，道：“不然的话，后来那些日子，该会有多么的孤寂。”
“感情你刚开始的时候还很不想救我似的？”洛璃琉璃般的眸子中也是泛起了一丝笑意与柔软，道。
牧尘无奈，灵路那种残酷的地方，太过心软的人真是不太好混，这可真不能怪他。
“你后来追杀了我大半年，这气总该早消了吧？”
洛璃浅浅的笑着，那素来安静的眸子中，荡漾着发自内心的柔软笑意，牧尘庆幸，她又何尝不是，因为他的出现，她那单调色彩的世界变得鲜活了起来，即便是肩上承受的东西再多，她也是能够拥有了一丝期待，期待着与他再见面的时候。
“好了，不许打岔了，跟你说说正事。”洛璃收敛起笑容，正色的看向牧尘，道：“一个月后的新生大会，你应该会和杨弘交手吧？”
“嗯。”
牧尘点点头，他对杨弘没半点好感，在灵路中这家伙就是姬玄身旁的帮凶，当初的事，这家伙都有所参与，如今会在北苍灵院遇见，他自然是不会轻易的放过他。
“杨弘没那么容易对付，现在的他，同样是融天境初期，但他身怀地级灵脉，催动起来，融天境初期内，鲜有人能够与其抗衡。”洛璃道。
“另外，据我所知，杨弘曾经得到过上古虎蛟的精魄，战斗力又会得到增幅，所以，若是他全力而为的话，足够与融天境中期的强者交手。”
“万兽录地榜排名第五十的天阶中品灵兽，上古虎蛟？”牧尘的眼神也是微微一凝，神色也是郑重了许多，这杨弘的确不是什么寻常人物啊，这种战斗力的话，就算是他也是感觉到了一些压力。
以牧尘现在的实力，若是动用了与九幽雀共享的那一部分力量，倒是能够抗衡融天境初期的对手，可若是融天境中期的话，则就要变得勉强一些了。
虽然如果彻底借用九幽雀的力量，要打败融天境中期的对手不难，但那是最后迫不得已的手段，牧尘并不太想过于的借助外力，即便如今与九幽雀拥有了血脉链接，但过于的借助外力，对于自身的修炼，益处不大。
“你的手段虽然也不少，但毕竟底子略薄，如今也只是在神魄境中期，这与杨弘差距极大，所以，一月之后的交锋，你需要多做准备，至少，都是得在这一个月内，将实力提升到神魄境后期。”洛璃俏脸凝重的道。
牧尘点点头，他的战斗力堪比融天境初期，但毕竟本身实力只是在神魄境中期，这的确是个挺重的硬伤，不过想要在一个月内再做提升，晋入神魄境后期，倒是并不简单。
“要在一个月内提升到神魄境后期，倒也并不是不行，只是要借助一点其他帮助。”洛璃微微一笑，旋即她玉手中有着灵值牌浮现出来，光芒化为光幕，那琳琅满目的东西再度闪现出来，洛璃纤细玉指划过，然后停在了某处，那里，有着一些光芒文字。
牧尘的视线也是在此时看了过去。
神魄丹，一种对神魄境实力的人大有裨益的丹药，能够助其突破，只不过此丹药力狂暴，若是无法彻底炼化，会有损体内灵力，售价两万灵值。
“如果你能得到一枚神魄丹，应该就能在这一月中突破到神魄境后期，至于那药力狂暴倒是简单，之前穆菱导师说过，雷域之中有着无尽天雷，那里的天雷拥有着淬炼灵力之效，你在其中吞服神魄丹，应该便是能够借助天雷之力，将其完美吸收。”洛璃笑道，看这模样，她之前显然早就将这些问题尽数的考虑到了。
牧尘也是点点头，这神魄丹对于他这种处于神魄境的人来说，的确效果不错，这种珍稀丹药，在北灵境基本难得遇见。
“只是现在还有唯一的一个问题。”洛璃纤细玉指点了点那光幕末端，道：“这神魄丹需要两万灵值，我现在只有一万一，而你现在还剩下四千左右的灵值，我们加起来都不够呢。”
洛璃柳眉无奈的蹙着，显得有点苦恼，他们才来北苍灵院，很多获取灵值的手段都不具备，所以对此反而显得很头疼。
“灵值么……”
牧尘眉头皱了皱，旋即一笑，道：“倒也不是没有解决的办法。”
“嗯？”洛璃诧异的看向牧尘，不明白他有什么办法。
牧尘一笑，然后伸手抓住洛璃那纤细小手：“跟我来。”
洛璃见到这家伙又动手动脚，不由得俏脸微红，轻轻挣扎了一下，但见他握得紧也就由得他了，反正这里也没其他人。
牧尘拉着洛璃上了楼阁最上方，在这里能够见到那蔚蓝的天空，再远眺，那北苍灵院的一角也是显露出来。
牧尘则是看向了北苍灵院之中最引人注目的那座神鸟巨山，当然，准确的说，应该是那神鸟巨山左翼之上的那座铭刻着神魄榜的巨型石碑。
“之前穆菱导师说过，只要进入了神魄榜排名前列，都是能够获得灵值的奖励。”牧尘望着那座犹如擎天之柱般的石碑，那是荣耀的象征，无数北苍灵院的学员，恐怕每时每刻都是在注意着它上面的任何变动。
“你是想要冲击神魄榜？”洛璃惊讶的道。
牧尘微微点头。
“这倒的确是个办法，以你现在的实力，应该能够冲击神魄榜前十，不过这样的话，倒是有些得罪那些盘踞在那里的老生。”洛璃道，她如今已经晋入了融天境，已经失去了冲击神魄榜的资格，而以她现在的实力，又暂时还没有能力冲击那最高级的天榜，所以倒是两头不讨好。
“那里本来就是新生的地盘，他们这样占据着也说不过去，而且，畏首畏尾，可不是我的作风。”
牧尘笑了笑，北苍灵院竞争强烈，不论是现在还是以后，都将会有着层出不穷的竞争，若是一味的退缩，那还有什么意思？
他来这北苍灵院，可不是来学习如何畏缩的。
“你倒是不安生，才来北苍灵院一天不到，就要做这种事。”洛璃抿嘴一笑，有些无奈的道，她可以预见接下来这件事会引起的一些骚动，这并不是单纯的排名问题，而是一种新生向老生的威严发出的挑战，因为这些年来，可还没出现过新生刚来第一天，就直接把神魄榜前面的老生给撵下去的事情发生。
“我也是被逼的，咱俩为了买个神魄丹都要倾家荡产了，谁还管他们什么威严不威严的。”
牧尘笑起来，旋即手掌一握，灵值牌便是悬浮在了他的面前，淡淡的光芒散发出来。
牧尘盯着那灵值牌，眼神也是一凝，手掌缓缓紧握，一股股雄浑的灵力犹如潮水般自其体内荡漾出来，引得周围空气都是波动起来。
气海之内，灵力光轮闪烁，那盘坐在光轮之上的神魄也是爆发出道道光华，将体内的灵力，催动到极致。
轰！
牧尘拳头之上，幽黑灵力犹如黑色的洪水般冲出来，然后带起轰隆巨声，呼啸而过，化为一道黑光匹练，狠狠的对着那闪烁着光芒的灵值牌轰了过去。
咚！
低沉的声音在这片新生区域中传开，一道光束，猛的冲天而起，让得这片区域所有的新生，都是有些愕然的抬起了头，然后他们便是见到，那道光束，仿佛掠过了天际，冲向了那座北苍灵院象征着荣耀的巨大石碑！


第一百六十章 神魄榜第三
咻！
璀璨的光束，犹如一道划过天际的流星，带起绚丽的光尾，自庞大无比的北苍灵院上空掠过，最后在那无数道略显惊愕的目光中，冲上了铭刻着神魄榜的擎天石碑。
嗡！
而就在那道光束冲进石碑的霎那，所有人都是能够清晰的见到，那神魄榜上爆发出耀眼的光芒，一道金光，在榜单之中以一种惊人的速度向上攀升着。
短短数息的时间，便是冲进了前十。
哗。
北苍灵院中，顿时传出了一些惊哗声，神魄榜虽然在北苍灵院只是一个最初级的榜单，但那前十的排名，一般都是很难撼动，因为那些家伙，挂着神魄榜的名，但却都是货真价实的融天境实力。
“不知道这次是谁在突破到融天境的时候搞这么一手了……”
“呵呵，这些家伙，总是这样，也不知道给那些新生条路子走。”
“我们当初不也这么过来的么，新生么，太傲了，得打磨打磨才行。”
“嘁，真有本事的话，就去天榜玩，一个神魄榜有什么好得瑟的，那前十的家伙，脸皮也真厚……”
“……”
神魄榜上的变动，也是引起了北苍灵院无数学员的注意，那各种声音也是传荡开来，不过显然都是将这出现的黑马当做了哪位突破到融天境的老学员。
而在那无数目光的注视下，那道金光继续一路往上，第九……第七……第五……而当那道金光达到第四的时候，终于是有不少人开始感到惊异起来，虽然神魄榜在北苍灵院只是最初级的一个榜单，但能够在这个榜单上盘踞这么久，若说没真本事，恐怕谁都不会相信。
特别是神魄榜前三，那三个家伙，就算是在北苍灵院所有融天境内，都算得上是有些名气，这大半年来，他们在神魄榜上的排名，几乎无人能够撼动。
而眼下……
一道道目光凝聚在那道金光之上，金光在达到第四的名次后，终于是减缓了下来，微微摇摆着，旋即金光猛的一跳，终于是将那原本的第三名占据而去。
而在那道金光占据了第三的名次后，那之前排在第三的名字，竟是闪烁着缓缓的消失而去，一般说来，按照正常情况，如果在榜单上被超越，名字并不会消失，只会滑落一名，但这原本的第三名，如今实力已是晋入了融天境，算起来是失去了再争夺神魄榜的资格，所以在被挤下去后，竟直接就消失了过去……
不过这种变化，只是出现在了那第三名身上，后面那些同样被超越的，则只是向后滑落了一名。
“那被抹除掉的是原本的第三名，陌轮吧？呵呵，这家伙倒是倒霉，原本挂在神魄榜上，每天还能获得一千灵值呢。”
北苍灵院中，一些人幸灾乐祸的笑了笑，然后将视线看向那道占据了第三名的金光，那里的光芒开始一点点的散去，最后化为金光之名。
神魄榜第三名，牧尘，北苍灵院修行一天。
“呃……”
北苍灵院的气氛仿佛是在这一瞬静了静，那无数道望着神魄榜的视线都是在此时愣了愣，北苍灵院修行一天？那不是今天才刚刚来到北苍灵院的新生吗？
一个新生，竟然把盘踞在神魄榜上的老生给撵下去了？
北苍灵院的安静仅仅持续了一瞬，便是轰然热闹起来，这种事情可多少年没出现过了？
“那牧尘是什么来路？这届的新生似乎很有些本事啊？”
“莫非他也是正巧今日突破到融天境，然后也采取了那种办法？”
“呵呵，倒是有些意思了，陌轮那家伙可不是省油的灯，那叫做牧尘的新生竟敢把他给抹除去，以他的性子，怕不会善罢甘休的。”
“是啊，还有那些被他挤到后面去的家伙们，怕也是会有些不爽的……”
“这牧尘，胆子倒是不小啊。”
“……”
北苍灵院中，无数道视线望着神魄榜，旋即互相交谈，不过他们的话语中，显然是对于牧尘的这种行为感到一些同情。
而神魄榜上的动静，显然也是引起了新生区的众多新生的注意，他们都是惊愕的望着那榜单上的刺眼名字，别的人对这个名字感到陌生，但他们却是相当的熟悉啊。
谁都没想到，这个家伙竟然会这么厉害，这才刚来北苍灵院，便是引起了这么大的骚动。
新生区北区，一座楼阁上，盘坐修炼的杨弘突然睁开了眼睛，他望向遥远处散发着金光的神魄榜，眼神冰冷的盯着那榜单上的一个令得他分外不舒服的名字，眼中掠过一丝阴沉之意。
这家伙，果然拥有着媲美融天境初期的战斗力啊，难怪能够成为他所在的那座北苍灵院中最优秀的人。
“本事是有些，不过也太懂不得收敛了吧？真当神魄榜前十的那些老生是吃素的？”杨弘冷笑着，神魄榜前十的老生，都是拥有着融天境的实力，牧尘这般作为，在他看来简直就是在给自己找麻烦。
“现在就先让你得意一下吧，等一月之后的新生大会上，我会让你清楚的明白如今的你与我之间有着多大的距离。”杨弘双掌缓缓紧握，眼中寒意十足。
“在这北苍灵院，有我杨弘在，你牧尘就永远别想出头！”
此时，在新生区的另外两个方向，冰清与木奎也是注意到了神魄榜上的变化，他们凝视着那个熟悉的名字，眼芒也是微微闪烁。
看来这一届的新生中，厉害的人果然不少啊，一月之后的新生大会，倒是有得热闹看来，就是不知道那新生第一的名头，最后会落到谁的头上？
……
“第三名……”
牧尘望着那神魄榜上最后的名次，也是淡淡一笑，这个名次倒是有点出乎他的意料，原本他以为冲进前五就可以了的。
“这次催动的灵力倒是在我的控制范围内，如果真正毫无保留的爆发所有手段，要冲上第一应该都有些可能。”
牧尘笑笑，不过他却并没有这么做，冲上第三已经达到了他的效果，直接一下子就飙上第一就太过的引人注目了。
“现在有多少灵值了？”一旁的洛璃问道。
牧尘手掌一招，那水晶般的灵值牌便是落回他的手中，只见得在那晶莹剔透的灵值牌中，有着光芒凝聚，最后化为光芒数字。
两万四千一百点灵值。
牧尘望着灵值牌上的数目，也是微微松了一口气，冲上神魄榜第三名，他获得了两万灵值的奖励，这倒是足够购买神魄丹了。
“明天就去灵值殿购买神魄丹吧，然后接下来我便去那雷域一趟，在接下来的时间中，突破到神魄境后期。”牧尘看向洛璃，笑道。
洛璃螓首轻点。
牧尘则是再度抬头，望向那神魄榜，他现在的实力，倒的确是需要尽快提升了，这北苍灵院厉害的人太多了，今日又搞出了这么一档子事，若是再不提升实力，以后怕的确是会有点麻烦。
在这被苍灵姐，也是实力为尊啊，没足够的实力，占据那么高的位置，结果只能是自取其辱。
……
这里是一片云雾缭绕的之地，那云雾之中，有着无数的石台悬浮，悬浮约莫数丈，虽然并不宽敞，但却足够一人活动范围。
而此时，在这些漂浮的石台上，大多都是盘坐满了身影，他们紧闭双目，周身灵力滚滚，那盘旋在周围的淡淡雾气则是波动着，最后顺着他们的呼吸钻进体内。
那些雾气，竟然是极端浓郁的天地灵气所化！
这里的天地灵气，竟然雄浑到这种程度。
而此时，在那云雾深处的一座平台上，一道盘坐的身影突然间睁开了双目，这道身影一身宽松的修炼服，长发披散，气息冷厉，在其周身，荡漾着雄浑的灵力波动。
他睁开双目，手掌一握，犹如水晶般的灵值牌便是闪现出来，一道光芒闪烁起来，而后他的面色便是陡然间变得阴沉下来。
“牧尘？一个刚来北苍灵院的新生，竟然敢将我从神魄榜上抹除出去！”青年眼神阴沉，脸庞满是恼怒之色，如今的他其实也并不是特别在意神魄榜上那每天一千灵值的奖励，如果换作一名老生这样的话，他还能够忍过去，但如今，却是被一个刚刚来到北苍灵院一天，甚至连地头都还没站稳的新生给踢了出去，这对他而言，简直就是一种侮辱。
以后不知道会有多少家伙会因此来嘲笑他。
这是在挑衅他的威严！
“该死的！”
青年咬牙切齿，看来他得先停止一下修炼了，这种面子可绝对不能丢，虽然即便找了那新生的麻烦他也不能继续再回神魄榜了，但至少面子能够夺回来。
“我倒是要来看看，你这新生有什么能耐，才来北苍灵院就敢这么嚣张！”
青年冷哼一声，自言自语道：“别人不来教训你，我陌轮就要来告诉什么叫做尊重学长！”
声音落下，青年方才再度缓缓闭目，心中已是打定主意，明日就先暂停修炼，把那嚣张的新生拎出来好好教训一下！


第一百六十一章 神魄丹
翌日。
牧尘与洛璃直接出了新生区，直奔北苍灵院之内而去，北苍灵院的学员，拥有着极大的自由权限，根本不会受到任何导师的约束，而一般说来，也很少会有导师去限制学员做什么，因为北苍灵院的很多学员，实力甚至比导师都要强悍，因此，很多时候，导师只是取到一个引导的作用，而并非是如同在北灵院中，莫师他们那种随时的指点。
当然，也不是说北苍灵院中没有这种名师指点，只是那种顶尖的导师，就算是在这北苍大陆中都算是一流强者，想要获得他们的指点，可是需要付出高昂的灵值来聘请的。
而这个时候的新生，显然是支付不起那种高昂的灵值价格。
北苍灵院极端的辽阔，牧尘二人掠过半空，花费了将近半个小时，方才终于找到那灵值殿的所在。
那是一座恢弘得无法形容的巨殿，这座大殿，看起来基本就犹如一座山峰般的矗立在北苍灵院中，在其周围，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。
站在这灵值殿外，所有人几乎渺小得犹如蝼蚁般，仰起头来，能够见到那数百丈庞大的金光巨字，在半空中闪耀。
灵值殿在这北苍灵院算是人气相当旺盛之地，而当牧尘与洛璃落在那大殿之外时，也是清晰的感觉到了那种人气强到了何种程度。
周围的半空中，人影犹如蝗虫般的掠来，最后投射进入那恢弘的巨殿内，那种人流，几乎就没断过。
牧尘与洛璃站在灵值殿外，望着这等人气，也是忍不住有点惊叹，看来他们所见到的北苍灵院，还只是区区一角啊。
“我们也进去吧。”
牧尘冲着洛璃一笑，然后两人也是掠进那犹如山峰般庞大的灵值殿，而随着两人进入大殿，顿时能够感觉到一股令人颤粟的灵力波动滚滚而来。
出现在牧尘两人眼前的，是一座辽阔异常的大殿，大殿天穹犹如星空，看上去极为的神秘，大殿内，喧闹无比，无数道人影汇聚在其中。
牧尘二人的目光，则是看向大殿的半空，这里的半空中，悬浮着众多圆形的晶莹水晶，而在那水晶之内，隐约可见各种卷轴，灵器，天材地宝等等之物。
牧尘视线扫过那犹如星空般的天穹，眉头却是微微一挑，他能够隐约的感觉到，在这大殿中，有着一些隐晦但让人心悸的波动，那是灵阵特有的波动。
显然，在这灵值殿中，应该暗中被布置了极端恐怖的灵阵，以作防范。
而在牧尘两人打量着这恢弘的灵值殿时，他们却是突然察觉到周围有着不少的目光投射而来，当然，准确的说，是停留在牧尘身旁的洛璃身上。
此时的少女亭亭玉立，身材修长而窈窕，柔顺长发犹如银河般吸引人目光，那琉璃般清澈的眸子，令人看上去就感觉到她心中的宁静，那精致的容颜，更是令人心动。
这么一个容颜气质皆是绝佳的女孩出现在这里，想要不吸引目光显然是不可能的事情。
“咦，我们北苍灵院什么时候又出现了这么漂亮的女孩？这气质容颜，绝对是顶尖级别的啊！”
“倒是很陌生，以前似乎没听说过啊。”
“呵呵，你可以去搭讪问一下，她身旁那小子看上去才神魄境中期，比她还弱，应该不是一对……”
“……”
牧尘见到周围传来的一些各色目光，面庞忍不住的有点发黑，不过还不待他说什么，身旁的少女却是突然伸出纤细玉手拉住他的手，对着灵值殿内部而去。
在她拉上牧尘手掌的时候，牧尘能够感觉到周围那些窃窃私语声顿时减弱了下来，不少人面庞上有着惊愕浮现出来，紧接着一个个痛心疾首，这么出色的女孩，怎么会选了这么弱的一个小子？就因为他长得好看点不成？
牧尘见到那些流露出遗憾，羡慕嫉妒目光的一些家伙，也是咧咧嘴，略有点小爽，这可是我牧尘的人，可没你们染指的份。
心中微微得意的想着，牧尘握住洛璃的纤细玉手也是用力了一些，惹得少女娇嗔的盯了他一眼，那无意间的风情倒是让得牧尘心头微跳了跳，不知不觉，少女已经开始有些展露出那祸水般的魅力了啊……
洛璃拉着牧尘进了灵值殿内部，方才放开了手，若无其事的打量着周围。
“唉。”
牧尘握了握手掌，感受着手中残留的娇嫩感，却是叹了一口气，道：“看来我的确是得赶紧提升实力了，有人魅力太大，再不强大起来，以后不知道要吃多少白眼，那些家伙看我的目光，就跟看一小白脸一样。”
洛璃闻言忍不住莞尔一笑，偏过头，清澈眸子盯着牧尘，煞有其事的点点头：“还挺像呢。”
牧尘被噎了一下，略感郁闷。
“没事啦，别说你不是，就算真是，也是我心甘情愿的。”洛璃红唇微翘，好看的大眼睛弯弯的，此时的她倒是没了平日里的平静，看上去犹如一只狡猾的小狐狸。
“小妖精，等我把你超过去的时候，看我不把你按着抽小屁股。”牧尘撇撇嘴，瞧得洛璃那浮上绯红的精致俏脸，这才拍了拍手，然后他突然心头一动，抬起头来，望向前方的半空中，那里有着一颗约莫数十丈大小的水晶球，而在那水晶内，有着一团人头大小的金色液体，那金色液体犹如具备着生命一般，缓缓的蠕动着，一种奇特的感觉，散发出来。
“那是……”
牧尘眼神一凝，看向那水晶球之外的一些光芒字体，然后他瞳孔便是陡然一缩：“原来这就是北冥龙鲲的精血……”
气海内，再度有着灵力暴动，牧尘不用看就知道是九幽雀又在激动了。
“安静点吧，这里的东西可没人敢动，莫说是现在的你，就算是全盛状态，你恐怕也没办法在北苍灵院抢东西。”牧尘无奈的在心中道。
听到他的声音，那种灵力暴动终于是减弱下来，想来九幽雀也是明白眼下的情况，既然北苍灵院敢把这“北冥龙鲲”的精血放在这里，就根本不怕有谁敢将其抢走。
“走吧，先去把神魄丹买到手。”
牧尘见到九幽雀安静下来，也是松了一口气，然后对着洛璃说了一声，径直对着不远处的一处水晶柜台而去，那里，一名头发花白的老者正在打着瞌睡。
“老先生，我购买一颗神魄丹。”牧尘轻轻敲了敲那水晶柜台，客气的道。
被吵醒的老者有些不耐烦的抬起头，看了牧尘一眼，屈指一弹，一道光芒便是直冲后者而去，牧尘一把抓住，那光芒便是化为一个玉盒，玉盒之中，躺着一颗龙眼大小，散发着滚滚香气的圆润丹药，正是神魄丹。
那老头将玉盒犹如垃圾般的丢出来后，又是一挥手，牧尘手中的灵值牌便是有着光芒掠出，钻进他的手中，牧尘瞧了瞧，灵值牌上已经被扣除了两万灵值。
做完这些，老头再度眯上了眼睛，不过紧接着他突然又猛的睁开了浑浊的眼睛，那视线盯在了牧尘身旁的洛璃身上，那眼中掠过一抹惊疑之色。
“小女娃……”老头盯着洛璃，视线停留在她那银发上。
洛璃也是看向那老头，美目中掠过一抹疑问，一旁的牧尘也是有些讶异的看过来。
老头看了片刻，缓缓的道：“你是洛神族的人？洛天神是你什么人？”
洛璃美目一凝，盯着那老头，却是微微摇头：“抱歉，不能告诉你。”
说完，她拉着牧尘便是对着灵值殿外面而去，老头见状，也没阻拦，只是皱了皱眉头，喃喃道：“这小女娃应该修炼了洛神诀吧，头发才变那样，不过这可是洛神族拥有皇族血脉的人才能修炼来着……但如果是洛神族皇族的人，怎么会来北苍灵院……他们……”
他想了想，又是叹了一口气，然后再度缓缓闭目。
洛璃拉着牧尘一路出了灵值殿，后者望着她，先前那老头说的话他也听见了，洛神族，莫非那就是洛璃的种族吗？不过为什么没听说过……
洛璃出了灵值殿，松开了牧尘的手，她那琉璃般的眸子此时有些恍惚，心不在焉的。
“怎么了？”牧尘轻声问道。
“没什么。”洛璃轻轻摇头，旋即她看着牧尘，微笑道：“神魄丹到手了，你也赶紧先去雷域修炼吧，我去五级聚灵阵修炼，顺便等你出来。”
牧尘看得出来，她似乎是有些心事，不过她现在不想说，他自然也不会强问，只是突然上前一步，在周围那不少惊愕目光中将少女拥进怀中，在其娇嫩耳尖边道：“现在的我或许没那实力为你分担什么，不过相信我，我会变得强大起来，你在灵路中说会为我挡来自身后的冷箭，那么，你的身前，当然是应该我来站着。”
洛璃贝齿轻咬了咬红唇，琉璃般的眸子中荡漾着柔软以及丝丝情愫，旋即柔柔的嗯了一声。
“那么我先去雷域了，等我出来。”
牧尘微笑着松开她，然后挥挥手，身形一动，便是化为一道虹光对着远处掠去，洛璃望着他的身影，唇角的轻柔笑容，让得周围不少人的目光都是有些发直，如此好片刻后，她方才转身对着另外一处方向而去。
而在牧尘与洛璃分别时，在他们所在的那片新生区域，一道流光却是暴掠而至，然后在那半空中闪现出来，那披散着长发，浑身散发着冷厉气息的青年冷冷的望着下方那些新生，冰冷的喝声，响彻在众多新生耳边。
“谁是牧尘？让他给我滚出来！”


第一百六十二章 陌轮
“谁是牧尘？让他给我滚出来！”
蕴含着冰冷的喝声，在滚滚灵力的包裹下，犹如惊雷一般的响彻在这一片新生区域，顿时令得无数新生有些惊愕的抬起头，望着半空中出现的那道身影。
在这片新生区域的一片空旷之地上，这里倒是有着不少的新生汇聚，叶轻灵，墨岭等人也都是在此处，他们见到眼前的情况，眉头都是一皱。
那道身影傲立半空，眼神冰寒的注视着下方的众多新生，冷喝道：“都听不见我的话是不是？那叫做牧尘的新生在哪里？！敢将我从神魄榜上抹除掉，现在又不敢露面了不成？”
那下方的众多新生这才明白过来，原来是因为之前牧尘夺取了神魄榜第三而过来找麻烦的……
他们面面相觑着，不过似乎牧尘并没有在这里啊。
“这位学长，牧哥之前出去了，并不在这里，你若是找他，请明日再来吧。”墨岭迟疑了一下，出声喝道，眼前这家伙言语间牧尘的轻视让得他有些不爽，不过也不敢表露出来。
半空中，那道身影身形一动，便是出现在这片布满着新生的空旷场地半空，他冷笑一声，道：“出去了？没胆的家伙，是故意想躲起来吧？原本以为你们这届的新生有点能耐，没想到竟然都是这么的无用胆小。”
听得这家伙此话，不少新生面色都是有些难看，这片区域，还有着数名在北苍界中同样顶尖的新生，例如周翎等人，他们面色微微阴沉，不过因为忌惮眼前这家伙的实力，倒是忍了下来。
“一群没用的东西。”
那道身影见到这么多新生忍气吞声，顿时冷笑更甚，不屑的道。
“不许你骂牧尘哥哥！”
不过就在他言语刻薄间，一道清脆稚嫩的声音带着一些怒意的响起，众人目光扫去，只见得在叶轻灵身旁，笋儿小脸带着怒气的盯着那道身影，在其身后，有着一道巨大的光阵飞快的凝聚出来。
“灵阵？”
那道身影见到笋儿身后那般光阵，倒是一怔，显然没想到眼前这看上去可爱的小女孩竟然还有这般手段。
“唰！”
光阵凝聚，灵力奔涌，竟直接是化为一道狂暴风蟒席卷而出，张牙舞爪的对着半空中的长发青年冲击过去。
“哼。”
那长发青年见状，眼神顿时一寒，脚掌一跺，一股惊人的灵力自其体内爆发而开，一掌拍出，直接是一掌将那风蟒震成漫天光点。
长发青年一掌震碎风蟒，眼中寒气更甚，屈指一点，一道狂暴的灵力光束便是自其指尖掠出，直奔笋儿而去。
“你！”
叶轻灵见到这常年青年竟要对笋儿出手，美目中顿时掠过一抹怒气，急忙挡在笋儿面前，雄浑灵力在身前化为灵力光盾。
嘭！
光束轰击在那光盾之上，瞬间便是将其击破，叶轻灵嘴中也是闷哼出声，被震退了数步，俏脸微白。
“你也太过分了！”墨岭他们见状，顿时大怒，也顾不得对这长发青年的惧怕，纷纷怒斥。
“恬噪！你们这届的新生，还真是欠教训，难怪那牧尘敢做出这种事情，今日我就得让你们明白，在这北苍灵院，尊重学长，是一件必修的课程！”长发青年眉头一皱，冷笑出声，袖袍一挥，滚滚灵力便是化为一道灵力巨掌，对着那片空旷之地上的众多新生轰了过去。
在场的这些新生见到这长发青年如此跋扈，面色也是格外难看起来，他们能够成为北苍灵院的呃学员，谁以往不是心高气傲之辈，眼下被其咄咄逼人，反复辱骂，就算是泥人也得有些火气。
“哼！”
周翎与其身旁那位名为严啸的高壮少年也是怒哼了一声，身形闪掠而出，雄浑灵力暴涌，两人齐齐出手，施展灵力攻势，与那轰来的灵力巨掌硬碰在一起。
咚！
狂暴的灵力扩散开来，周翎二人顿时被震得倒射了出去，面色都是涌上一抹苍白，他们二人虽然算是半步踏入融天境的层次，但毕竟与眼前这长发青年差距了太多。
“有点小本事，不过这样也敢在我陌轮面前出手？不自量力！”那名为陌轮的青年看了周翎二人一眼，冷笑道。
“有能耐，就去跟天榜的那些人物相斗，跑来欺负新生，算什么本事？哼，今日是牧尘与洛璃都不在这里，不然哪有你逞威风的时候！”周翎咬牙道。
“那叫做牧尘的小子怕就是知道我要来找麻烦，所以早早的躲了出去。”陌轮冷笑道：“不过你们这些新生的确让我看不顺眼，今日得教训一下才行。”
“真当我们怕你不成？！”
陌轮这咄咄逼人的态度，终于是激怒了这些上千名的新生，他们齐齐怒喝，那声势倒是极为的惊人。
“哼，我们虽然是新生，不过只是比你们少修炼了一些时间而已，你有什么好得意的？真要动手，我们这么多人陪你来！”又是有着三道身影从不远处掠来，落到了周翎，叶轻灵等人前方，这三人众人都是熟悉，同样是在灵路中获得了王级的评定，在北苍界中也算是顶尖的学员。
平日里这些顶尖的新生都有着自己的傲气，所以交流都是不深，只能算作泛泛之交，但眼下因为这陌轮的咄咄逼人，他们倒是同仇敌忾起来，尽数的站在了一起。
陌轮望着眼下这一幕，倒是皱了皱眉，眼神有点阴沉，这五人都是半步踏入融天境的层次，再加上那上千名的新生，真要联手的话，他也是够呛。
“现在的新生，还真是越来越嚣张了！”
陌轮眼神冰寒，道：“搞联合是吧？好，今天就先暂时的放过你们，不过我明天还会来，到时候，会让你们好好乐乐的，你们这些新生，是该好好打磨一下傲气才行了，那牧尘，想躲就让他给我好好躲着吧。”
声音落下，陌轮一声冷笑，身形一动，化为光影对着北苍灵院掠去，迅速的消失不见。
周翎他们望着陌轮消失的身影，面色也是有些不太好看。
“炎凌兄，多谢了。”周翎望着那出手援助的三人，有些感谢的道。
“没事，我们毕竟都是新生，这些老生个个看不起我们，我们也不能让他们看轻了。”那一头红发的炎凌摇了摇头，旋即道：“看这模样，他恐怕还不会善罢甘休，这段时间我们就抱团一下吧，他也不敢怎么样。”
“牧尘似乎去雷域修炼了，洛璃也随他出去了……”叶轻灵苦笑一声，她们与牧尘倒是有联系，所以也知道他的去向。
“出去避避风头也好。”周翎叹了一口气，这陌轮的实力，比起安然还强，牧尘留在这里怕也于事无补，反而落得被羞辱。
显然，他也是有些认为牧尘突然去雷域修炼，是有着避风头的意思。
“牧尘哥哥才不怕他。”笋儿嘟囔道。
周翎他们苦笑，旋即都是摇摇头：“这些天，大家能出去修炼就出去修炼吧，那家伙来折腾几天没收获应该也就会自己没趣走开了。”
众多新生苦笑一声，心中颇有些憋屈，这些老生，还真是有够欺负人的啊。
……
新生区所发生的事情，牧尘自然不知晓，此时的他，已经来到了进入雷域的入口，那是悬浮般空中的一道超级石台，石台之上，人影铺天盖地，在那四面八方，还源源不断的有着人影掠来。
在那平台的前方，则是暗沉的天空，那里的空间呈现扭曲之状，犹如一个通往雷霆世界的入口，时不时的有着雷霆闪过，轰隆隆低沉的雷鸣之声，从那扭曲的空间中传出。
“这就是雷域么？”
牧尘望着那扭曲的空间，他感受着从那里散发出来的恐怖波动，也是暗暗咂舌，这种以大能力开辟出一个独立的空间，这种手段，可不是常人能够想象的。
牧尘惊叹的摇摇头，旋即身形一动，掠过半空，直接是对着那扭曲空间处冲了过去，在那扭曲空间之外，似乎是有着一层淡淡的灵力光膜，牧尘的身形在闯进时，受到了一点阻碍，但旋即便是被其生生的冲破。
这种光膜，只能阻挡神魄境之下的学员进入，而现在的牧尘，显然不在这一列之中。
冲进光膜，扭曲的空间顿时更为的清晰，那空间蠕动的感觉，犹如是一只盘踞在虚空中的超级巨兽，令人心生惧意。
而此时，正有着蝗虫般的身影铺天盖地的掠过，对着那扭曲空间冲去。
牧尘见状，也是一笑，旋即小心的运转灵力笼罩身体，一头冲进了那电闪雷鸣的扭曲空间之中。
在牧尘接触到那扭曲空间时，手中的灵值牌闪烁起淡淡光芒，旋即有着数百的灵值被扣除而去，而在灵智被扣除的霎那，牧尘的身形，也是消失在了那蠕动的雷霆空间之中。


第一百六十三章 雷域突破
轰！
当牧尘穿过那扭曲的空间时，他能够清晰的感觉到前方的光线瞬间暗沉了下来，紧接着，轰隆隆的雷鸣声，铺天盖地的响彻而起。
牧尘目光望向前方，然后眼中便是涌现了惊异之色，出现在他面前的，是一片浩瀚的空间，在这片空间中，乌云铺天盖地的汇聚着，雷霆在那乌云之中汇聚，不断的有着雷霆犹如银蟒般的撕裂长空，狠狠的降临下来。
整片空间，都是充斥着一股极其狂暴的天地灵气，在这种地方，甚至连原本温和的灵气，都是收到了雷霆的影响，变得暴躁起来。
在这片雷霆的空间中，半空上悬浮着数不清的石台，石台呈现暗金色彩，每一座石台上都是盘坐着一道身影，时不时的会有着雷霆划破长空，射在石台之上那盘坐的身影之上。
而每当那种雷霆落下时，那暗金石台便是会有着无数雷弧蔓延开来，整座石台都变得银光灿灿，分外的绚丽。
在后方扭曲的空间处，还源源不断的有着人影掠出来，他们之中，一些人直接寻找空余的石台修炼，另外一些，则是对着雷霆空间深处而去。
而这些人，无一例外是实力较为强横之人。
“雷域共分十层，眼下这才是第一层而已，看来越往后，那天雷就越厉害。”牧尘若有所思，在先前进入雷域的霎那，他就已经获得了一些与雷域有关的信息，一般说来，这第一层只是供那些实力在神魄境初期实力的学员修炼，而越往后，所需要的实力就越强，据说那第十层，就算是踏入了化天境层次的人，都不敢轻易的进入。
“我也往后面闯闯看。”
牧尘略做沉吟，便也是展动身形对着雷霆空间深处而去，以他如今的实力，这第一层他显然是看不上眼，那种天雷，对他的修炼怕也是用处不大。
牧尘的速度极快，短短数分钟便是抵达这第一层的深处，那里的空间，再度出现了扭曲，时不时的有着人影飞掠而进。
牧尘也没犹豫，身形一动，直接掠了进去，第二层的景象与第一层如出一辙，只不过那种乌云的弥漫显然更为的浓厚，天雷也更为的狂暴。
牧尘视线之时在第二层一扫，便是继续动身，显然这第二层依旧无法满足他。
短短十数分钟，牧尘再度抵达了第三层，进入这一层，需要神魄境后期的实力，不过这对于牧尘而言显然没什么阻碍，他虽然只是神魄境中期，但所具备的真正实力，早已能够媲美融天境初期的对手。
第三层内，电闪雷鸣，无数道雷霆铺天盖地的划过天际，然后轰隆隆的降临下来，整个空间，都是显得极为的明亮。
牧尘感应了一下这第三层内的天雷强横程度，这才微微点头，旋即身形一动，掠进深处，然后寻了一处无人占据的暗金平台，缓缓落了下去。
牧尘盘坐在那暗金平台上，手掌摸了摸平台，入手一片冰凉，原来这并非是石质，而是某种金属，而且看这模样，这种金属材料对于雷霆，似乎有着强烈的吸引力。
牧尘盘坐，心神一动，便是有着一股灵力灌注进了暗金平台中，顿时平台之上，有着淡淡的金光浮现，这座引雷台，便是被彻底的激活。
在引雷台被激活之时，只见得牧尘上空那层层乌云顿时翻涌起来，低沉的雷鸣，犹如远古的雷兽，发出压抑的咆哮，充斥着天地之威。
“轰！”
乌云翻滚，下一刻，一道丈许大小的银色天雷，已是撕裂乌云，然后以一种惊人的速度掠出，狠狠的对着引雷台上盘坐的牧尘轰击了过去。
牧尘望着那轰击而来的银色天雷，也是急忙催动灵力，护住身体。
嘭！
银色天雷重重的冲击在牧尘的身体上，他的身体也是猛一颤，一股刺痛在身体表面散发出来，耀眼的雷光覆盖着他的身体，雷弧跳跃，不断的对着牧尘体内涌去。
而此时的牧尘也是立即运转大浮屠诀，幽黑灵力在经脉之中奔涌而动，一些雷弧也是穿梭而进，融入了灵力之中。
嗤嗤。
而在那些雷弧融入灵力时，幽黑灵力顿时波动起来，嗤嗤的细微声音传出，雷光逐渐的消融，但牧尘却是能够感觉到，那一股灵力，仿佛是在此时变得凝炼了一点。
“这里的天雷果然有着淬炼灵力的神效。”牧尘心头一喜，这雷域，果然名不虚传啊。
在试探了一下这些天雷后，牧尘也是放下心来，手掌一握，那神魄丹便是出现在了其掌心，然后将其塞进嘴中。
神魄丹一进入嘴巴便是飞快的化开，滚滚热流，以一种惊人的速度倾泻开来。
轰轰。
雄浑而狂暴的灵力，如同潮水般的顺着经脉涌进，不过这些灵力，却是相当的狂暴，犹如野马一般，不受控制。
呼。
牧尘感受着那神魄丹药力的额狂暴，也是轻吐一口气，催动引雷台，暗金光芒散发，只见得天空乌云顿时激烈翻滚，数道天雷，犹如怒蟒般冲击而下，尽数的轰击在他的身体上。
雷霆在牧尘身体表面炸开，那些蕴含着天雷之力的雷弧也是不断的涌入其体内，而他则是操控着这些进入体内的天雷之力，飞快的融入那神魄丹狂暴的药力之中，飞快的化解着神魄丹的狂暴。
牧尘紧盯着体内，很快的他便是发现，随着天雷之力的涌入，那神魄丹的狂暴灵力也是一点点的温顺下来……
“这天雷之力太不够！”
牧尘感受着这种变化，也是彻底安心，心神一动，直接是将这引雷台的引雷之力催动到极致，顿时金光涌动，天空上那层层乌云疯狂的翻滚着，一道道雷霆，开始接连不断的劈下来。
牧尘安然盘坐，任由那璀璨雷光包裹着他的身躯，虽然被雷霆劈中时会产生一些刺痛，但这种痛苦，显然是在他的忍耐之中。
源源不断的天雷之力飞快的涌入牧尘体内，淬炼着那神魄丹狂暴的灵力，而牧尘也是迅速的将那些变得温顺起来的灵力炼化，收入气海。
轰轰！
这片区域，雷霆不断，银光闪烁，那种狂暴一幕，也是令得千丈之外的其他引雷台上修炼的学员投来惊诧的目光，这引雷台能够人为的控制那种引雷的频率，他们从来都不敢将那种频率催动到最大，因为这些天雷，同样狂暴，若是实力不足，反而会被劈成重伤。
所以类似牧尘这种，倒还真是不多见。
不过牧尘倒是并未理会那些惊诧的目光，他所有的心神都是沉入体内，配合着天雷之力，炼化着神魄丹那狂暴的灵力。
而这种配合，效率相当之高。
短短不到一个时辰的时间，牧尘便是察觉到，那神魄丹中的狂暴因子，就已被天雷之力彻彻底底的化解而去。
“直接全部炼化，准备冲击神魄境后期的灵力！”
牧尘心神一动，便是全力催动起大浮屠诀，将那股庞大的灵力，不断的炼化，然后灌注进入气海中的灵力光轮内。
而随着这般雄浑灵力的不断灌注，那灵力光轮也是愈发的明亮，盘坐在光轮之上的神魄小人，也是开始一点点的变得清晰起来。
一切，都是在对着突破的正轨行进，眼下，就只需要等待那个突破的时机！
而这种等待，一等便是三天时间。
这三天内，牧尘不知道被天雷劈了多少次，那天雷之力，源源不断的涌入体内，淬炼着灵力。
牧尘静静的盘坐着，任由天雷落下，他却是纹丝不动。
突然，他的手掌微微一颤，身体表面，有着一些格外强横的灵力波动渗透出来，那种灵力，充盈到已经压制不住。
“是时候突破了！”
牧尘黑色眸子中，反射着天空中接连不断落下的雷霆，旋即再度缓缓闭目。
气海内，那灵力光轮明亮得犹如星环一般，一波波的灵力荡漾出来，带来哗啦啦的声音，犹如潮汐。
在灵路光轮上，神魄小人已是清晰得能够看见眼目，那俨然就是一个缩小型的牧尘，而且那种灵气，比起之前也是要强许多。
盘坐在灵力光轮上的神魄深吸一口气，小手猛的结印，鼻息间，仿佛是有着闷雷声传出。
轰！
灵力光轮，陡然暴射出道道光霞，只见得那一股股精纯的灵力，突然在此时飞快的对着那神魄冲击而去。
而面对着精纯灵力的灌注，那神魄则是犹如无底洞一般，尽数的吸收而去，在吸收着灵力的同时，神魄的身躯，也是膨胀了一圈，身体表面，波光流动，比起以往的虚幻，显然是凝实了许多。
灵力的涌入，持续了约莫半个时辰，终于是逐渐的停歇，那灵力光轮耀眼的光芒缓缓的消散，一切的光芒，也是一点点的消退。
犹如琉璃般的神魄，静静的盘坐在变得安静下来的灵力光轮之上，半晌之后，终于是缓缓的睁开双目，那深邃的眼瞳中，犹如星空般神秘。
轰！
就在神魄睁眼的那一霎，一股强悍的波动，陡然席卷而出，最后波及了牧尘的全身，也是令得他身躯剧烈的颤抖起来。
呼。
引雷台上，牧尘也是吐出了一团隐约带着雷光的白气，他能够感觉到体内那犹如洪水般奔腾的雄浑灵力，那种强横程度，比起数日之前，变得更为的强悍！
那种雄浑之感让得牧尘明白，现在的他，已经真正的突破到了神魄境后期！
一抹笑容自牧尘的嘴角扩散出来，他如释重负的松了一口气，然而就在他打算完成此次的修炼时，他突然感觉到体内的大浮屠诀，仿佛传出了一股奇特的波动。
那种感觉，极其的玄妙，甚至令得牧尘浑身的血液都是流转加速，他微微失神了一瞬，然后眼中有着一抹震动涌出来。
这是……莫非大浮屠诀也是要突破了？


第一百六十四章 吾来掌玄黄
那种玄妙的感觉，荡漾在牧尘的心间，令得他的脸庞上，也是有着惊喜之色难以遏制的涌现出来。
这种感觉，在之前大浮屠诀突破到凝形层次时，也曾经出现过，原本牧尘以为当下一次出现时，至少也是要他达到融天境后方才有可能，但没想到，竟然会来得如此之早。
“是因为这里的天雷之力吗？”
牧尘若有所思，这里的天雷对于淬炼灵力有着相当不错的奇效，这数日修炼下来，牧尘能够感觉到体内灵力的那种细微变化。
那是一种更为凝炼的感觉。
牧尘压抑着心中的惊喜，这种玄妙感觉是大浮屠诀突破前的征兆，但却还并不算真正的突破，接下来，他必须把握着这种玄妙之感，然后做出真正的突破。
他如今的大浮屠诀，已经达到了凝形的层次，再前进一步，那就是化塔的层次，只要达到这一步，他的大浮屠诀，方才算是真正的登堂入室！
牧尘对于这由他娘亲自留给他的神秘灵诀有着极大的好奇，按照牧锋所说，他体内的那道神秘灵脉，被他娘设置了封印，而想要解开这种封印，这大浮屠诀就是钥匙。
所以，大浮屠诀能够有所突破，在牧尘看来，几乎比他突破到神魄境后期还要重要。
牧尘盘坐在引雷台上，再度将引雷台催动起来，顿时暗金光芒闪烁，那原本有点停歇迹象的层层乌云，再度疯狂的翻滚起来，而后不断的从乌云中射下来，劈在牧尘的身体之上。
嗤嗤。
璀璨的雷光在牧尘身体表面蔓延跳动着，他则是全力运转着大浮屠诀，催动着幽黑灵力，在经脉之中飞速的奔涌着。
而在牧尘全力催动大浮屠诀间，他也是能够察觉到，身体深处，似乎是有着一道道黑色的神秘光点，缓缓的浮现……
不过那些神秘光点只是若隐若现，只有当天雷劈在牧尘身体上时，方才会微微的明亮一丝。
“果然是因为天雷之力的缘故。”
牧尘察觉到这一幕，也是明白过来，旋即他突然睁开了双眼，站起身来，看向更深处：“这第三层的天雷效率太慢了，这样下去，恐怕会令得那种玄妙之感逐渐的消退，损失这次大浮屠诀突破的机缘。”
这种突破，大多都是因为契机，一旦错过，就只能再等下次。
牧尘目光一闪，当机立断的直接掠出，身形一动，将速度催动到极致，直奔这第三层雷域深处而去。
短短不到十分钟的时间，牧尘便是出现在了第三层最深处，那里的空间，再度出现了扭曲，扭曲的空间外，有着一层淡淡的光幕。
想要进入雷域第四层，那需要着融天境的实力，而这种光幕，便是将会把这个境界之下的学员隔离开去。
“唰！”
牧尘倒直接无视了那层光幕，直接对着其笔直掠出。
此时在这周围，同样还有着不少身影对着光幕而去，这些人几乎个个都拥有着融天境的实力，显然在北苍灵院中也算是优秀，他们见到牧尘这般身影，倒是一愣，这小子是从哪来的愣头青，难道不知道这第四层只有达到融天境的实力才有资格进入吗？
一些人笑着咧咧嘴，有点看热闹的心态，他们可知道这光幕有多厉害，即便并不会伤害这些强闯的学员，但肯定是少不了一番狼狈。
对于周围的那些目光，牧尘倒是并未理会，在即将碰触到那层光幕时，五指猛然紧握，一声低喝间，一拳轰出。
四道黑色光印，陡然自牧尘拳头之上浮现，而后伴随着拳风，化为黑色光线，狠狠的轰在那层光幕之上。
嗡！
一圈涟漪，自牧尘拳下荡漾开来，然后越来越剧烈，下一瞬，只听得一道细微之声响起，牧尘前方的光幕，竟是被他生生的撕裂出了一道裂缝。
唰！
裂缝一出现，牧尘便是迅速的钻了进去，留下周围不少惊愕的目光，什么时候，这第四层，竟然连神魄境后期的人也能进入了？
“这家伙哪冒出来的？凭借着神魄境后期的实力，却能施展出堪比融天境初期实力的攻击，这家伙倒是有些能耐啊。”
众人一阵惊愕，不过很快便是有人反应过来，旋即惊叹了一声，也是施展身形冲进了第四层雷域。
而在他们冲进第四层雷域时，牧尘的身影已是消失不见，他飞快的穿梭在这第四层内，随着进入这里，他能够清晰的感觉到这第四层与第三层的不同。
天空上的乌云，已是变成了一种漆黑之色，虽然雷霆闪烁的频率不及第三层，但那偶尔间响起的低沉雷鸣声，却是让得人知道这里的天雷究竟有多厉害。
牧尘的冲进第四层，然后寻了一处无人占据的引雷台，迅速的落了下去，盘坐下来，立即催动了引雷台。
轰！
牧尘刚催动引雷台，他头顶上方的黑云便是翻腾起来，看上去犹如一张恐怖的巨脸，展露出狰狞，而后哗啦一声，一道将近数丈大小的天雷，便是犹如一道光束般暴冲而下，下一刻，已是狠狠的冲击在了牧尘身体之上。
那种强悍的冲击，令得牧尘身体都是剧烈的一颤，一种剧痛从身体表面传来，他能够感觉到，这第四层的天雷，比起第三层，强悍了不止一个档次，难怪只让融天境的学员进入这里。
雷光在牧尘身体表面闪烁，然后他便是察觉到一股相当雄浑的天雷之力涌入了他的体内，这仅仅只是一道天雷中所蕴含的天雷之力，几乎足足比得上第三层的十道天雷！
“不错。”
牧尘心头极感满意，心神开始沉入体内，伴随着那些大量的天雷之力涌入他的体内，他能够感觉到，身体内部，那一道道若隐若现的神秘黑色光点，也是开始以一种缓慢的速度变得明亮。
当然，这种速度虽然缓慢，但比起之前，已是快上了十倍不止。
牧尘凝聚着心神，在逐渐的适应了这第四层的天雷后，他也开始催动引雷台加快天雷落下的频率，到得后来，那头顶上空的黑云，也是愈发的狂暴，一道道天雷接连不断的落下，那种狂暴一幕，即便是远处一些融天境的学员看见了都是有些震动。
能够在这第四层如此肆无忌惮的引发这种频率的天雷轰击，寻常融天境初期的学员，根本就不具备这种勇气与能耐。
牧尘依旧没有理会他所引起的一些惊讶目光，他将心神彻底的沉入体内，不断的运转着大浮屠诀，感悟着那种玄妙之感。
天雷不断的落下，牧尘犹如屏蔽了外界，只是关注着体内，而他在这种忘我修炼下，十天时间，很快的便是过去。
这十天中，牧尘的身体几乎纹丝不动，黑云中雷霆铺天盖地的落下，丝毫没有停歇，这倒是成为了这一片区域极为引人注目的一幕。
那周围不少修炼中的学员，都是将略感骇然的目光投向那里，那暗金引雷台上，雷光疯狂的肆虐着，隐约能够见到一道修长身影盘坐。
在这第四层中，他们极少会看见类似眼前这一幕，整整十天时间，毫不间断的引发天雷，这种事，恐怕就算是踏入了融天境中期的人都有些扛不住吧？
这家伙究竟是谁啊？这么厉害……
在这片区域不远处，一座引雷台上，也是有着数道身影站立，他们同样是有些惊讶的望着远处那漫天雷霆轰击的一幕。
在这几人前方，是一名颇为熟悉的容颜，那一身火红长裙，容貌冷艳的女孩，正是在北苍界中输给了牧尘的安然。
“这家伙真是厉害啊，这种程度的天雷，就算是我都扛不住，真想看看究竟是哪冒出来的牛人……”在安然身旁，一名青年笑道，他的脸庞上，有着掩饰不住的惊讶。
“咱们北苍灵院学员多如牛毛，藏龙卧虎的不知道多少，很多人都是暗自修炼，等待一鸣惊人的那一天，或许这家伙，也是这一列的吧。”另外一位青年笑道。
安然听得他们的话，美目也是凝视着那雷光弥漫处，那里有着一道身影若隐若现，那道身影，给她一种有些熟悉的感觉。
“究竟是谁啊？”安然皱了皱眉，喃喃自语。
“咦，那里的雷光开始减弱了。”突然间，安然身旁那名青年惊声道。
安然视线看去，果然是见到，那里原本狂暴的雷霆开始减弱，这里的动静这些天极为的引人注目，因此在同时间，其他地方也是将惊讶与好奇的目光投射了过来。
而在那无数道目光聚集而来时，那盘坐在雷光之中的牧尘，心神却是紧张的关注着体内，在他身体深处，那原本若隐若现的神秘黑色光点，在此时已经变得颇为的明亮，一种奇特的波动，悄悄的荡漾出来。
嗡嗡。
突然间，牧尘感觉到那些神秘黑色光点震动起来，紧接着，他便是见到，那一道道黑色光点，竟是在此时延伸出了一道道黑色的光线。
这些光线射将出来，似乎把那些黑色光点尽数的链接起来。
牧尘望着这一幕，心头也是提了起来。
黑色光线在半晌后，终于是彻底的完成了链接，而就在链接形成的那一刻，牧尘心头猛的一跳，因为他见到，当那些黑色光点被光线链接起来时，光芒散发，一座神秘的黑色之塔，在他的身体之中，缓缓的成型。
而就在那座神秘的黑色之塔成型的霎那，似乎是有着一道犹如穿越了时空，带着晦涩与玄奥的古老声音，缓缓的在他体内回荡。
“身化浮屠塔，吾来掌玄黄。”


第一百六十五章 浮屠塔
身化浮屠塔，吾来掌玄黄。
牧尘心中轻轻的念叨着这仿佛穿越了时空响起的古老之语，一种莫名的奇特之感，也是悄然的自心头荡漾而生。
他的双手，悄然的变幻成一道极其晦涩与古老的印法，与此同时，那气海之中盘坐的神魄，也是形成相同的印法。
一种奇异的波动，荡漾开来。
那出现在牧尘身体深处的神秘黑色光点，愈发的明亮，那一座隐藏在其身体内部的黑色光塔，也是越来越清晰而明亮。
引雷台上，牧尘的身体上，有着神秘的幽黑光芒浮现出来，那种光芒包裹着他的身体，然后迅速的蠕动起来。
而在那种幽黑光芒蠕动间，短短十数息的时间，一座约莫数十丈左右的黑色光塔，便是变幻而出，牧尘的身体则是在此时消失而去。
这座黑色光塔，仿佛便是他的身体所化。
黑色光塔，流溢着深邃的黑芒，黑塔有九层，塔身之上，遍布着玄奥的纹路，渗透着一种古老的波动。
轰轰！
天雷不断的掠来，轰击在那黑色的九层浮屠塔之上，但后者却是纹丝不动，反而黑光流转间，直接是将那天雷尽数的吸收而去。
而随着那些天雷被吸收，那座浮屠塔表面流转的黑芒，也是更为的深邃，那种感觉，仿佛就是被天雷淬炼了一般。
这种变幻，也是被投射进了牧尘心中，他似是有些明悟，旋即心神一动，这座浮屠塔竟是化为一道黑芒冲天而起，然后在那无数道惊骇的目光中，直接冲进了天空上那层层黑色雷云之中。
哗。
这一幕，瞬间便是在这一片区域引发了震动，那无数道目光都是变得惊骇起来，这家伙，竟然冲进了雷云中？
那里的天雷，可是极为恐怖的啊！
“这家伙要干嘛啊？”安然他们所在的引雷台，一群人也是目瞪口呆，满脸的骇然，那雷云中天雷之力格外的恐怖，就算是融天境中期，甚至后期的人都不敢轻易的闯入。
“轰隆隆！”
而在他们为之骇然间，只见得那雷云之中，也是爆发出了惊天般的轰鸣声，那里的雷霆疯狂的涌动着，铺天盖地的雷霆对着那雷云某处汇聚而去。
那种阵仗，看得人头皮发麻。
雷云之中的那种疯狂，持续了将近十分钟的时间，方才在那众多骇然的目光中逐渐的停歇，而后一切都是归于平静。
“那家伙被天雷给轰死了吧？”众人面面相觑，他们实在无法想象，究竟脑子有多么不对的人，才会直接冲进雷云之中。
而在他们对视无言间，只见得天空上那黑色雷云中，突然有着一道黑色光华暴掠而下，而后光华收敛，竟是化为了一道人影。
那道人影，身体修长，模样俊逸，一身完好无损，丝毫没有看出有半点伤势的迹象。
“还活着？”
望着那道现身的身影，那些原本还在叹息的人瞳孔顿时一缩，满脸的难以置信，而且特别是当他们察觉到那道人影的实力竟然只是神魄境后期时，那脸庞上的神情更是如同见鬼一般。
神魄境后期的家伙跑到这雷域第四层，而且还冲进了雷云中安然无恙？这家伙究竟是何方妖孽？
“那是……”
安然望着那道身影，却是愣了下来。
“安然你认识他？”一旁有着青年见到安然这幅模样，不由得诧异的问道。
“嗯，他就是牧尘，那个在北苍界打败了我的新生。”安然眼神有些复杂的道。
“他就是牧尘？”
一旁的数人都是惊讶了下来，他们也是听说了安然在北苍界失手的事，只是没想到，那打败安然的新生，就是眼前这个搞出了这种大动静的人，难怪能打败安然啊……
“能够以神魄境后期的实力就打败融天境实力的对手，这小子，不简单啊。”一旁的青年叹道，这次的新生，似乎质量很高的样子啊。
“他打败我的时候，才神魄境中期。”安然有些无奈，她也算是心高气傲之人，但输在牧尘手中也是无话可说，后者展现出来的种种手段，的确很厉害，一点都不像是正常神魄境中期的人能够拥有的。
旁人闻言，眼神也是一凝，旋即苦笑一声，这些新生，还真是有些厉害角色啊。
“不过这些天他也是惹出些麻烦，陌轮一直在找他，把新生区域搞得鸡犬不宁，原来他在这里修炼……”安然喃喃道。
“原来他就是陌轮要找的那个新生啊……那倒是有些热闹瞧了，陌轮那家伙，就快要突破到融天境中期了吧？”一旁的青年皱了皱眉头，道：“不过他毕竟也是老生了，怎么还和一些新生过不去，这些天他在新生区的所作所为也是过分了一点。”
虽然他们也是有着老生的骄傲，但总是去欺负一些刚进入北苍灵院的新生，的确也没什么好得意的。
安然也是微微点头，对于陌轮的行为，她也是相当的反感。
在他们谈话的时候，那远处半空中现出身来的牧尘也是目光四处扫了扫，他望着周围那些引雷台上盯着他的众多诧异目光，也是有点愕然，显然是没想到他的修炼会引来这么多人的关注。
不过他对于这种关注并不是特别的喜欢，因此转过身来就打算暂时的离开。
“牧尘！”
而在其打算离开此处时，那远处有着喊声传来，然后他便是见到一道身影对着他掠来，待得接近了，方才有些讶异，笑道：“安然学姐，你也在这里啊。”
“你躲在这里修炼倒是舒坦。”安然看着牧尘，皱了皱黛眉，道。
“怎么了？”牧尘眉头一皱，他修炼貌似也没犯着谁吧？
“你是真不知道还是假不知道？”安然瞧着牧尘这表情，道：“你不知道新生区发生的事情？”
“什么事情？与我有关？”牧尘也是有些疑惑，皱眉道。
“你将陌轮从神魄榜上抹除而去，那家伙是个死要面子的人，对你恼怒得很，这些天一直在找你的麻烦，但又找不到你人，于是把火气撒在了你所在的那片新生区域的新生头上。”
安然道：“而且似乎在之前他去找你麻烦的时候，你的那些朋友因为联手抵制他，激起了他的火，所以这几天他纠结了一些朋友，把你所在的那一片区域的新生堵在那里不准出去修炼，并扬言说看你能躲多久。”
牧尘一愣，旋即那面色迅速的阴沉了下来，眼中也是有着怒火涌出来，他倒是没料到这陌轮的心眼竟然如此之小，不仅因为神魄榜的事而记仇，而且连那些并没有参与此事的新生都不放过。
“现在这事倒是引起了不少的注意，不过学员之间的事情，北苍灵院的导师也插不了手，不过我觉得，这种事你得出面一下，不然对你名声不好。”安然道。
现在北苍灵院中也是传开了消息，说牧尘胆小怕事，夺了神魄榜的好处，然后躲了起来，却是让他的同伴们来顶缸。
安然望着眼前的少年，此时的后者，面庞上的怒火反而逐渐的平静了下来，只是那黑眸之中，仿佛是有着令人心悸的寒芒涌现而出。
“安然学姐，多谢了，此事是我考虑不周，让我那些朋友受委屈了。”牧尘对着安然拱了拱手，轻声道。
安然点点头，她毕竟与牧尘交过手，而且还输给了他，如果后者真是那种胆小怕事的人，她也觉得有些难受，输给这种人，太不值，不过现在看来，显然牧尘并不是外面所传言的那样因为惧怕陌轮而躲起来的。
牧尘听到这种消息，显然也没心思继续在这里修炼，转过身就打算离开雷域。
“你需要帮忙吗？陌轮不太好对付，而且还找了一些朋友，如果你需要的话，我可以带一些朋友过去，他们也不敢太过分。”安然见状，连忙说道。
牧尘闻言却是一笑，道：“谢谢安然学姐的好意了，不过我惹出来的麻烦，让我自己来解决就好。”
安然瞧得牧尘的笑容，却是感觉到心头有点发冷，这个温和俊逸的少年，即便是被她在北苍殿中毒舌一番的时候，依旧还是颇为的阳光，但此时，后者的神情，却是弥漫着寒意，这让得安然明白，他似乎真的生气了。
安然点点头，不知为何，却是感觉到那陌轮这次，似乎踢到铁板了……
牧尘不再多说，身形一动，迅速的对着雷域之外而去，短短十数分钟，便是穿过了层层雷域，自那入口处掠了出去。
再度出现在北苍灵院中，牧尘却没心情观看那犹如仙境般的景象，眼神冰冷的望着遥远的新生区域，身形化为一道光影，暴掠而出。
他的双掌，在此时缓缓的紧握，眼中寒芒凝聚。
陌轮是吧，如果你认为我把你踢出神魄榜让你丢尽了颜面，那么这一次，我会让你把脸丢得无处可丢！
你个王八蛋！


第一百六十六章 封堵
新生区某处。
那宽敞的广场上，有着不少的新生汇聚在这里，彼此间交谈，不过那声音之中都是有着难以压制的怒意，不少新生的视线，都是恼怒的望着这片区域半空，那里有着数道身影凌空而立，笑嘻嘻的望着他们，这些人神色散漫，但体内却是有着相当惊人的灵力波动散发出来，竟全部都是拥有着融天境的实力。
这种阵容对于现在的新生而言，显然是有些难以抗衡。
在广场的中央处，叶轻灵，周翎等人聚在一起，彼此眼神都是充满着怒意与不甘，这些家伙，把他们堵在这里都十多天时间了。
虽然在这片新生区域依旧可以修炼，但这种被堵在这里不准出去，让得他们感觉自己就犹如囚牢之中的犯人一般。
“这些混蛋，也太过分了！”炎凌咬牙切齿地骂道，他的脸庞上有些淤青，这是之前他忍耐不住要与这些家伙动手而付出的代价，他虽然在新生中算做顶尖一层，但与陌轮那些在北苍灵院修炼了一两年的老生比起来，还是有着不小的差距。
周翎等人也是眼神阴沉，他们以往谁不是心高气傲之辈，何曾被这样的欺辱过，这十来天时间，一些原本跟他们处于同一个新生区的新生，因为陌轮等人的压迫而申请脱离了他们所在的这一片新生区，这样的话，倒是能够摆脱掉这种欺辱。
不过更多的新生，却是选择留在这里抱成一团，毕竟能够来到北苍灵院的学员，在以往各自的学院，都算是顶尖之流，虽然那种优越感在进入北苍灵院后减弱了许多，但骨子里面毕竟都还是有些骄傲，所以如果在眼下这种情况下脱离这一片新生区，岂不是就是告诉别人他们是怕了这些混蛋，被逼得以一种屈辱的方式躲避吗？
这种情况，是骄傲的他们无法忍受的。
因此，虽然这十来天时间很多新生都是满肚子的憋屈，但罕见的倒是并没有任何人说要脱离这片新生区的话，反而更多的是紧抱在一起，他们倒是要看看，这些混蛋究竟能把他们逼到什么地步。
“咱们继续修炼，我们这里也算是在四级聚灵阵中，灵气也算充足，看我们谁耗得过谁。”周翎道。
众人也是点点头，这些天因为陌轮他们的紧逼，他们反而是变得熟悉了许多，每天都汇聚在一起，关系显然比以前更深了。
“现在就只能等牧尘和洛璃回来了……”叶轻灵苦笑道，这两个家伙，一去就是十几天，到现在都还没出现。
“回来感觉也不太好办。”炎凌无奈的道，牧尘与洛璃实力虽然在新生中算是顶尖，但这些老生也不弱于他们，而且人数还占多。
“唉，先看看吧。”周翎挥了挥手，刚欲开始修炼，他神色突然一动，猛的抬起头来，望向那远处的天空，那里，一道光影正快速的对着这个方向疾掠而来，那光影中，似乎是有着一种熟悉的波动。
“是牧尘！他回来了！”周翎霍然站起身来，惊喜的道。
“牧尘回来了？”
这片广场上，上千名新生也是惊喜起来，急忙抬头，那目光齐刷刷的望向远处那道光影。
“牧尘？”
下方传来的动静，也是被天空上的数道人影听见，他们一愣，旋即看向了那道光影，冷笑道：“这小子，终于忍耐不住要现身了啊？准备通知陌轮大哥，我来将这小子拦截下来。”
轰！
声音一落，这青年体内已是有着雄浑灵力席卷而出，身形直冲而起，对着那道光影暴掠而去：“小子，等你好久了，给我停下来！”
牧尘远远的便是见到了这封堵在天空上的数道身影，那黑色眸子中的寒意顿时变得更为的浓郁，这些混蛋，竟然还真的堵在这里！
而在他眼中寒意浓郁时，也是瞧得那对着他掠来的一道身影，后者那冷笑声，远远的传来。
牧尘见到这家伙竟然还敢如此嚣张，面庞上也是有着冰寒掠过，五指陡然紧握，一拳轰出，幽黑灵力凝聚间，四道森罗死印同时凝聚而出，旋即被其一拳轰出。
嘭！
四道森罗死印掠出，带起长长的光尾，所过之处，空气都是被生生的震爆而去，带起低沉的气爆声。
那对着牧尘掠来的青年，也是察觉到牧尘这番攻势的凌厉，当即眼神也是一凝，这小子，能够把陌轮从神魄榜上剔除而去，果然还是有些本事。
“一个新生，也敢在我面前张狂？”不过这青年惊诧归惊诧，但却并未有所惧怕，冷笑中，也是双掌紧握，体内灵力奔腾，一拳轰出，滚滚灵力在其拳头表面汇聚，然后一拳对着那飞射而来的四道森罗死印正面轰在一起。
“给我滚开！”
牧尘黑眸冰冷，那四道森罗死印轰然爆炸开来，惊人的灵力冲击波叠加在一起，犹如涛浪席卷，携带着万重涛浪之力，狠狠的轰在那青年拳风攻势之上。
咚！
肉眼可见的灵力冲击波伴随着巨声席卷开来，旋即那青年的面色涌上了一抹苍白与惊骇，身体一颤，竟是被生生的震飞而去，喉咙一甜，便是有着血迹自其嘴角浮现出来。
这般硬碰之中，他竟然是直接被牧尘震伤而去！
“怎么可能？！”那青年眼中涌上骇然，眼前这不过神魄境后期的新生，怎么能够爆发出如此惊人的战斗力？
那一旁的数名老生见到这一幕，面色也是一惊。
而牧尘则是在他们吃惊之间，掠过他们的封堵，直接是对着下方那有着众多新生汇聚的广场落了下去。
“牧尘！”叶轻灵他们见状，急忙围了上来。
“牧哥，你终于回来了！”墨岭等人，也是满脸的兴奋。
“各位，都没事吧？”牧尘望着周围的众人，他们的眼中充满着惊喜，竟是并没有丝毫对他的怨愤，这令得他有点感动与惭愧，毕竟这次的事情，他们几乎是因为他而被连累。
“倒没什么事，这些家伙虽然嚣张，但也真不敢对我们怎么样。”周翎冲着牧尘一笑，他的眼神有些奇特，先前牧尘一拳震退那名实力在融天境初期的老生也被他看在眼中，后者的实力，比起十数日之前，显然是再度有所提升。
“这次的事情是我考虑不周，给大家造成了麻烦。”牧尘面色郑重，他对着这里众多新生抱拳沉声道。
“呵呵，牧哥说的哪里话，那神魄榜本来就是我们新生的位置，你冲击神魄榜本来就是理所应当的事，反而是这些家伙心胸狭隘，我们都支持你！”有着新生笑道。
“对，牧哥你能冲上神魄榜，那是给我们新生争光，这些老生太不要脸，我们可不怕他们，不过就是比我们多入院一两年吗？有什么了不起的！”
“……”
众多的新生愤慨不已，之前的憋屈也是在此时爆发出来，显然早已对陌轮他们极其的不满。
周翎望着这一幕，也是一笑，冲着牧尘道：“看来都挺支持你的……不过现在陌轮那家伙不在这里，他们轮流封堵着我们，但我想那家伙很快就会来了。”
牧尘微微点头，缓缓的道：“大家放心，人不犯我我不犯人，不过既然人家都踩到头上来了，再忍气吞声，可就得被人小看了。”
说着，他抬起头看向那数名面色阴晴不定的青年，声音之中布满着寒意：“通知陌轮过来吧，他不是很想见我吗？我在这里等他！”
天空上，那数名青年闻言也是一声冷哼，对视一眼，一人手掌一握，掌心便是有着光芒闪烁，而后飞快的消失而去。
“一个新生，也敢这么张狂，看待会陌轮大哥来了，你还有没这等底气。”一名青年冷笑道。
牧尘眼中泛着淡漠的光，轻瞥了那名青年一眼，却是懒得再理会他。
这边的动静不小，因此也是引起了不少的注意，其他几片区域的新生，也是远远的掠来，目光望向这个方向，这些天陌轮他们封堵这片新生区的事情已经传开，虽然其他区域的新生有一些也感到不忿，但却并不敢说什么，免得引火烧身。
而看眼下这模样，似乎那引起此事事端的牧尘，终于现身了……
在这片区域引起众多目光注视时，那三个不同的方向，杨弘，冰清，木奎也是悬浮在半空，远远的看过来，他们倒是想要看看，牧尘怎么来应付接下来的这个场面，那个陌轮，他们之前也是见过，实力的确不弱，已经快要突破到融天境中期了。
牧尘对于那漫天无数道目光的注视倒是无动于衷，只是望着远处的天空，如此半晌后，他神色终于是一动，那个方向，一道虹光闪电般的掠来，最后数个呼吸间，便是出现在了半空中。
光芒散去，化为一道有着长发的冷厉青年，他锐利的目光扫过下方，然后停留在了牧尘的身上，笑容泛冷，声音缓缓的传开。
“你就是牧尘吧？好……我等你好些天了呢。”


第一百六十七章 陌轮
长发青年凌空而立，眼神冷厉的望着广场之中的牧尘，他的嘴角似是挂着一抹嘲讽，在他看来，牧尘的出现，应该是被逼迫得躲不下去方才无奈为之。
“你就是陌轮吧……”
牧尘也是在此时抬起头望着天空上那长发青年，笑了笑，道：“你的心胸之狭窄，实在是有些出乎我的意料，难怪你只敢盘踞在神魄榜这种新生榜单上面，却没那勇气对着更高层的榜单挑战，这在我看来，着实有些可悲。”
陌轮听得牧尘此话，眼神顿时一变，眼中有些阴沉涌上来，道：“好个牙尖嘴利的小子，都这个时候了，还敢在我面前逞口舌之利，真是不知死活！”
“你废话倒是不少。”
牧尘摇了摇头，那黑色眸子中，寒意也是一点点的涌了上来，他盯着陌轮，缓缓的道：“你放心，今天就算你想息事宁人，我都不会给你这个机会，这些天你对我这些朋友的屈辱，现在恐怕你得给我尽数的还回来了。”
陌轮一怔，旋即犹如听见了笑话一般的忍不住笑出声来，他偏着头看向他那些朋友，笑道：“你们听见了吗？他说不会给我息事宁人的机会啊？他是说我已经打算放过他了吗？”
一旁的那数名青年也是眼神戏谑的盯着牧尘，这家伙，难道还没搞清楚眼下是什么情况吗？
“小子，就冲你这句话，看来以后你在北苍灵院都不会有太好的日子过了。”陌轮笑了一会，那眼神则是愈发的阴厉起来，他淡淡的道。
“就怕你没说这话的资格呢。”
牧尘散漫的一笑，旋即他的身体缓缓的腾空，最后与那陌轮平行着对视，伸出手来，轻轻一弯：“出手吧，想要来找场子，就拿出你的本事，不然，你丢的脸，恐怕拿不回去的。”
陌轮眼神犹如刀一般的刮过牧尘的身体，面色格外的阴沉，牧尘的这番态度，着实让得他有些暴怒，他想要看见的，可不是这一幕。
他想要看见这个不知天高地厚的新生那副后悔招惹他的可怜模样……
不过，既然这小子还这么不识相，那就只能用拳头来明明白白的告诉他，刚来北苍灵院的新生，应该学会什么叫做谦卑！
“你们都退开吧。”陌轮声音阴沉，缓缓的道。
见到他这幅神情，那一旁的数名青年皆是明白陌轮心头必然已是十分的暴怒，当即怜悯的看了前方的牧尘一眼，各自退后开去。
“你或许还在为抹除了我在神魄榜上的名字而感到自豪，不过我不得不同情的告诉你，那只是我一年前留下的，那就是说，现在的你，能够与一年前的我相抗衡……”
陌轮双掌缓缓的卧龙，金色灵力，化为雄浑的金光，一波波的从其体内散发出来，那种灵力威压，弥漫开来，令得下方不少新生都是变了面色。
那种程度的灵力，距融天境中期，都只有一步之遥了！
这陌轮的实力，比起北苍殿所见到的安然，还要更强！
一些目光忍不住的看向牧尘，然而后者的面庞，却依旧是静如止水，眸子中没有丝毫的波动，也没有因为陌轮这种灵力压迫出现丝毫的动容。
“小子，现在你就算后悔都晚了！”
陌轮眼神冰寒，嘴角一掀，旋即身形陡然暴掠而出，双掌紧握，一拳爆轰而出，顿时金光犹如匹练般席卷而出，带着一股惊人波动，快若闪电般的对着牧尘冲击而去。
牧尘黑色眸子中倒映着那闪掠而来的金光，双指并曲，下一瞬，猛的暴刺而出，一道十数丈长的金虹自其指尖掠出，犹如一柄金色神枪，凌厉之极。
嘭！
两道金光，狠狠的撞击在一起，灵力碰撞有着低沉的声音传开，金光耀眼间，旋即双双湮灭而去。
陌轮望着这一幕，双目微微一眯。
唰！
一道模糊的身影，突然在此时犹如鬼魅般的穿过那湮灭的金光，出现在了陌轮上方，而后他一拳轰出，四道森罗死印呼啸而出，带起惊人的灵力波动，笼罩向陌轮。
四道森罗死印呼啸，那种波动，也是令得陌轮神色微凝，看来这小子，修炼了不少等级不低的攻击灵诀啊，不然不可能拥有着这般战斗力。
不过，如果这就是你的底气，那我会让你明白，什么叫做实力带来的真正差距！
“金焱灵指！”
陌轮身形纹丝不动，单指凌空点出，金光席卷，在那金光上，仿佛是有着金色的火焰掠过，而后伴随着陌轮指风的点出，化为一道金炎之光，撕裂空气，重重的点在了那四道奔掠而来的森罗死印之上。
咚！
两道凌厉攻势正面硬碰，顿时有着肉眼可见的灵力冲击波席卷开来，金色与黑色两股灵力对恃，疯狂的蠕动着，试图将对方摧毁。
“给我破！”
见到两股灵力僵持不下，陌轮眼神一沉，体内灵力在此时彻彻底底的爆发出来，一掌拍出，顿时金光大作，终是将那森罗死印所形成的灵力冲击压制而下，最后砰的一声，生生的冲散而去。
唰！
然而森罗死印灵力冲击刚刚被化解，一道身影已是暴冲而来，拳风呼啸，拳掌之影毫不留情的对着陌轮周身要害笼罩而来。
砰砰！
而陌轮面对着牧尘的狂猛进攻，则是一声冷笑，催动着灵力，凌厉指风席卷而出，将那来自牧尘的攻势，尽数的阻挡而下。
天空中，两道光影纠缠在一起，黑芒金光爆发开来，相当的耀眼。
在这片区域，无数道目光都是望着天空上的两道人影，从那里散发出来的狂暴灵力，就算是踏入了融天境的人面色都是有些凝重。
叶轻灵，周翎等人也是面色凝重的望着两人的交手，牧尘的实力，比起十数日之前显然有了大幅图的提升，所以在陌轮的那种惊人攻势下，竟然依旧能够稳下来。
不过不论怎么样，牧尘毕竟还只是神魄境后期，要比灵力雄浑的话，自然是不及陌轮，所以这种僵持持续下去，对他并没有太大的好处。
“轰！”
而就在他们心中闪烁着这些念头时，天空上猛的有着惊雷声响起，只见得那纠缠在一起的两道身影也是倒射而出。
牧尘双袖被撕裂了一些，而那陌轮披散的长发也是变得散乱了许多，显然先前的两人，下起手来都没怎么留手。
“小子倒是有些能耐，难怪能将我一年前留下的排名给抹除掉。”陌轮冷笑道，牧尘表现出来的实力，倒的确是堪比融天境初期的人，这倒是极为的罕见。
“不过你也别太得意了，这才刚刚开始呢！”
陌轮眼神陡然间锐利起来，他一步跨出，披散头发竟是飘舞起来，璀璨金光自其体内涌出来，伸缩不定，犹如万千金芒涌动。
“金焱剑诀，万剑斩！”
陌轮手印一变，低喝出声，只见得金光弥漫，旋即在其前方凝聚，竟是化为了铺天盖地无数道金色剑影，这些剑影颤抖不停，嗡鸣之中，渗透着一种极为凌厉的波动。
随着那无数道金色剑影的出现，陌轮周身的天地灵气，都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到他这突然间凌厉起来的攻势。
这陌轮，显然动用真正杀手锏了！
“竟然能够把陌轮大哥逼得动用金焱剑诀，这小子，倒的确有些本事了。”那数名老生见到这一幕，眼中也是掠过了一抹惊讶之色。
“唰！”
而在他们声音刚落间，陌轮已是将冷厉的目光锁定在牧尘身体之上，然后他的低低冷笑，印法一变，只见得那漫天金色剑影，陡然转向，先是犹如一片金虹冲上云霄，然后猛的呼啸而下，化为一片金色洪流，唰的一声，撕裂空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，笼罩了牧尘所有的退路。
这一幕，看得不少人都是面色剧变，陌轮这等攻势，就算是寻常的融天境初期的人都接不下来，看来这家伙是打算早点结束这场战斗了。
叶轻灵，周翎等众多新生都是紧张的望着天空，那里，在那浩浩荡荡的金色洪流下，牧尘的身形，显得格外的渺小与微弱。
在那远处，杨弘，冰清，木奎三人也是盯着这边的天空，那片金色洪流，就连他们都是察觉到一些危险，如果牧尘没其他的手段，恐怕必败无疑。
而在那无数道紧张目光注视下，牧尘倒依旧是神色安定，他望着那浩浩荡荡而来金色洪流，在那其中，能够见到无数道剑影呼啸，凌厉之极。
他的双目，突然在此时缓缓的闭上，幽黑的光芒，从他的体内弥漫出来，而后包裹了整个身体。
“以身化浮屠！”
轻轻的呢喃声，自牧尘的心中响起，那种幽黑光芒，陡然暴冲天际，黑光席卷，牧尘的身形消失而去，取而代之的，是一座数十丈大小的九层浮屠塔！
浮屠塔悬浮天空，黑光流溢，静静的矗立，任由那金色洪流，携带着惊人的攻势呼啸而来，最后尽数的轰击在那塔身之上。
叮叮！
清脆的金铁之声响彻而起，金色洪流缠绕着那座浮屠塔，疯狂的旋转着，绞杀着，那种波动，连空气都是呈现扭曲的迹象，无数人看得头皮发麻。
然而，唯有着那陌轮，以及远处的杨弘，冰清，木奎等人的瞳孔在此时陡然紧缩起来，因为他们能够见到，在那看似狂暴的金色洪流之中，那一座黑色浮屠塔，依旧是静静矗立，面对着如此惊人的攻势，竟是纹丝不动！
那陌轮的倾力攻击，竟然没有在那黑色浮屠塔上，留下丝毫的痕迹！
“怎么可能？！”
这一刻，即便是陌轮，心头都是掠过一抹震动，一些不安，犹如蔓藤一般，从内心深处涌出来，悄悄的缠绕上了心头。
他终于开始感觉到，这个被他认为这些天一直在胆小躲避的新生，究竟有着多么的诡异以及危险。


第一百六十八章 浮屠塔之威
金色洪流在天空上席卷而过，洪流之中无数道金色剑影呼啸，远远看去，犹如剑影所形成的风暴，那等攻势，极端的惊人。
而此时，这片天地无数道目光都是望着半空中的这一幕，陌轮的攻势让得他们心惊肉跳，甚至连叶轻灵他们眼中都是涌上了一抹担忧之色。
嗡！
不过就在他们担忧时，那弥漫天空的金色洪流中，突然传出了嗡鸣之声，旋即那凌厉的金色洪流突然一僵，那种席卷的速度，竟直接是被生生的减缓，然后停滞下来。
咻咻！
而就在金色洪流被阻下的时候，一道道黑色光霞，陡然自那金色洪流中席卷出来，黑色光霞过处，金色洪流则是犹如遇见熔岩的残雪一般，以一种惊人的速度消融而去，那些金色剑影，更是瞬间土崩瓦解。
短短数息的时间，那浩浩荡荡的金色洪流，便是消散殆尽。
而在那金色洪流的正中央处，一座数十丈大小的黑色浮屠塔，静静的悬浮，一种奇异的波动，随之散发出来。
黑色光塔表面布满着晦涩的光纹，塔身之上没有任何的痕迹，显然先前那种看似惊人的金色洪流，竟然没有给它造成丝毫的创伤。
“这是什么？莫非是灵器不成？不过又有些不太像啊……”
众多视线望着那座黑色光塔，却是有些惊异，就连叶轻灵他们也是一脸的惊讶，显然是第一次见到牧尘使用这般手段。
嗡。
黑色浮屠塔塔身一震，突然有着黑色光芒涌出来，而后光塔陡然冲上虚空，然后携带着一片阴影，直接对着那下方的陌轮镇压而去。
黑色光塔呼啸而过，一股无法形容的压迫之感荡漾出来，那一霎，竟是连那弥漫天地间的灵气，都是犹如遇见什么可怕的东西一般，逃散开来。
巨大的阴影笼罩下来，那陌轮的神色也是彻底的凝重起来，从那黑色光塔上，他察觉到了一种极其危险的波动。
这个时候的他，再不敢心存任何的小觑。
牧尘的种种手段，让得他有些不安起来。
“想要赢我，可没那么容易！”
不过陌轮毕竟也是经验丰富的老生，实力相当的不弱，这般时候，也是迅速压抑着心中翻涌的那些不安，一声厉喝，金色灵力犹如潮水般滚而出，金光弥漫他的身体，最后竟是在一道震天咆哮声中，化为了一头足踏虚空的金色巨兽。
那头巨兽通体金黄，犹如黄金所铸，那庞大的身躯上，有着金色的火焰飘过，在那金色巨兽头顶上，还有着一根金色之角，金角上，有着金色的螺旋纹路，一种强大的灵力波动，一波波的从这金色巨兽体内扩散出来。
“那是……万兽录地榜排名第九十一的金焱兽？”
叶轻灵他们见到那陌轮所化的金色巨兽，却是一惊，这陌轮竟然连这种手段都用出来了，看来也是被逼得颇为的狼狈啊。
“吼！”
金焱兽仰天咆哮，浑身爆发出万道金光，它金色双瞳望着那镇压而来的黑色浮屠塔，也是猛的一低头，那脑袋处的金色之角猛的闪烁其耀眼的金光，那光芒之强烈，令得无数人眼睛都是刺痛起来。
“金焱之角！”
那陌轮低沉的厉喝声，自金焱兽狰狞的大嘴中传出，旋即金光凝聚，只见得一道将近百丈的金光，猛的从那金焱兽金角之中暴冲而出。
轰！
金光洞穿天际，犹如光束直冲而上，携带着极端雄浑的强大灵力，在那无数道目光的紧张注视下，狠狠的冲击在那镇压而来的浮屠塔上。
“给我滚开！”
陌轮所化的金焱兽咆哮出声，那金色光束犹如擎天之柱一般与那浮屠塔相撞，狂暴的灵力冲击波化为巨大的涛浪席卷开来，极为的壮观。
“滚开？给我镇压了！”
黑色浮屠塔纹丝不动，任由那金光如何狂暴，紧接着那浮屠塔中，牧尘泛着冷意的声音也是传出，旋即塔身之上，黑光席卷而开。
嗡嗡。
黑色浮屠塔振动着，一道道黑色的光圈在塔底荡漾开来，而伴随着那黑色光圈的荡漾，只见得那道原本极为璀璨的金色光束，竟然是在此时以一种惊人的速度变得黯淡下来。
轰！
那种黯淡极为的迅速，真是还不待那陌轮回过神来，黑色浮屠塔已是呼啸而下，所过之处，金色光束尽数蹦碎。
砰砰砰！
望着那一路势如破竹镇压而来的浮屠塔，金焱兽眼中也是在此时涌上了骇然，急忙催动体内灵力，那一道道金色光束急射而出，不过每当这些极端厉害的金光接触到那浮屠塔底的黑色光圈时，却是以一种惊人的速度黯淡消散而去。
那番模样，犹如黑暗遇见了阳光，雪花飘落进火海一般。
黑色浮屠塔一路以一种蛮横的姿态镇压而来，没有因为任何的阻碍出现停滞，而那金焱兽眼瞳之中的骇然也是越来越浓郁。
“轰！”
黑色浮屠塔终于是狠狠轰来，然后在那无数道惊骇的目光中，狠狠的轰在了那金焱兽庞大的身躯之上。
嗡！
撞击的那一霎，仿佛天空都是颤抖了一下。
黑光铺天盖地的从浮屠塔塔底席卷出来，在那种黑光的笼罩下，那陌轮所化的金焱兽则是爆发出哀鸣之声，金光黯淡，飞快的缩小，最后化为一道人影。
嘭！
那道人影狼狈的倒射而出，数口鲜血狂喷出来，原本雄浑的气息几乎是在顷刻间萎靡，周身荡漾的灵力波动，也是紊乱而虚弱。
陌轮的身影，径直的射落至地面上，那等巨力，直接是将地面都是震出了一个深坑，一道道裂纹，从那深坑周围蔓延出来。
噗嗤。
陌轮衣衫破裂，披头散发，他面色煞白的望着天空，眼中有着一种惊惧涌出来，那黑色浮屠塔势如破竹般镇压而来的那一幕，几乎将他的勇气狠狠的震碎。
那种力量，几乎是绝对的镇压！
嘶！
那无数关注着这里这场战斗的人影，也是在此时悄悄的吸了一口冷气，眼中满是难以置信，那半空中的数名老生也是眼神呆滞，愣愣的那下方面色煞白的陌轮，一时间似乎是还未曾从这种结果中回过神来。
实力堪比融天境中期的陌轮，竟然输了？而且还是输在一个不过神魄境后期的新生手中？
他们有些僵硬的扭动着脖子，对视了一眼，旋即都是沉默下来，这次的点子，实在是太硬了，他们都看走眼了。
“这家伙……”
遥远处，杨弘面庞漠然的望着这一幕，眼神凝聚在那黑色光塔上，眼中掠过一抹寒芒，牧尘的真正实力，同样是有些出乎他的意料，这家伙，果然没那么容易对付，看来十天之后的新生大会，他也是得准备一下了。
“有些厉害。”
另外一边的木奎也是点点头，给了一个极为中肯的评价，他虽然丝毫不惧那陌轮，但想要将后者逼得如此狼狈，也得花费一些手脚，但牧尘却是能够凭借神魄境后期的实力做到这一步，这连他都不得不佩服。
那冰清倒依旧是冰冰冷冷，那冰蓝的美目，并没有太多的波动。
在那广场上，叶轻灵，周翎他们也是回过神来，当即眼中都是有着惊喜涌出来，这一次，就连周翎这些在新生中也算顶尖的学员，心头也是升起了一些佩服，以新生的身份，却是能够将陌轮这种老生打败，这等能力，足以让他们折服。
墨岭他们就更不用说了，那眼中满是崇拜，其他的很多新生，也是满脸的笑容，他们望着那几名面色难看的老生，心头大感畅快，这些天的憋屈，终于是吐出来了。
天空上，黑色光塔飞快的缩小，最后光芒散去，化为一道修长的身影，牧尘眼神冰冷的望着下方面色煞白的陌轮，身形一动，出现在了后者前方。
陌轮见到牧尘那冰寒的眼神，心头却是一悸，咬牙道：“小子，这次算你厉害，咱们走着瞧！”
所谓输人不输阵，眼下虽然狼狈，但这嘴上却是不能软。
“走？”
牧尘瞧着他，唇角却是翘了翘，那种弧度让得陌轮感觉到了一些不安，不过他依旧是冷笑道：“不然你还想怎么办？”
“你把这么多人堵在这里十多天时间，难道你不认为应该给予一些赔偿吗？”牧尘淡淡的道：“把你的灵值都交出来吧。”
“你说什么？！”陌轮面色一寒，厉声道，他倒是没想到牧尘这么狠，竟然想要他把灵值交出来！
牧尘面色漠然，屈指一弹，一道凌厉劲风暴射而出，噗嗤一声，便是自陌轮耳边搽过，然后射进了地面，将那坚硬的岩石射出一个孔洞出来。
“虽然我不可能杀了你，不过我不介意今天把你挂在新生区的大树上，这样一来的话，或许以后你在北苍灵院也没什么颜面了。”牧尘似是笑了笑，只是那笑容让陌轮浑身发冷。
“有些时候，做错了事情，自然是得付出代价，不然的话，你是不会长记性的。”
“混蛋！”陌轮面庞涨红，低吼道：“你敢这么对我？你不知道我是‘青红会’的人吗？你敢这么做，以后你就别想在北苍灵院混了！”
牧尘漠然的瞥了他一眼，上前一步，直接拎住了陌轮的衣领，然后一掌拍出，直接将其四肢都是震得脱臼而去，拉着他就准备丢树上挂着。
“你！”
陌轮忍着四肢传来的剧痛，面色铁青，如果真被挂在了这里，他的面子就真是丢尽了！
“等等！”
想到那种屈辱，陌轮终于是硬气不起来，浑身都是瘫软了下来，手掌一握，那水晶般的灵值牌便是闪现出来，他咬牙切齿的盯着牧尘：“你给我记着，我不会轻易放过你的！”
牧尘笑着，也不理会他，将那灵值牌取过来，瞧着上面的数目，那眉头便是忍不住的挑了起来。
在那灵值牌上，竟然是有着整整二十万的灵值！


第一百六十九章 社团
二十万灵值。
牧尘望着那灵值牌上的数目，也是微微怔了一下，这陌轮竟然拥有着这么多的灵值？真不知道他为此储存了多久，难怪那脸色会这么的难看。
牧尘冲着面色阴沉的陌轮笑了笑，然后将手中的灵值牌抛给周翎，道：“周兄，把这些灵值都分给大家吧，算做是我对大家的歉意。”
“这……”周翎一愣，广场的上那些新生也是捎了捎头，有些不好意思。
“你就按照他说的办吧。”叶轻灵微笑道，这次的事，毕竟的确是因牧尘而起，虽然很多新生都并没有因此怪罪到他的身上去，但牧尘却并不能认为这是理所应当的，所以这种举动，反而能够显露一些气度。
周翎犹豫了一下，与一旁的炎凌等人对视了一眼，这才点点头，从那灵值牌上划过十七万的灵值，剩余三万抛向牧尘，笑道：“毕竟是你的战利品，剩下的还是归你所有吧，这些足够我们分配了。”
牧尘见状，也没多说什么，不客气的将那灵值牌上最后的三万灵值划掉，然后这才将灵值牌弹回给面色铁青的陌轮，笑眯眯的道：“我代大家谢陌轮学长的慷慨了。”
陌轮望着那空荡荡的灵值牌，面庞青红交替，心痛得想要一口血喷出来，那可是他足足积攒了半年的灵值啊，现在却是直接被彻底的洗空了。
半空中，那数名跟随着陌轮而来的青年也是急忙掠了下来，他们见到这一幕，面色都是有些铁青，眼神凶狠的盯着牧尘。
“小子，你也太过分了，竟然敢抢灵值！”
牧尘淡淡一笑，道：“我说过了，这不是什么抢，只是赔偿而已，看几位的模样，莫非也是想要多给予一些赔偿？这几日的时间，貌似你们也曾参与了？”
那数名青年闻言顿时一滞，旋即咬了咬牙，先前牧尘强势镇压击败陌轮的一幕还残留在他们的脑中，因此他们也不敢在此时去面对锋芒正盛的牧尘。
“这件事，我们青红会可不会这么轻易就善罢甘休的！”一名青年冷声道。
“不管你们有什么来头，下次找麻烦，请直接找我吧，别再这么下作了。”牧尘眼中也是掠过一抹冷冽之色，虽然他不知道那所谓的“青红会”是个什么东西，不过这并不代表他能够任人揉捏，现在的他或许的确还只是一个新生，可如果真有什么家伙想要对付他，那他也并不介意让他明白，他究竟是软柿子还是一块足以让人踢断脚的铁板。
“你等着！”
那数名青年面庞阴晴不定，面对着周围那无数道嘲讽的目光，他们也没脸继续的停留，他们这些天的行为，其实已经惹得不少老生都心生鄙夷，而且眼下连陌轮都失败了，如果他们不服气的一拥而上，或许不仅他们的脸面保不住，就连他们“青红会”都会遭人嘲笑。
这种后果，他们显然是付不起的。
所以，这般时候，他们只能撂下一句狠话，然后便是搀扶着狼狈的陌轮，迅速的离去。
广场上那众多新生见到他们狼狈而去，顿时爆发出惊天般的欢呼声，这些天盘踞在心头的恶气，终于是被他们尽数的吐了出来。
“牧哥威武！”
墨岭面色激动，大声的喊着，其他的新生也是迅速的应和起来，顿时那声音便是排山倒海般的响起，然后远远的传开，甚至是连其他的新生区域都是能够清晰的听见。
“厉害啊……”
其他新生区域的那些新生，也是满脸的敬佩，虽然他们并没有遭受到陌轮他们的封堵，但毕竟同为新生，对于陌轮他们这种行为也是有些愤怒，如今牧尘将陌轮打败，无疑也算是给他们新生涨了脸面。
那些之前从牧尘他们所在的那片区域申请脱离的新生则是有些尴尬，毕竟遇见麻烦就逃避，这种事说出去，也的确面上无光。
远处的半空中，杨弘面无表情的望着远处那片新生区域传出来的呼喊声，冷哼一声，袖袍一挥，便是转身掠下。
“真是个不错的对手。”木奎眼中涌动着炽热的战意，笑了笑，也是按落了身形。
冰清那冰蓝的美目，远远的看了那淹没在无数新生之中的那道修长身影，倒是微微点头，这个所谓的灵路血祸者，倒也的确是有些本事，难怪能够让那么多从灵路中出来的人都心生忌惮。
而随着战斗的落下，那些原本投注在这里的视线也是陆陆续续的收回，不过战斗虽然落幕，但依旧有着不少人心头残留着震动，先前那神秘黑塔镇压万物的蛮横之态，可依旧还让得他们有些难以回神，他们实在无法想象，以牧尘那神魄境后期的实力，怎么会拥有着这么多强横而可怕的手段……
“十日之后的新生大会，倒是有些热闹可看了，真不知道是牧尘厉害，还是杨弘，木奎，冰清他们更胜一筹……”
一些人心中有些期待，这些人代表着这一届新生最顶尖的实力，而他们也很想知道，究竟是谁，才能够算做真正的新生第一人。
广场上，周翎他们见到情绪激动的众多新生，也是忍不住的一笑，然后将先前得来的十七万灵值尽数的分布出去，这十七万灵值看起来挺多，但这里新生足足数百人，真到每一个人手中的灵值连一千都不到，但这也足以让这些新生心生感激。
“看来你这次实力又提升了啊。”叶轻灵走近牧尘，笑吟吟的道。
“刚好有些突破。”牧尘笑了笑，其实这一次如果不是他的大浮屠诀突然有所突破，他想要打败陌轮，恐怕还得多费不少的功夫才行，毕竟陌轮的实力，的确不差。
“不过这次倒的确是真彻底得罪那家伙了。”叶轻灵微微蹙了蹙眉，道，那陌轮心胸并不宽阔，这次牧尘还直接把他的灵值洗劫一空，那家伙怕是不会轻易咽下这口气的。
牧尘笑笑，或许会有麻烦，但他却并不是会因为这种麻烦就不去做的人，类似陌轮这种性格的家伙，越是服软，他只会愈发放肆与嚣张。
牧尘不是不懂什么隐忍，只是，眼前的陌轮，显然还没那种资格将他逼到那一步而已。
“陌轮恐怕不算什么麻烦，但那‘青红会’却是让人有些忌惮。”周翎将灵值发完，也是走了过来，神色有些严肃的道。
“你知道这‘青红会’？”牧尘看向周翎，问道。
“北苍灵院太大了，其中学员将近百万，这里面藏龙卧虎之人不知道多少，而这么庞大的数量，自然会衍生出很多汇聚在一起的社团，形成大大小小的势力，这些势力又盘根错节，极其的麻烦，而‘青红会’则是其中一个比较有名气的势力。”
周翎道：“据我所知，青红会中强手不少，而他们的老大，更是挤入了天榜前一百的名次，那实力，恐怕至少得融天境后期的层次了。”
“融天境后期……”
牧尘的眼神微微一凝，这种实力的学员，在这北苍灵院中都是能够算做优秀了，难怪那些青红会的人会这么张狂，背后有这种靠山，的确是不会将他们这些新生放在眼中。
一旁的叶轻灵，炎凌等人也是神色郑重，那种层次的老生，对于他们而言，实在是有些难以抗衡。
“兵来将挡水来土掩，如果那陌轮真能让青红会来对付我，我自然也会反击。”牧尘笑了笑，道：“希望他们不会那么做吧，我也并不太想惹麻烦。”
周翎他们也是点点头，现在就只能希望那青红会不会因为陌轮就采取什么行动了，不然的话，倒的确是有些麻烦。
“另外……”周翎几人对视一眼，有点犹豫起来。
“有什么事就说吧，能帮忙的我不会推辞。”牧尘笑道，现在对于周翎他们他也是有着不小的好感，这些人，倒的确是值得认识的朋友，至少，他们即便是在受到那种无法抵抗的压力的时候，依旧没有选择中伤以及责怪他。
“最近因为陌轮他们的事，我们这片新生区走了不少人，不过留下来的，都是一些不错的家伙……大家凑在一起也挺对眼。”
周翎有些不好意思的道：“所以我们商量了一下，也打算组建一个社团，毕竟抱在一起的话，以后别人要欺负过来的话，也能多一些力量，平常有麻烦，也能互相帮忙，一群人总比一个人的力量大。”
牧尘闻言倒是一愣，显然是没想到周翎他们打算做这个。
“其实现在我们这一届的新生中，已经开始出现了一些社团，比如那声势最大的飞龙会，其实就是杨弘派人组建，他坐镇其中，还有铁木团，那是木奎坐镇，除此之外，还有着不少其他的新生社团势力……”周翎道。
牧尘有些愕然，这些家伙手脚也太快了吧，这才刚入院没多久呢，就开始拉帮结派了……
“我们如果也要组建的话，自然要拉点重量级别的，不然镇不住场子啊，所以……”周翎冲着牧尘笑了笑。
牧尘见状也是一笑，他望着众人那期盼的眼神，倒是点点头，道：“我对组建社团没太大的兴趣，不过你们要弄，我倒是支持。”
听得此话，周翎他们顿时大喜起来，旋即扭捏了一下，道：“另外，你能不能让洛璃也加入进来？咳，如果有她坐镇，想来我们这里人气会很高的……”
牧尘这才恍然，笑骂道：“原来你们的目标是洛璃，感情我是被顺带搭上的！”
“哪能啊，只是洛璃形象好啊，人漂亮，又有实力，气质绝佳，莫说新生里了，就算这北苍灵院中，能够与她相比的都屈指可数。”周翎他们尴尬的道。
牧尘没好气的看了他们一眼，不过对此倒是没什么不满，洛璃的魅力他又不是没见识过，比起他来，的确是更容易吸引人气。
“我会跟她说一下的，不过加不加入全看她自己。”牧尘挥了挥手，道。
“那就靠你了。”
周翎他们顿时大喜，洛璃平日里除了修炼之外，对什么都不太感兴趣，让他们去找洛璃，绝对是被拒绝的下场，不过如果有牧尘出面，显然结果会不一样。
而一旦他们的社团有了牧尘与洛璃的加入，那显然会声势大涨的。


第一百七十章 作弊
陌轮所带来的麻烦，终于是伴随着牧尘的出现而被解决，这片新生区，也是再度恢复了畅通无阻，只不过那一场爆发的精彩战斗，依旧是在不少新生嘴中传播着，甚至连一些老生都是隐约的听说了这场战斗。
而对于这种结果，显然连那些老生都是感到惊讶，陌轮的实力，在老生之中或许算不得出类拔萃，但不论如何，他毕竟都是即将晋入融天境中期的实力，这般实力，比起这些刚刚进入北苍灵院的新生而言，显然是有些难以抗衡。
但眼下，陌轮却是败了。
而且还是被那叫做牧尘的新生最后摧枯拉朽般的击败，毫无反抗之力……这就不得不让一些老生都暗自惊异，看来这一届新生的质量，比起以往似乎是要高上不少啊。
对于陌轮的失败丢脸，倒是不少老生嗤之以鼻，毕竟对他有所了解的人都知道这家伙的心胸，如果他只是去找牧尘的麻烦，或许并不会有人多说什么，但他们那种封堵其他新生的行为，却是让得人有些鄙夷，毕竟北苍灵院的学员都是从新生渡过过来的，所以对于陌轮此举，也是感到格外的不赞同。
所以，对于陌轮失败，并且最后被将积攒半年的灵值尽数的输了出去，很多人心头都是暗叫了一声活该，这次这家伙的脸算是丢光了，以后看他还敢不敢再胡乱得瑟。
而对于陌轮会如何的丢脸，牧尘倒是懒得去理会，自己做的事，自然是要自己来付出代价，若不是这北苍灵院有着北苍灵院的规矩，这一次，怕并不只是被取走二十万灵值这么简单就能完事的。
而随着陌轮的事被解决，新生区也是平静安定下来，不过由于牧尘担心又出现之前类似的事情，所以接下来的数天时间倒是留在了新生区，免得到时候又出现一些麻烦。
但所幸的是麻烦暂时并未出现，那陌轮这次脸丢得不小，一时间也是销声匿迹，不敢露头，而在这几日中，周翎他们所说的社团的事也是在如火如荼的准备着，对于这种提议，他们这片新生区的所有人都是不约而同的选择了赞成，毕竟来这北苍灵院也半个多月来，他们也是开始明白，北苍灵院的竞争极其的激烈，在这种竞争激烈的地方，一个人的力量，显然不如一个团队，大家能够同心协力的聚在一起，是一件对谁都很有好处的事情。
因此，社团的事情，很顺利的通过了所有人的决议，这让得周翎等人有点小兴奋，虽然他们在北苍界中也组建了势力，不过那毕竟只是暂时性的，但如今却是不一样，他们将会在北苍灵院渡过相当长的一段时间，这里的势力，值得他们真正的花费精力与心血来打造。
而对于风风火火的周翎等人，牧尘倒是对此没太大的兴趣，他能够支持周翎他们，但不代表他也得跟着他们来搞这种繁琐的事情。
不过对于牧尘这种专注修炼的行为，周翎他们反而是极为的赞同，按照他们的话来说，一个势力要强横起来，那就必须要拥有着震慑性的力量，而在他们看来，牧尘与洛璃，便是他们最强大的震慑。
因此，在他们忙得鸡飞狗跳的时候，倒并没有人会主动去惊扰牧尘，这让得后者反而落得了一个清闲。
小阁楼中，牧尘盘坐在顶层，运转大浮屠诀，吸收着那些充盈在天地间的灵气，他们这片新生区域毕竟是处于四级聚灵阵中，这种灵气浓郁程度，比起北灵院中的那三级聚灵阵不知道强上多少，在这里修炼，速度起码是北灵院中的一倍。
“四级聚灵阵便有这么厉害，真不知道五级，六级的聚灵阵会多恐怖？”牧尘心头升起一些好奇，那种等级的聚灵阵，他可还从未见识过，五六级的聚灵阵，莫说北灵境了，恐怕整个百灵大陆都不会有多少。
“洛璃应该便是进五级聚灵阵修炼了，这么久都没回来……”
牧尘无奈的摇摇头，他知道洛璃的性子，不知道为什么，这个安静的少女，对于修炼有着一种连牧尘都动容的执着，当初在灵路中，牧尘从那些家伙手中救出了她，那段时间的接触，或许少女对他微微的有些触动，从某种意义上来说，这是一种女孩对男孩好感的萌芽。
如果是寻常的女孩，多半是会想要保存着这种好感萌芽，但洛璃的选择，却是试图直接把牧尘给杀了，以此来彻底抹除掉她心中的那种触动。
因为那时候的她感觉，任由这种情绪的滋生，或许会阻碍她的修炼，打破她的心境……所以，即便她的心中有所挣扎，但还是那种对于修炼的执着占了上风，于是，就有了那将近半年的漫长追杀。
洛璃拥有着很冷静的性子，她的心总是犹如剥离开一般，以一种旁观者的心态静静的观察着这个世界，但不论如何的冷静，她毕竟还是一个女孩子。
她并不知道，当她对一个男孩生出这些心思的时候，一些东西就已经悄然的脱离了她的掌控，所以……当半年后她终于打败牧尘，将长剑抵在牧尘咽喉前时，望着少年那微微无奈的神情时，她方才突然的发现，那原本被她压抑在心中的那种萌芽的好感，在这半年的追杀中，不知不觉冲破了她的束缚，好感化为了一种淡淡的情愫，蔓延到了整个心间。
这场追杀战，谁是猎人，谁是猎物，谁赢了，谁输了……谁都给不了一个清楚的答案。
而这一切，都是因为洛璃对修炼的执着，那种执着，有时候甚至连牧尘都会生出一些怜惜的感觉，但他却从未阻止，只是每当她在努力修炼时，他都会付出比她更多的努力。
“这妮子……”
牧尘轻轻的叹了一口气，他能够察觉到，洛璃所拥有的背景应该不低，这一点他早就感觉到，前些时间灵值殿的那位老者的表现，也是应证了这一点，所以这更让得他疑惑，拥有着那种背景的洛璃，为何还要这般近乎忘我的修炼？
以牧尘对洛璃的了解，她并不是那种真正的修炼狂人，甚至，隐隐的，牧尘绝对她对修炼还有着一丝厌恶与抗拒，但……
牧尘苦笑着摇摇头，暂时的将这般想法抛开，他知道，总有一天洛璃会亲自的告诉他，而既然现在她不想说，牧尘自然也不会去强迫她。
想到此处，牧尘也就不再烦恼，手掌一握，那水晶般的灵值牌便是闪现出来，那上面有着三万多的灵值。
“才三万。”
牧尘撇撇嘴，这距北溟龙鲲的精血，还差了六百九十七万灵值……据说那陌轮为了积攒二十万灵值，消耗了将近半年的时间，那照这样算的话，等他凑齐七百万灵值，岂不是要十多年了？
“牧尘。”
而在牧尘为此无奈间，九幽雀的意念突然在其心中响起。
“嗯？”牧尘懒洋洋的应了一句。
“你把这些天雷珠拿去卖了，看能有多少灵值。”九幽雀有些喜洋洋的意念传来，旋即牧尘便是见到一团幽黑光芒从其体内席卷出来。
轰隆。
随着那团黑芒的出现，顿时有着低沉的雷鸣声传出来，牧尘愕然的望去，然后便是见到，在那团黑芒中，竟然有着密密麻麻的银色珠体，这些珠子仅有拇指大小，在那珠体表面，竟是有着雷纹浮现，一股精纯的力量从中散发出来，带起低沉的雷鸣。
“这是……天雷珠？这么多？”牧尘愣愣的，旋即眉头忍不住的挑了起来：“你怎么弄来的？”
这些天雷珠，粗略看去，怕是有着五百之数，若是按照两百一颗的价格，怕也是有着十万的灵值了，并不算小数目。
“你在那雷域修炼的时候，我也偷偷吸取了一些天雷之力，然后把它们凝炼成了这个。”九幽雀的声音有些兴奋：“不是说这个能卖灵值的吗？这些值多少啊？”
牧尘面色有点古怪，现在的九幽雀，怎么看起来有点像是一个正在谋求暴利的小商贩，这跟它以往那种高傲可完全不同啊。
“十万灵值吧。”牧尘回道。
“那距七百万灵值还有着很大的差距啊，没关系，我们多去几次雷域，只要我全力出手，凝炼天雷珠的速度应该能快不少。”九幽雀先是沮丧了一下，而后又是不甘地说道。
“你全力出手，那得搞出多大的动静啊……而且那样的话，必然也会被北苍灵院的那些高层察觉到，虽然不会对你怎么样，但毕竟这东西是给学员的一种考验，你这样的话，或许会被认为是作弊，到时候万一采取点啥措施，我们岂不是白忙活？”牧尘苦笑，这种事情，还是偷偷干一下就好，用不着直接狮子大张口，那样的话反而不妥。
“那我要什么时候才能拿到北溟龙鲲的精血。”九幽雀也觉得有些道理，但依旧还是有些不甘，眼看就能鱼跃龙门了，结果却被那所谓的灵值给限制住了。
“慢慢来吧，我们还有的是时间。”牧尘安慰着。
“好吧，这些天雷珠你处理掉吧，等以后再去雷域的时候，我偷偷出手吧，尽量不让被察觉到的多凝炼一些天雷珠。”九幽雀无奈的道。
牧尘笑着点点头，将那些天雷珠收起来，旋即神色一动，抬起头来，只见得远处一道光影掠来，最后落在了小楼阁之顶上，露出那纤细窈窕的倩影。
牧尘望着那熟悉的倩影，也是一笑，终于是修炼完了么……


第一百七十一章 洛神会
楼阁之顶，洛璃现出身来，她望着牧尘，微微一笑，美目扫过后者，旋即有点讶异与欣喜的道：“你突破到神魄境后期了？”
牧尘笑着点点头，道：“你这修炼真是比我还不知时间。”
洛璃精致的脸颊微红，道：“我去那五级聚灵阵中修炼了一些时间，效果还不错……对了……”
她纤细的眉微微蹙了蹙，道：“我在那里听见了一些风声，说之前那被你从神魄榜上剔除下去的陌轮在找你的麻烦，所以方才赶紧出来了。”
牧尘无奈的摇摇头，然后将陌轮的事情说了一番。
听完牧尘所说，洛璃俏脸也是涌上了一丝丝寒意，旋即她轻咬了咬红唇，看向牧尘，道：“我应该想到这些的，如果我留在这里，就不会发生这些事情了。”
“没事，跳梁小丑而已。”牧尘倒是随意的笑了笑，一个陌轮，他还没怎么真的当做难缠的对手。
“对了……”
牧尘想起了周翎他们所说的事，然后冲着洛璃一笑，将他们要组建社团的事说了出来。
“社团吗？北苍灵院中这种势力的确很多，抱团的话，力量总归会大一些，你若是支持他们的话，那就依你好了。”洛璃纤细玉指锊开飘落在额前的一缕发丝，并没有过多的想什么，正如牧尘所料，她对这类型的事同样没太大的兴趣，只不过是因为他的原因方才答应。
牧尘无奈的笑笑，刚欲说话，却是听得不远处有着破风声传来，视线望去，只见得周翎，叶轻灵他们正对着这个方向而来。
周翎一眼便是看见了楼阁顶上的那动人倩影，当即眼中有着喜色浮现出来，与叶轻灵径直对着阁楼顶上落了下来。
“洛璃，你总算回来了。”周翎冲着洛璃欣喜地笑道。
洛璃也是冲着他淡淡的笑了笑，但却并未说话。
“怎么？你们那社团办好了？”牧尘一笑，道。
“嘿嘿，这不是过来给你们说一下么，社团基本都搞定了，初步确定加入的人共有七百多位，都是我们这片新生区的，以后谁想要加入，还得审核一下才行。”周翎笑道。
牧尘微微点头，道：“这些东西你们自己办就好了，我们多半不会插手什么的，所以搞砸了，我们也不会管的。”
“社团的事情交给我们来就好了，你们是我们的招牌，只需要保持在北苍灵院的名声，那就是最大的帮助。”周翎笑道：“如果等你们什么时候占据了天榜前两名，我们这社团就能成为北苍灵院最强大的学员势力了。”
“你野心也太大了。”牧尘无语，占据天榜前两名，真亏这家伙敢想啊。
“对了，社团叫什么名字啊？”牧尘突然问道。
周翎闻言，却是嘿嘿笑了笑，眼神瞥向了一旁的洛璃，干咳一声，道：“经过我们的商议，我们决定把社团的名字定为……洛神会。”
“洛神会？”
听到这个名字，不仅牧尘愣了下来，就连洛璃都是一怔，这名字听起来，就像是她私人组建的社团一般……完全以她的名字来命名了。
“嘿嘿，洛璃形象好啊，在好多新生眼中，跟女神一样，静而不冷，美而不媚……我敢打赌，或许要不了多久，她就会成为咱们北苍灵院中最受欢迎的女孩。”周翎兴致勃勃的道。
“而且我们连徽章都做好了……”
周翎从怀中掏出一枚精致的徽章，徽章呈暗蓝之色，有着水纹的痕迹，在那之中，一名身着黑色衣裙，有着一头犹如银河般璀璨长发的少女亭亭玉立，琉璃般的眸子，清澈通透，令人沉醉。
牧尘嘴角微微抽了抽，这完全就是洛璃啊……
“无聊。”洛璃给的评价让周翎笑容顿时一僵，尴尬的笑起来。
牧尘轻咳了一声，面色郑重的道：“洛璃本来就魅力很大了，你们再这样搞，以后岂不是会制造出更多的狂蜂浪蝶，这不是给我找麻烦嘛。”
“呃……”周翎捎了捎头，想了想，道：“要不把你的形象也加进去，这样别人就知道这是名花有主了，不敢有其他的心思。”
牧尘眉头顿时挑了起来，手掌用力的拍了拍周翎的肩膀，正色沉声道：“难得你能想出这种好办法，我很看好你。”
噗嗤。
一旁的叶轻灵忍不住的笑出声来，洛璃那精致的脸颊上也是浮现一抹浅浅的绯红，有些羞嗔的盯了牧尘一眼。
“好，那就这么办了，洛璃不会有意见吧？”周翎笑着看向洛璃，征询着问道。
洛璃没好气的白了牧尘一眼，道：“随你们折腾吧。”
听到这句话，周翎也是乐了起来，果然只有扯上牧尘才有用，不然的话，洛璃怎么会答应他们这样做。
“那就这样决定了。”周翎看向牧尘，道：“最近飞龙会等势力都在加紧招收人手，杨弘的声望毕竟不低，而且，据我们得来的消息，他已经暗中放出了一些消息，他一定会在新生大会上取得第一的名次，成为这届新生名副其实的第一人。”
牧尘闻言，笑了笑，道：“他想要第一，可没那么容易。”
“嗯，如果杨弘取得第一的话，以后怕是没我们多少好日子过，所以，狙击他获得第一的事情，就只能交给你们了。”周翎沉声道，最近他们组建洛神会的事，也已经被杨弘知晓，或许在他的眼中，他们早就被认定是牧尘一伙，以他的性子，如果得势，的确不会对他们有任何的好感。
“我和他，少不了一战的。”牧尘点头淡笑道，只是笑容略微有些泛冷，对于这个家伙，他同样是早就想动手了，他明白，杨弘必然也是这般的想法。
如今的两人，都是各自的忍着，只待那新生大会上，以往的种种恩怨，就该好好的清算一下了。
“那家伙也只能你们两人能够对付了，那就交给你们了。”
周翎一笑，然后再度与牧尘他们说了一下关于“洛神会”的事后，便是告辞而去。
牧尘望着两人远去的身影，然后视线转向北方，眼神冰冷下来。
“现在还不清楚新生大会会是个什么规则……不过杨弘不是省油的灯，小觑不得。”洛璃轻声道，杨弘在那灵路之中，都是顶尖般的存在，这足以说明他的优秀，此人天赋惊人，而且手段也是不弱，算得上是一个值得牧尘重视的对手。
“虽然我看他很不顺眼，不过也得承认他能耐的确不小，心怀小觑那种蠢事，我不会做，他恐怕也不会做，即便他嘴上或许对我百般轻视，但他的心中，必然对我抱着警惕与忌惮，这家伙，就犹如一条毒蛇，不能给他任何可乘之机。”牧尘伸了一个懒腰，道。
“除了杨弘，那木奎以及冰清，也是相当的厉害，木奎在灵路中的声望不弱于杨弘，而那冰清，则是来自大千世界中的冰灵族，那个种族传承悠远，极为的厉害，虽然并未参加过灵路，但却丝毫不弱与我们，他们都会是争夺第一的热门人选。”洛璃轻声道。
牧尘点点头，那木奎与冰清，的确都不是省油的灯。
“除了他们两人之外，可还有着一人也是新生第一人的有力争夺者。”牧尘突然一笑，盯着洛璃，她如今的表面实力是融天境初期，但牧尘却能够隐约的感觉到，洛璃应该同样是藏了拙，当然，不仅是她，就连杨弘，木奎，冰清他们所拥有的真正力量，也不是表面上所显露的那些。
能够在灵路中成为最顶尖那一层的存在以及从冰灵族那种地方出来的人，怎么可能会简单。
“谁？”
洛璃先是一怔，旋即便是见到牧尘那戏谑的眼神，顿时明白过来，贝齿咬了咬红唇，挺翘的鼻间发出轻哼：“如果到时候你真倒霉的遇见我，我可不会留手。”
牧尘笑起来，旋即袖袍一挥，一团黑光涌出，飞向洛璃，在那黑光中，有着众多闪烁着雷光的珠子，低沉的雷鸣声，传荡开来。
“这就是天雷珠，对淬炼灵力极有好处，你之前在五级聚灵阵中修炼了一些时间，再配合着天雷珠的话，能够修炼效率最大化。”
洛璃有点好奇的接过那团黑光，里面的天雷珠约莫一百之数，她讶异的看向牧尘，道：“我听说天雷珠凝练起来并不容易，你竟然能在这些天凝练这么多出来？”
牧尘耸耸肩，自然没说其实这些天雷珠是九幽雀凝练出来的。
“哼。”
而在此时，一道低低的哼声也是在他心中响起，那是九幽雀的声音，显然它对于牧尘竟然把它的辛苦成果用来送人感到不满意。
“别小气，以后还你就是了。”
牧尘笑着在心中安慰了一声，然后手掌一握，灵值牌闪现出来，而后有着光幕浮现，那光幕中，琳琅满目的物品，令人眼花缭乱。
牧尘修长手指划过光幕，目光不断的扫视着，眼下新生大会在即，他也是需要多一些准备才行，毕竟这一次的对手，可并不简单。
牧尘的视线扫过，半晌后，终于是停了下来，眼神凝聚在光幕之上，满意的一笑：“就是它了。”
在那光幕上，暗红色的光芒绽放着，有着字迹若隐若现。
大炎魔之阵，三级阵图，售价，三万灵值。


第一百七十二章 切磋
北苍灵院的门槛不低，能够进入这座顶尖学院的学员，在各自所在的地方，无一不是顶尖优秀的存在，不过那种优秀，在到达了北苍灵院后显然会被平淡化，因为这里的优秀之人太多太多，想要在这种天才妖孽云集的地方脱颖而出，所需要的不仅仅是天赋，还有着毅力，意志，努力等等。
所以，谁若是能够在这种充满着竞争的地方变得耀眼，那么他便是拥有了通往真正强者道路的资格，或许在以后，他的名字，将会在这浩瀚无尽的大千世界中响彻，让世人所铭记。
不过，那一步对于牧尘他们这种才刚刚进入北苍灵院修行的少年少女来说，则还是显得太过的遥远，现在的他们，正需要迎接着在进入北苍灵院之后的第一场真正竞争。
那就是所谓的新生大会。
新生大会，算得上是那无数新生在进入北苍灵院之后所要接受的第一场真正的竞争，在这场竞争之中，那些来自四面八方的优秀少年少女们，会开始有着更优秀的人从中崭露头角，露出锋芒，并且开始一点点的散发着光芒，最终在北苍灵院变得耀眼。
而对于新生大会，即便是北苍灵院也颇为的重视，甚至连北苍灵院的那些老生都会闻风而来，他们同样想要看看，这一届的新生，究竟会有着多么的厉害，会不会有人能够直接对他们这些老生造成威胁。
因为从以往的经验来看，那些能够在新生大会上脱颖而出的新生，在经过一段时间的修炼后，实力都是能够突飞猛进，甚至赶超他们这些老生，在北苍灵院的精英层次中，占据着一席之地。
而且，那天榜排名靠前的猛人，除了极少数的特例，几乎所有人在他们曾经的那一届新生大会时，都是格外的耀眼。
所以，他们也是想要借此来看看，这些未来会成为北苍灵院中不可小觑的猛人的新人，究竟会是那些家伙……
而正因为这些种种，当新生大会即将来临时，有关于此的消息，已经开始在北苍灵院中传播开来，不少的老生，都是开始对着这一届的新生投去关注的目光。
在这种关注下，有关那些格外优秀的新生信息，也是被很多老生所知晓，类似杨弘，木奎，冰清，洛璃等顶尖之流，显然是吸引了最多的目光。
当然，其中最受瞩目的，无疑还是洛璃与冰清，毕竟不管在哪里，漂亮的女孩总是容易吸引着注意。
洛璃不论是容颜还是气质，都当属绝佳，那精致的小脸蛋，即便是在这般年龄，已是有着一些成为祸水般的迹象，这让人难以想象，当女孩真正懂得散发着那惊人的魅力时，将会是如何的颠倒众生，或许红颜祸水，不外如是。
冰清或许容颜不及洛璃出色，但气质也是相当的独特，冰蓝色的长发以及修长的娇躯，也是格外的出色。
而他们四人，显然是最让得那些老生看重的，因为能够在进入北苍灵院的时候就达到融天境的新生，都绝对不会是简单的角色。
这些人，注定将会成为北苍灵院之中的厉害人物。
而在除了他们四人之外，牧尘的名字，也是出现在了一些老生的嘴中，而这种出现，大多都要归结到当日与陌轮的那一战。
虽说陌轮在北苍灵院老生中并不能算作出色，但不论如何，也拥有着融天境的实力，牧尘能够凭借着神魄境的实力就将其打败，这一点，值得很多人为之惊诧。
显然，很多人都将他看成了这次新生大会之中的一匹黑马，不过至于这匹黑马，究竟是否能够撼动杨弘他们这种真正的顶尖新生，就得看接下来那场新生大会了……
这一次的新生大会，倒是有些看头啊。
……
而随着新生大会的临近，所有的新生都是在尽可能的修炼提升着实力，他们费尽一切的手段，让着自己在新生大会开始之前，变得更强一些。
那种紧迫的修炼气氛，笼罩着所有的新生区域，甚至连牧尘他们所在的这片新生区，也是修炼气氛浓郁，到处都是能够见到盘坐修炼，或者彼此切磋的身影。
而在这片新生区中央，有着一片清澈的湖泊，而此时，湖泊周围竟是围满了身影，他们一个个睁大着眼睛，好奇的望着那湖泊之中。
在那波光粼粼的湖面上，两道身影踏水而立，那少年身躯修长，俊逸的面庞在淡淡的阳光照耀下，有着柔和的光弧。
在其对面，黑色衣裙的少女，亭亭玉立，柔顺的长发犹如瀑布般的倾泻下来，琉璃般的眸子，比这清澈的湖泊，更为的透彻以及吸引人的目光。
这两人，自然便是牧尘与洛璃，而眼下这模样，他们显然是要切磋动手，面对着即将到来的新生大会，他们同样是需要加紧的提升实力，而切磋，则是一个不错的法子。
在湖泊周围，众多新生好奇的张望着，在他们胸口处，有着一枚相同的徽章，徽章之上，有着一道黑裙少女的图纹，在那少女的身旁，身材修长的少年微微笑着，模样俊逸而阳光。
这是洛神会的徽章，显然，这里的人，都是洛神会的成员。
“我打赌，一定是洛璃大姐大赢……”
“牧哥可不是简单人物，想赢怕也没那么容易。”
“你们是没见过洛璃大姐大真正出手的时候，我觉得这次的新生大会，洛璃大姐大很有可能会成为新生第一人。”
“……”
在那湖泊周围，传出众多的窃窃私语声，不少人眼中都布满着期待，眼前的两人，几乎算是如今新生中最为优秀的，他们的切磋，必然会很精彩。
嘭！
在众多人紧盯着湖泊之中而窃窃私语间，那湖面上，牧尘的双目突然微眯，一圈水波涟漪陡然自其脚下蔓延而开，而他的身形，则是在此时化为一道光影，以一种惊人的速度，带起一条水线，快若闪电般的直奔洛璃而去。
“咻！”
人未至，牧尘双指已是化为金光，一道十数丈长的凌厉金光，陡然自指尖喷射而出，一个呼吸间，已是临近了洛璃面前。
“砰！”
不过，就在那凌厉金光即将射中洛璃时，后者唇角也是微微掀起，身前的水面陡然爆炸开来，一道水柱冲天而起，急速的水流在灵力的涌荡下，犹如一面水盾，抵挡在了她的面前。
噗嗤。
金光射进水幕之中，疯狂的伸缩延长着，不过就在即将突破水幕时，却是彻底的凝固下来，然后金光散去，其中所蕴含的灵力，被那水幕生生绞碎而去。
唰！
就在那凌厉金光被抵御之时，一道人影，已是犹如鬼魅般的掠近，五指紧握成拳，没有丝毫的犹豫，一拳轰出，四道森罗死印凝聚浮现。
轰！
四道森罗死印以一种极为霸道的姿态，冲进那水幕之中，狂暴无匹的霸道灵力，瞬间震碎那片水幕，水气溅射，重叠在一起的霸道灵力冲击，也是直接对着水幕之后的洛璃席卷而去。
洛璃望着那撕裂水幕，狂暴而来的黑色灵力冲击，修长玉手伸出，轻轻一旋，只见得湛蓝色的灵力在此时犹如潮水般的涌出，竟是在其玉手之下飞快的化为了一道湛蓝色的灵力漩涡。
漩涡高速的旋转着，周遭天地的灵气纷纷涌来，令得那湛蓝色的水漩，愈发的晶莹，一种奇特的波动散发出来。
轰！
四道霸道的森罗死印所形成的冲击，狠狠的轰击在那湛蓝色的水漩上，只见得那灵力漩涡疯狂旋转，竟是直接将那来自森罗死印的冲击，生生的消融化解而去。
森罗死印霸道，那湛蓝灵力漩涡却是柔和无比，犹如绕指柔一般，看似脆弱，但却缠缠绕绕，令得那森罗死印所形成的霸道冲击，都被其尽数的化解。
一种高明的以柔克刚。
牧尘望着那在湛蓝水漩中愈发微弱的黑色灵力，眼中也是掠过一抹惊异之色，洛璃的手段，相当的奇异。
唰！
而就在牧尘对此有所惊讶间，那湛蓝的灵力漩涡突然一顿，雄浑异常的灵力席卷而出，原本柔和的漩涡，仿佛是在此时露出了一些峥嵘，夹杂着犹如海兽咆哮的声音，一重重的对着牧尘胸膛冲击而去。
牧尘眼芒一闪，身体表面，便是有着黑芒涌动，隐隐的化为一座黑色光塔之形。
铛！
重重灵力冲击，撞击在那黑色光塔之上，爆发出清脆之声，也是在那光塔上，震出道道涟漪波动。
嘭！
两人所处的湖面爆炸开来，漫天水柱冲天而起，然后化为磅礴大雨倾泻下来，让得视线都是有些模糊下来。
嗤！
雨滴划过眼前，洛璃娇躯突然一动，玉手一握，黑色长剑滑落在手，娇躯闪掠而出，那带着剑柄的黑色长剑便是穿透了雨幕，快若闪电般的停在了前方那道人影的咽喉之处。
漫天的雨滴，也是尽数的落下，视线再度恢复清明。
洛璃笑吟吟的望着眼前的牧尘，她的长剑，停在牧尘的胸前。
“我好像赢了。”洛璃笑着，扬了扬手中的剑。
牧尘也是一笑，然后手掌抬起，缓缓的摊开，一缕银色的发丝，在洛璃微愕的目光中，出现在了其掌心。
湖泊周围，也是在此时爆发出了阵阵喝彩声，两人的交手，电光火石，但却暗中有着凶险浮动，若先前是真正交手的话，洛璃的长剑不会停，而牧尘取走的，也不只是一缕带着幽香的长发。
眼前的少年少女，优秀得令他们崇拜，真是不知道，当他们真正放开一切，彻彻底底的施展手段时，那又该会是何等惊人的一幕？
不过所幸，那一天，似乎就要到了。


第一百七十三章 天榜第二，李玄通
这是一片犹如仙境般的地方，天空蔚蓝如镜，白云飘荡，整个天地间都是在飘荡着淡淡水雾，那雾气极为的奇特，飘落下来却是不曾散去，而是一点点的漂浮着，随着微风一点点的摆动，偶尔间，有着奇特而熟悉的波动传出来。
这些漂浮的水雾，竟然是天地灵气所化！
在这仙境般的深处，山涧之中，一条巨大的瀑布犹如巨龙般的穿越过山峰，然后笔直的垂落下来，轰隆隆的巨声，回荡在这天地间。
那条瀑布呈现斑斓的色彩，隐约的有着一些恐怖的波动传出来，仔细感应方才能够察觉到，这条瀑布，居然也是由灵力所化！
这一幕，若是让得北苍灵院的那些新生见到，怕是得被震撼得无以复加，在这种地方修炼，恐怕光是那些灵气，就不是寻常人能够承受得了的。
有时候，可不是灵气越雄浑越好，这种地方，一般的学员进入，恐怕呆不了多久的时间，就会被那种灵气撑得经脉发胀，再继续下去，怕就得直接被灵气爆体了……
而这地方，自然便是北苍灵院中仅有的十座七级聚灵阵最深处。
在那飞落的瀑布之下，有着一片青色的巨大岩石凸出来，在那青岩上，隐约能够见到一道削瘦的身影静静盘坐，他的身体内，有着一股吸力散发出来，将那些飘荡在天地间的灵气水气，尽数的吸收进入体内。
淡淡的光弧笼罩在他的身体之外，仿佛是化为了淡淡的彩虹之芒，他盘坐在那里，却是给人一种极为诡异的感觉，明明肉眼能够看见，但在感知中，他仿佛凭空融入了天地一般，触摸不着。
视线拉近，方才能够见到，那道削瘦身影身着青衫，长发披散，轻风吹动着头发，给人一种仿佛要随风而去般的奇异之感，他的面庞，格外的英俊，侧脸有些线条感，散发着一种独特的男性魅力。
呼。
修炼许久的他，突然缓缓的睁开了双目，他的双目中，仿佛是有着绚丽的光彩在涌动着，好半晌后，他方才轻轻的吐出一团白气，旋即一吹。
嘭！
白气陡然间狂暴起来，其中仿佛是被注入了可怕的灵力，白光暴掠而出，犹如一道光斩，掠过那飞落而下的瀑布，竟是将那瀑布，都是斩断了一瞬。
青衫青年面色平淡的望着那逐渐复苏的瀑布，然后抬起头望向远处的天空，那里有着一道流光飞掠而来，数个呼吸后，便是化为一道身影落在了他所处的青岩之上。
“沈苍生那家伙有消息没？”青衫青年伸了一个懒腰，问道。
“他接了一件天级任务又跑出去了，据我所知，应该是去追踪九阴宗了，那些老鼠一样的东西，杀了我们十多位在北苍大陆上历练的学员。”来人是一名黑衣青年，他耸耸肩，道。
“九阴宗？”
青衫青年一笑，道：“虽然是一个残破的势力了，但据说那宗主有着化天境的实力吧？而且他们擅长隐匿，袭杀，这可是集体任务啊，沈苍生一个人就追杀了过去，果然是艺高人胆大啊。”
“你怕他解决不了啊？”黑衣青年笑道。
“那家伙也是个怪物，能把我都压住，一个九阴宗，想要他翻船，还没那可能。”青衫青年摇摇头，道。
“当年的新生大会，你也不过输他一招而已。”黑衣青年道。
“有时候，一点的差距，就是鸿沟啊。”
青衫青年淡淡一笑，道：“不过将近一年都没再和他动手了，我倒的确有些手痒，真想试试他的审判神诀，又强到什么程度了啊。”
“看来你的天玄神诀也有些突破了啊。”黑衣青年有些讶异的道。
“有点进步而已。”青衫青年笑了笑，道：“最近北苍灵院有没什么有趣的事啊？我似乎都闭关三个月了呢……那些家伙没什么不安份吧？”
“审判团的那些家伙，还是一如既往的霸道，没办法，谁让沈苍生在他们那里，其他的话，都暂时挺安静，看来都是在全力修炼，为半年后的狩猎战做准备呢。”黑衣青年撇撇嘴，道。
“审判团虽然霸道，不过应该也不至于敢对我们‘玄帮’做什么。”青衫青年摆了摆手，道：“反而是其他那些家伙，倒是让得人有点头疼，鹤妖那家伙，一直试图对我出手，虽然那家伙只是天榜第四，但真要动手的话，苏萱都拦不住他，只是那家伙喜欢她而已，所以才没去动她的位置。”
“所以他就盯上你了？”
青衫青年笑着点点头，神色惫懒的道：“不过也无所谓了，天榜前十的那些家伙，都不是什么省油的灯，个个都藏着手段，不过，我能压他们这么多年，也没那么容易被取代便是了……”
黑衣青年也是点了点头，对于他这种看似惫懒，但言语间却是有着一股自信与霸气的姿态没有丝毫的质疑，无它，因为眼前的青年，正是如今北苍灵院天榜排名第二的超级猛人，李玄通。
在这北苍灵院中，能够压制住他风头的，也唯有那个变态般的存在了。
“对了，北苍灵院这届的新生倒是来了，明天就是新生大会了，据说这次的新生中，倒也是出了一些厉害角色。”
“谁啊？”李玄通衣袖挥了挥，随口问道。
“准确的说来，应该是有五人比较厉害吧，杨弘，木奎，还有牧尘，这个新生有些奇特，神魄境后期的实力就打败了即将跨入融天境中期的陌轮，如今也是一匹黑马。”
“另外两位，就是女孩子了，都很出色，一个是来自冰灵族的冰清，另外一个，则是一个叫做洛璃的女孩子。”
黑衣青年的话刚刚落下，他便是察觉到一些不对，眼前原本显得惫懒的李玄通，身体仿佛是僵硬了一下，旋即后者缓缓的转过头，迟疑了一下，道：“谁？”
黑衣青年愣了一下，旋即将那最后的两个名字重复了一下，待得他说起洛璃这个名字时，他能够见到眼前的青年，似是微微的张了张嘴巴。
“洛璃？”李玄通扭了扭头：“呵……怎么会？她怎么会来北苍灵院啊？她长什么模样？”
黑衣青年奇怪的看了他一眼，然后将洛璃的形象描述了一下。
“竟然还真是呢……没想到啊。”李玄通笑了起来，惫懒的神色在此时尽数的消散而去。
“你认识这个洛璃？”黑衣青年惊讶的问道，他还是第一次见到眼前的青年在听到一个女孩的名字时，会这般的神情。
“呵呵。”李玄通笑着点点头。
黑衣青年无奈的摊了摊手，道：“如果你是对她有意思的话，那我得先告诉你一个不太好的消息，她似乎是有喜欢的人，就是那个叫做牧尘的新生，如果我没记错的话，他们甚至是同居在一起。”
李玄通眉头一点点的皱起，喃喃道：“怎么会这样……难怪啊，看来我所听见的那些事，倒是真的了。”
黑衣青年见状，想了想，道：“需要我让那新生老实点吗？”
“那样的话，恐怕她就得生气了。”李玄通摇了摇头，缓缓的站起身来，道：“她性子很倔的，我可不想她跟我翻脸。”
“那……”黑衣青年犹豫了一下。
“这你就别管了。”他笑了笑，那长发披散着，看向那远处的出口方向，沉默了半晌，道：“算了，我去见见她吧，好些年都没见着了，再看看这究竟是怎么回事……这消息，真是让人不太喜欢。”
“情敌啊？以你的优秀，她难道都看不上你？”黑衣青年忍不住的问道。
“呵……一直都将她当妹妹来着。”
李玄通笑笑，但在见到黑衣青年那微微撇起的嘴角后，只能无奈的道：“虽然是有些喜欢，而且她也不喜欢我，不过她的情况挺复杂的，唉，不过……那个牧尘，真不应该出现在她的身边。”
声音落下，他步伐一跨，周身光芒波动，一闪之下，竟是出现在了千米之外，然后光芒再闪，已是消失了踪迹。
黑衣青年望着这一幕，则是耸耸肩，看来他真的很在意那个叫做洛璃的女孩子啊，竟然连修炼都能暂时的放下来。
……
新生区。
那片广场上，众多新生汇聚，牧尘与洛璃则是处于广场中央，两人望着广场上那些苦修的洛神会成员们，也是微微一笑。
洛璃玉手挽起飘落在额前的发丝，刚欲说话，眼神突然一凝，抬起俏脸，眸子望向广场之外，那里，有着一道青衫人影缓步而来。
这道人影极为的奇特，明明肉眼能够看见，但他周围的人，仿佛是无视了他一般，任由他穿梭过人来人往的广场。
牧尘也是在此时察觉到了这一幕，目光紧紧的盯着那道身影，神色之中布满了凝重，从那道身影上，他察觉到了一种极其危险的波动。
那道青衫身影，很快的便是出现在了牧尘与洛璃的前方，他微笑着望向洛璃，道：“洛璃，好久不见了。”
当他出现的时候，那广场的众多新生方才察觉到这不速之客，当即都是迅速的围拢过来，目光警惕的望着那青衫青年。
洛璃琉璃般的眸子盯着眼前的青年，黛眉微微一蹙，旋即也是螓首轻点。
“李玄通，好久不见。”


第一百七十四章 对恃
李玄通。
当这个名字从洛璃红润小嘴中传出来时，原本有些喧闹的广场仿佛是在这一霎变得死寂了下来，周围那些洛神会的成员们，神色先是一僵，然后那眼中便是有着浓浓的惊骇以及难以置信涌出来。
李玄通？天榜第二的李玄通？
嘶。
众人面面相觑着，旋即在心中狠狠的吸了一口冷气，那可是北苍灵院学员之中真正的风云人物啊，与他们这些刚刚来到北苍灵院的新生不同，李玄通却早已是在站在了无数学员的顶峰，受无数学员的尊崇与仰望。
这等神龙见首不见尾的大人物，竟然便是这般清楚的出现在了他们的眼前？
牧尘盯着眼前这英俊的长发青年，虽然他也是因为对方的身份微惊了一下，但那黑色眸子中，却并没有显露出丝毫的敬畏或者惧意，只是一片平静。
“你果然来北苍灵院了啊。”李玄通微微笑了笑，然后视线掠过了洛璃身旁的牧尘，眼中掠过点点异色，令人捉摸不透。
洛璃螓首轻点，然后安静下来，并没有挑起其他话头的意思。
“你还是这副性子。”李玄通有点无奈的一笑，旋即神色逐渐的郑重起来，紧紧的盯着洛璃，道：“你不该来这里的。”
“这是我的事。”洛璃纤细的眉微微的蹙起，道。
一旁的众人听得两人的谈话，也是有些疑惑，看这模样，似乎洛璃与李玄通之间，是认识的。
“那些消息，是真的吧？”李玄通抿了抿嘴，缓缓的道：“真是没想到，连你都会有冲动的时候。”
洛璃沉默下来，眼帘微微垂下，但那琉璃般的眸子，依旧明亮，她所做的事，她从来都没有后悔过。
“是因为他吧？”李玄通的目光，终于是正式的落到了牧尘的身上，淡淡一笑，道。
洛璃眸子微凝，上前半步，刚欲挡在牧尘的面前，一只手掌却是突然伸出来，握住了她那纤细的玉手，她微怔的偏过头，然后便是见到牧尘对着她微笑着摇摇头。
这种时候，他显然是不会站在她的身后，让她来接受着那些质疑，那不是一个男人所能做出的事情。
牧尘握住洛璃的玉手，然后抬头望向李玄通，道：“在下牧尘，见过李玄通学长。”
李玄通盯着牧尘，并未说话，但广场上的学员却是能够感觉到一种压迫之感，缓缓的从李玄通体内蔓延出来，令得这片广场的空气流动都是减缓了下来。
一些靠的近的学员，忍不住的退开一些，那压抑的心头方才稍稍好受一点。
牧尘眼神平静，身形却是纹丝不动，虽然眼前的李玄通，此时给他一种犹如肆虐天地的龙卷风暴一般的压迫，但却却并没有退后一丝一毫。
那种压迫，来得快，去得也快，但当那压迫消散时，就连周翎等人都是感觉到背心一片冷汗，旋即心头暗感震动，这李玄通究竟有多强啊？根本就没出手，就已经让得他们精疲力竭。
李玄通眼中泛着一层淡漠的光，他看着牧尘，道：“如果刚才不是你那举动，我连与你说话的兴趣都不会再有了。”
“那倒是我的荣幸了。”牧尘不置可否的笑笑，这李玄通看似惫懒，但其实有着一种渗透进骨子中的傲，而显然，后者的能耐，也的确具备着这种傲的资格。
“不过……”李玄通缓缓的收回目光，道：“为了你好，也为了她好，你还是离开她吧。”
洛璃琉璃般的眸子中，寒意陡然掠过，刚欲说话，却是被牧尘拦了下来，他望着李玄通，笑了笑，道：“这事，恐怕就只能恕难从命了，你把我当癞蛤蟆也行，我就是想吃天鹅肉，我也知道这会很困难，说不定会让我遍体鳞伤，不过……”
他握着洛璃透着点点冰凉，但却极为娇嫩的纤细玉手，笑道：“有些东西，的确值得去追逐，即便那条路再难，也得走过去。”
李玄通眉头皱着，声音也是缓缓的变冷下来，道：“你根本就不知道她背负以及承受着什么，这个世界从来就不是公平的，所以她也不能跟寻常女孩一样。”
“她来到这北苍灵院，应该是为了你吧，你知道时间对于她来说，有着多么的宝贵吗？这么宝贵的时间，却是因为你而浪费，你享受着与她在一起的时光，但你知道，这是她付出了什么代价才换取而来的吗？”
“你这些作为，只不过是在诠释着什么叫做自私而已。”
李玄通冷笑道：“所以，你根本就不配。”
牧尘的眉头也是在此时紧皱了起来，他能够感觉到手中的那纤细玉手，逐渐的变得冰凉了一些，沉声道：“什么意思？”
“为了这两年的自由时间，她可是付出了整整……”李玄通那眼神深处也是掠过了一抹心痛的怒色，低沉的道。
锵！
不过，他的话音尚还未落下，一道利剑出鞘的清脆之声，陡然响起，那漫天的灵气仿佛都是在此时疯狂的波动起来。
一道凌厉得无法形容的剑光冲天而起，所有人都是见到眼前一花，旋即便是见到，洛璃已是出现在了李玄通的面前，那柄极少出鞘的黑色长剑，在此时脱鞘而出，剑尖泛着极端凌厉的剑光，停在了李玄通面前，剑尖震动着，连虚空仿佛都是被切割而开。
“李玄通，虽然我们也算是朋友，不过，我的事情你如果干涉太多，我不介意对你动手，所以，不要逼我。”洛璃琉璃般的眸子中，寒气涌动，声音冰彻。
李玄通望着面前微微颤抖的剑尖，并没有任何的闪避，他盯着少女那精致的容颜，这么多年来，应该还是第一次看见她为了维护什么东西而这般的动怒吧。
只不过，却并不是因为他。
李玄通眼中掠过一抹不可察觉的黯淡，旋即缓缓的道：“为了他，值得吗？你的情况，你自己知道，这样下去……”
洛璃看着李玄通，她并未说话，那显得有些尖俏而精致的白皙下巴，轻轻点下，琉璃般的眸子深处，掠过一抹柔色，值不值得，她不去深究，她只是知道，因为他的出现，她原本单调色彩的世界，有了一些动人的色彩，即便是那枯燥的修炼时，也是能够在心中多了一丝期盼。
她只知道，与他在一起，她能够轻轻的笑出声来。
牧尘紧抿着嘴，他缓缓走上，手指挡在那长剑前，将其按下，黑色眸子看向李玄通：“李玄通学长，我不知道她究竟因为来到北苍灵院究竟做出过什么样的妥协，不过，当她在灵路中说要站在我的身后，为我挡下那些来自背后的冷箭时，我便知道，她站在我身后，那么，我就会站在她的身前，不论将会承受着什么。”
李玄通淡漠的看着牧尘，摇了摇头，道：“现在的你，连我都不认同，你又有什么资格说站在她的面前为她承受着，那些东西，你还差得太远了。”
“所以我在变强。”少年俊逸的脸庞上有着一抹笑容浮现出来，笑容坚毅，而且没有丝毫的动摇，他或许现在不够强，但是他相信，终有一天，他会具备着这种资格。
“有信心是好事，不过现实比你想的还要残酷。”
李玄通皱了皱眉头，他盯着牧尘，道：“我不会因为你的这些话就改变我的想法，在我的眼中，你不值得她付出这大，所以，我会阻拦的。”
“这样的话。”牧尘笑了笑，那黑色眸子，也是渐渐的冷冽下来：“那我就只能打败学长你，让你不要再胡乱插手了。”
“你这狂气，倒是不小。”
李玄通淡淡一笑，道：“不过，我说过，现在的你，还没这资格，想要具备对我挑战的资格，最起码等你能够成为这新生第一人再说吧，如果连这都做不到，挑战我就还是不必了，我可丢不起那人。”
洛璃眸子微冷的盯着李玄通。
“洛璃，这是男人之间的问题，他敢站出来，我起码还是赞同他这份勇气，如果他连这种勇气都没，就算你再怎么跟我翻脸，我都会直接让他滚出北苍灵院，所以，这种事情，你就别插手了，若是连我都过不了，以后怎么办？”李玄通见到洛璃的眼神，摇了摇头，道。
牧尘拉住洛璃的小手，望着李玄通，轻声道：“那就请学长等着吧，我会把你在天榜上的位置取走的。”
李玄通淡漠的一笑，不再言语，对着洛璃摆了摆手，转身缓缓而去。
“明天的新生大会我会去瞧瞧，希望你能让我稍稍刮目相看一下，洛璃的眼光，应该也不至于让我失望，不然的话，你以后在北苍灵院，怕是要寸步难行了……”


第一百七十五章 新生大会
当翌日来临的时候，北苍灵院的新生区域，无疑是彻彻底底的沸腾起来，几乎所有的新生都是在摩拳擦掌，眼中有着炽热在涌动。
北苍界对于他们而言，只是一场考验，眼下的新生大会，才是真正证明自己的时候，只有在这上面脱颖而出，方才能够开始在北苍灵院绽放属于自己的光芒。
而显然，这种新生大会，竞争将会格外的激烈，这是那些新生来到北苍灵院之后的第一场竞争！
牧尘他们所在的那片新生区域，气氛同样是在此时显得沸腾，那广场上，所有的新生都是汇聚在这里，这片新生区域，人数约莫在千人左右，而且全部都是佩戴着“洛神会”的徽章，显然，他们都是洛神会的成员。
牧尘，洛璃二人站在广场中央，望着那种弥漫在天地间的沸腾气氛，前者那黑色的眸子中，也是有着点点炽热涌出来。
“牧尘，我们可都是冲着新生第一人去的，你到时候可别输了啊！我们可不管你是不是跟我们一伙的！”周翎他们大笑道，为了今天，他们同样也是准备许久了。
牧尘一笑，道：“有那本事，就尽管放马过来。”
“洛璃大姐大，牧哥太嚣张，你一定要打压住他的气焰，夺了他的第一！”有着新生唯恐天下不乱的起哄着，然后引来大片的附和声，在洛神会中，显然洛璃的呼声是最高的。
洛璃望着眼前这一幕，精致的俏脸上也是有着浅浅笑意荡漾出来，她美眸瞟了牧尘一眼，笑吟吟的道：“你可得小心了。”
牧尘见状，忍不住的笑起来，道：“既然如此，那就不要怪我辣手摧花了。”
广场上，也是爆发出阵阵哄笑声，这里的人都是知道牧尘与洛璃之间的关系，平常总是从容清静的洛璃，也唯有在牧尘面前时，方才会有着这令人心动的笑颜。
“好了，各位同学，如果准备好了的话，就随我出发吧。”不远处，一道流光掠来，穆菱导师出现在半空中，她望着下方的众多学员，妩媚地笑道。
“动身！”
牧尘大手一挥，率先暴掠而出，顿时下方人影闪掠，道道身影直冲而去，然后在穆菱的带领下，铺天盖地的对着北苍灵院西北的方向疾掠而去。
而在他们动身的时候，其他的那些新生区，也是在此时有着无数道身影拔地而起，犹如蝗虫过境一般，带起庞大的阴影，掠过地面。
那一幕，委实壮观。
而同时间，在那北苍灵院内围，也是有着众多老生闪掠而出，新生大会这种事，在北苍灵院中也算是有些重量型，因为在新生大会上表现优秀的人，十有八九，都会在以后成为北苍灵院中的精英存在，所以，他们这些老生也得提前的知道一下，究竟是哪些变态新生，会对他们造成威胁。
牧尘他们跟随着穆菱一路向西，十数分钟后方才减缓了速度，然后逐渐的落下身形。
牧尘他们也是在此时打量向前方，那里是一片庞大无比的山脉，在那山脉之中，有着一座万丈巨大的巍峨山岳矗立，那山岳太过的庞大，一眼看去，犹如连天空都是被其所遮掩。
在那山岳的上空，空气显得有些浑浊，隐约有着雷鸣狂风浮现，隐隐的，有着一股极端惊人的灵力波动，扩散开来。
在那山脉之前，则是辽阔的平原，而此时在这平原上，已是布满了人影，所有的新生，都是云集在此处，那无数喧哗汇聚在一起，直冲云霄。
咻！
而就当所有的新生都是齐聚此处时，那远处的天空，突然有着一道光芒缓慢而来，不过那光芒虽然看似缓慢，但却在一瞬之后，犹如瞬间移动一般的出现在了这片天空上。
光芒散去，露出了三道人影，那左右两人，是两名身着青袍的老者，他们发须皆白，神色肃穆，眼睛闭合之间，仿佛是有着雷霆在眼中闪烁，极其的奇异。
而在两人之中，则是一名白袍身影，此人格外的奇特，明明是一头白发，但那面目，却是犹如少年般的俊朗，皮肤白皙，丝毫不见老态，笑眯眯的模样，给人一种极为和善的感觉。
牧尘他们也是在此时将目光投向天空上的那三道人影，眼神有些凝重，他们能够感觉到，当这三人在出现时，这片天地间的天地灵气，似乎是在不断的对着他们涌去，那般模样，仿佛他们掌控了这里所有的天地灵气一般。
“那是咱们北苍灵院的三位长老，特别是中间那位，可是名列北苍灵院的天席长老……”穆菱望着天空上的三道身影，神色也是变得恭敬了许多，对着一旁的牧尘等人说道。
“天席长老。”牧尘等人闻言，神色都是有点震动，如今的他们对于北苍灵院也是有了一点了解，比如这长老之位，便是分为天席与地席，而天席长老，在这北苍灵院，都是相当的罕见，没想到眼前这看上去犹如少年般的白袍之人，便是一位。
“呵呵，看来这次的新生大会，比起以往倒是要热闹不少。”
天空上，那拥有着少年面孔的白袍之人笑眯眯的望着下方平原上那看不见尽头的人海，旋即袖袍挥了挥，那漫天的喧哗声，顿时安静了下来。
“新来的小家伙们，老夫名为烛天，现在这里欢迎一下大家成为北苍灵院的新成员，另外，这次将会由我来主持这一届的新生大会。”白袍之人笑吟吟的道，他的模样看上去与下方的那些新生没什么两样，但那满头的白发以及一口的老夫，倒是显得格外的怪异。
不过面对着这种怪异之感，却并没有敢笑出声来，因为就算是傻子都能知道，眼前的人究竟拥有着何等恐怖的能耐以及地位。
“唔，这一次的新生大会，与以往略有些不同，不再是单纯的擂台之赛。”
烛天伸出手指，指向后方的那片山脉以及最中间的那座巍峨山岳，笑道：“这一次的新生大会，更为的简单，在那座北灵山上，有着一面灵旗，谁能第一个登上山巅，并且将那灵旗夺到手，那他便是这新生大会的冠军。”
平原上，顿时爆发出一些惊愕之声，竟然会这么简单？
“呵呵，当然了，在这山脉中，似乎有着不少的灵兽，在那北灵山顶处，好像还有几头天阶灵兽的存在……”烛天笑道。
“天阶灵兽？”无数新生一愣，旋即面色发苦起来，这新生大会，果然没那么容易。
“凡是前五位登上山顶的学员，第一位能够获得五十万灵值奖励，第二位则是四十万，以此类推。”烛天一笑，道：“当然，最重要的是，前五的获得者，还能够拥有着破例进入灵诀神殿的资格，在那里，如果你运气够好的话，说不定能够获得神级灵诀……”
“神级灵诀？”
平原上，无数新生都是倒吸了一口冷气，下一瞬，他们的眼中有着滚烫之色涌出来，神级灵诀啊，那可是足以让得无数强者为之疯狂的东西，这对于他们而言，同样拥有着致命般的吸引力。
“真是大手笔啊。”
牧尘也是忍不住的咂咂嘴，神级灵诀，连他都是心跳有些加快，他视线转向那重重山脉之中的那座巍峨山岳，眉头突然微微皱了皱，不知为何，他总感觉事情没这么简单……
“唔，多余的话也不用多说了，至于规则倒是没有太多，一切，都是各凭本事吧。”烛天一笑，旋即袖袍一挥，顿时有着一道清脆的钟吟之声，在这天地之间响彻而起。
“现在，我宣布，新生大会，现在开始！”
轰！
就在烛天那带着笑意的声音在这片天地间传荡开来时，那平原瞬间震动起来，下一瞬，无数灵力光柱冲天而起，密密麻麻的人影，铺天盖地的掠过，然后犹如蝗虫过境，直接对着那重重山脉奔腾而去。
这天地，仿佛都是在此时颤抖起来。
烛天凌空而立，他望着那气势惊人的一幕，也是忍不住的笑了起来，只是那嘴角的笑容，有些戏谑之意。
“在那北灵山顶处，似乎有着一尊大家伙吧？这个消息你都没告诉他们。”在烛天身后，那两名白发老者提醒道。
“呃？”烛天似是怔了一下，然后懊恼的拍拍脑袋，道：“竟然被我忘记了，真是糟糕，不过都是一些年轻人，总是需要刺激点才能激发他们的潜力啊。”
两名白发老者对视一眼，无奈的摇摇头，这家伙，显然是故意的，这些新生，此次倒是有得忙了……
在那无数新生以一种浩荡之势冲进重重山脉时，那远处的半空上，也是有着一些人影闪掠而出，在那北方天空处，李玄通负手而立，眼神淡漠的望着那个方向。
那个叫做牧尘的人，如果连这些新生都竞争不过的话，那就算是洛璃要和他翻脸，他也只能想办法让他自己离开了。


第一百七十六章 北灵山
轰！
原本安静的山脉，仿佛是在这一刻被地震席卷一般，大地，山峰皆是在抖动着，那山岳中，无数灵兽齐齐仰天咆哮。
在那重重山脉边缘，黑压压的人海，则是在此时犹如蝗虫过境，铺天盖地的冲进了那拥有着参天巨树的辽阔山脉之中。
吼！
不过就在这些人海冲进山脉时，那山脉之中，也是爆发出了无数愤怒的咆哮之声，然后只见得大地裂开，无数灵兽飞扑而出，对着那浩浩荡荡的人海冲击而去，在那远处的天空上，也是有着成群成群的凶狠灵兽振动着双翼，催动着灵力，驱逐着这些突然的闯入者。
浩浩荡荡的人海与那些冲击而来的灵兽冲撞在一起，狂暴的灵力席卷开来，这片天空都是在此时变得绚丽起来。
厮杀声，怒吼声，汇聚在一起，伴随着源源不断的灵兽从那重重山脉中涌出来，原本势如破竹般的新生人海也是逐渐的被减缓下来，然后人海被分裂成无数条支流，不断的对着山脉最深处那座象征着荣耀的巍峨山脉挺进。
牧尘他们所在的大部队，也是很快的被分割开来，唯有着他与洛璃以及数十名洛神会的成员还汇聚在一起，不过有着牧尘与洛璃两人做箭头，那等前行速度则是相当之快，那数十名洛神会的成员则是紧紧的跟随着，清除着一些从两翼袭来的凶狠灵兽。
嗤！
牧尘双指并曲，金光在指尖闪烁，金芒伸吐间，犹如金色长枪，每一次的掠出，都会将一头从前方扑来的灵兽生生洞穿。
牧尘飞快的清理着那些悍不畏死的灵兽，目光也是对着其他地方扫了扫，在那些方位，同样是有着一些人流在以一种惊人的速度挺进着，显然，为首的地方，都是有着相当强横的家伙在当前锋。
“加快速度。”
牧尘抬头望了一眼那重重山脉中央处的那座巍峨山脉，那里的山顶，已经伸入了云霄，肉眼无法看见，只要谁能率先登上那里，便将能够拔得头筹。
牧尘轻吐了一口气，望向洛璃，轻喝了一声，而后体内灵力陡然爆发，双指之间，金光犹如两柄神枪，翻飞之间，将那灵兽潮流生生的撕裂开来。
洛璃也是螓首轻点，她玉手握着黑色长剑，长剑并未出鞘，但那种渗透出来的黑色剑芒，却是无可阻挡，任何被剑锋掠过的灵兽，都会被一分为二，切口处，光滑如镜，那等锋利，看得牧尘都是微微有些心惊。
随着他们这般迅速挺进，很快的，他们也是逐渐的进入了山脉的内围，不过那出现的灵兽实力也是越来越强，每一次涌出来的灵兽，都将会有着一些达到了神魄境的实力。
面对着这些灵兽，牧尘与洛璃尚还能够保持速度，但后面的一些洛神会的成员却是渐渐不支，不得不开始减缓速度。
“牧哥，洛璃大姐大，你们先走吧，夺了灵旗，让我们洛神会也出名一把！”那些洛神会的成员见到不能再继续跟下去，也就减缓了步伐，然后高声喝道。
“好！”
牧尘一笑，冲着他们摆了摆手，旋即与洛璃对视一眼，身形陡然化为两道光影暴掠而出，此时他们也是将灵力催动到极致，雄浑灵力席卷间，直接是将那扑来的众多灵兽生生的震飞而去，而他们则是趁着这般空挡，闪电般的掠出。
咻咻！
而就在牧尘他们开始真正发力的时候，其他的方向，也是陡然间爆发出道道雄浑灵力波动，一道道人影闪掠而出，开始脱离大部队，单枪匹马，直冲那座巍峨的山岳。
这个时候，敢脱离大部队冲出的人，个个都是拥有着强横实力，在新生之中，也算是佼佼者，他们才是对着那座巍峨山岳冲刺的中坚力量。
牧尘与洛璃也是不再留手，凌厉手段施展而出，生生的从那疯狂扑来的灵兽潮之中杀出一条道路，虽然这里的灵兽已经让得他们察觉到了一点压力，不过依旧还无法阻拦下他们的脚步。
因此，十数分钟后，牧尘二人已是逐渐的抵达了那座巍峨的北灵山之下，而靠的近了，他们方才更能感觉到这座山岳的恢弘，站在山脚，他们则是犹如蝼蚁一般，抬起头来，根本看不见山顶所在，而且在那庞大的山岳中，他们还能够察觉到一些相当惊人的灵力波动。
显然，这座山岳中的那些强大灵兽，才是真正的拦路虎。
嘭！
牧尘一掌轰出，滚滚灵力席卷，将一头约莫十数丈庞大的灵兽震飞而去，刚欲与洛璃冲入这座巍峨山岳，其神色突然一凝，视线对着右侧不远处扫去，那里，有着十数人悄然掠来，那眼神之中，有着一些不善之色。
在这些人的胸口处，有着相当的徽章，那是一头蜿蜒盘踞的飞龙。
显然，这些家伙是飞龙会的人。
“是杨弘派来阻拦我们的人。”洛璃的轻声，也是在此时传来，显然同样是察觉到了这波不善的人马。
“给我留下来！”
那些飞龙会的人马见到牧尘二人已察觉，那领先一人顿时冷喝出声，身形暴掠而出，雄浑灵力涌动，那种程度，竟然已经达到了融天境初期的层次，只是灵力起伏不定，明显是有些借助外力方才突破不久。
同时间，他身后的那十数人，也是齐齐催动灵力，那等灵力，几乎每一人，都是拥有着半只脚踏入融天境的实力。
这般阵容，相当的不弱，看来那杨弘为了拖延他们的脚步，也是拿出了飞龙会的真正精锐力量。
在这片区域，也还有着其他的人马，不过他们见到这一幕，却并未有什么举动，这是飞龙会与洛神会之间的对碰，他们没必要插手，反而可以趁着他们互相干扰的时候，加紧速度。
“那家伙交给我来，迅速解决。”
牧尘黑色眸子掠过一抹冰冷，脚尖一点，身形拔地而起，直接是化为一道流光，直奔那扑来的凌厉人影。
而在牧尘出手时，洛璃也是对着那十数位飞龙会的精英而去，玉手缓缓握紧了那黑色长剑。
“牧尘，这新生第一人，可还轮不到你来坐！”
那道人影冷笑道，此人也是自灵路中出来的顶尖人物，也同样是获得了王级评定，甚至优秀程度，还超过了周翎等人，他与杨弘极为亲近，自然也是看牧尘相当不顺眼。
“破军灵拳！”
此人语气骄狂，但实力却是极为的不弱，身在半空，便是一拳轰出，顿时雄浑灵力席卷，一股壮烈，杀伐的拳风弥漫开来，狠狠的轰向牧尘。
然而面对着他这般强横攻势，牧尘黑色眸子却依旧平静，手掌一握，同样是一拳轰出，四道森罗死印凝炼而出，旋即化为黑色光线，直接是与其硬憾在一起。
轰！
四道森罗死印爆炸开来，惊人的灵力冲击重叠，然后爆发出了极为惊人的破坏之力。
砰！
两股拳风相撞，几乎是顷刻间，森罗死印所形成的灵力冲击便是以一种摧枯拉朽之势撕裂了那充满着杀伐的拳风，然后在那黄袍少年铁青的面色下，狠狠的轰在其身体之上。
噗嗤。
那黄袍少年如遭重击，一口鲜血喷出，身体狼狈的倒飞而出，面白如纸，眼中还有着一些难以置信，虽然他也是知道牧尘的厉害，但没想到，这才仅仅只是一招，他便是瞬间落败。
“杨弘还没资格留下我，你又算个什么东西？”
牧尘眸子冰冷的望着那黄袍少年，冷笑一声，也是懒得与其浪费时间，转身便是对着那恢弘山岳之上暴掠而去。
另外一边，洛璃也是收剑而退，在其下方，十数名飞龙会的精英尽数狼狈的躺在地上，嘴角挂着血迹，望着洛璃转身的优美倩影，心动又心惧。
他们十数人，都是半只脚踏入融天境的层次，但即便是如此，竟然都无法给洛璃造成丝毫的阻碍，后者的实力，远远的超越了他们。
那不远处的其他人马见到这凶悍的两人组，也是心头暗暗震动，想要拦住这两人，恐怕必须得杨弘，木奎，冰清等三人亲自出手方才可能办到。
牧尘倒并未过多的理会这些前来阻拦的家伙，他身形一动，直接是冲进了那座巍峨的北灵山中，望着山顶的眸子中，掠过一些冷色。
杨弘，你以为这样就能阻挡下我的脚步吗。
灵路之中的事情，我可还都记着呢，既然现在暂时找不了姬玄，那就先从你开始算账吧……
在牧尘二人冲进北灵山时，那另外的数个方向，也是有着十数道光影暴掠而出，那北面的方向，杨弘面色漠然，望着另外一个方向的眼中，同样布满着森冷。
牧尘，这新生第一人，我杨弘要定了，我要让你明白，在我的面前，可没你蹦跶的资格！


第一百七十七章 冲击山顶
唰！
巍峨的北灵山中，两道身影一前一后闪电般疾掠而过，强横的灵力荡漾在他们周身，随时准备应对着任何的突发变故。
在两人后方的远处，也远远的吊着一些身影，不过彼此间都是分开了一段距离，毕竟如今的这里，大家都算是竞争者，除非是类似牧尘以及洛璃这般的关系，不然的话，大多都互相间保持着一些警惕与戒备。
这北灵山中，潜伏的灵兽虽然数量减少了许多，但实力却是个个强横，最差的，都是能够抗衡神魄境后期的强者，如此蜂拥而来，就算是牧尘等人都得稍稍费一番手脚。
唳！
突然有着尖锐之声从上方传来，只见得那茂林森林陡然被撕裂，数头大型的灵兽巨鸟飞掠而下，犹如金铁般的利爪，撕裂空气，狠狠的对着牧尘二人脑袋抓了过去。
咻！
洛璃纤足轻点树干，娇躯掠出，玉手紧握黑色长剑，掠过半空，一道黑色剑芒笔直横扫而出，自那三头连神魄境界后期的人都无法对付的三头灵兽巨鸟身躯之上掠过。
黑色剑芒掠过，那三头灵兽巨鸟的怪叫声噶然而止，旋即砰的一声，径直的裂成两半，鲜血伴随着内脏飞洒下来，然后重重落地。
洛璃的出手，干脆利落，丝毫没有因为这番阻拦而有丝毫的停滞，娇躯一动，便是追上了前面的牧尘。
“我们已经接近山腰了，再往上，便是山顶范围。”牧尘抬头，望着看不见尽头的上方，眼神有些凝重，接近山顶那里，才算是真正的麻烦，那里拥有着天阶灵兽坐镇，而且还不知道数量以及等级如何，若是来点厉害的，就算是融天境实力的人都是难以通过。
“小心点。”洛璃也是轻声道，她同样能够察觉到，那山顶的范围处，有着一些危险的波动传出来。
吼！
牧尘刚刚点头，突然那前方猛的有着一道咆哮之声响彻而起，那咆哮声中，弥漫着狂暴的灵力波动，而后那股波动席卷开来，将一些参天大树都是生生的震断而去。
牧尘与洛璃眼神皆是一凝，能够拥有着这般声势的灵兽，必然是天阶灵兽。
“啊！”
在那惊人的咆哮传出时，也是有着一些惨叫声传来，牧尘二人急忙掠出，只见得在那前方不远处，一头百丈庞大的深黄色巨蟒正蜿蜒盘踞，这巨蟒身体上布满着石纹，看上去犹如岩石所铸一般，狰狞的大嘴，布满着参差不齐的利齿，涎水不断的滴落下来，将地面都是腐蚀出一个个坑洞。
在这巨蟒周围，正有着十数人骇然的倒退，他们的面色都是有些惨白，气息不稳，显然是受到了重创。
牧尘二人见到这头巨蟒，眼神也是一凝，将其辨认了出来。
吞山蟒，天阶灵兽，万兽录地榜之上，排名八十六。
成年的吞山蟒，就算是融天境后期的强者都对付不了，不过让得牧尘两人稍稍松了一口气的是，眼前这头吞山蟒，显然还只是融天境初期的实力，不过这个融天境初期，可不是先前飞龙会的那家伙可比。
“嘶！”
正在肆虐的吞山蟒随着牧尘两人的出现，倒是突然停了下来，透着凶残的三角瞳孔盯着两人，蛇信吐动着，显然它也是从牧尘两人身上察觉到了一些危险波动。
这吞山蟒封锁着这个方向通往山顶的道路，若是不解决它，显然是不可能通过的。
“我来吧。”牧尘笑了一声，然后身形掠出，幽黑灵力犹如潮水般自其体内席卷而出，声势惊人。
“轰！”
那吞山蟒见到牧尘掠来，巨大的蛇尾狠狠一甩，只见得那地面便是被震出一块百丈巨岩，狠狠的对着牧尘呼啸而去。
牧尘眼神漠然，一拳轰出，滚滚灵力，直接是一拳将那巨岩轰成漫天粉末，这个时候，时间极为的宝贵，他可不想在这里被它拖延太久。
“金刚浮屠手！”
牧尘一掌拍出，幽黑灵力犹如浓烟般席卷而出，一道巨大金色光手凝聚而出，在那掌心，隐隐的有着一座黑色的塔纹若隐若现，一种玄奥的波动，扩散出来。
轰！
那金光巨手一成形，便是呼啸而出，当头对着那吞山蟒镇压而去，而后者也是在此时猛的尖锐出声，浑身的鳞片都是倒竖了起来，那巨嘴之中，深黄光芒凝聚，旋即化为一道巨大的深黄光束暴掠而出，狠狠的冲向那镇压而来的金光巨手。
嘭！
两者在半空中凶猛相撞，那股灵力冲击，直接是将这一片森林都是夷为平地，参天巨树，皆是被连根拔起，那种声势，相当惊人。
不过吞山蟒的阻拦并没有取到多大的效果，那金光巨手之上，黑色塔纹蠕动着，竟是犹如将那深黄光束镇压而下一般，因此后者也是迅速的崩溃。
砰砰砰！
金光大手震碎那强悍的灵力光束，呼啸而下，直接是重重的拍在了那吞山蟒巨大的身躯之上。
咚！
大地仿佛都是在此时狠狠的颤抖了一下，那吞山蟒也是在此时爆发出痛苦的尖啸声，庞大的身躯上，鳞片破碎，滚烫的鲜血流淌出来，但这种天阶灵兽生命力极为的顽强，即便是生生的挨了牧尘如此重击，依旧还凶残无比，巨尾横甩而过，撕裂空气，当头便是对着牧尘怒拍而下。
唰！
牧尘身形一颤，残影浮现，而其身形却是犹如鬼魅般的出现在了那吞山蟒后方，双指并曲，金光涌动，犹如枪芒一般铺天盖地的射出，金光落下之处，全部都是那吞山蟒蛇鳞破碎之点。
嗤嗤！
凌厉金光落下，那吞山蟒顿时尖啸起来，身躯之上鲜血飞溅，它疯狂的挣扎着，对着牧尘噬咬而去，但却总是被后者灵敏的闪避而开。
那周围的十数道身影望着那在牧尘手中凄惨无比的吞山蟒，心头也是有些震动，先前他们这么多人联手都未能打败这吞山蟒，没想到这牧尘，却是能够轻易的做到……
吞山蟒的挣扎越来越小，牧尘也是待得它反抗力尽数消除时，双指并曲，十数丈的凌厉金芒洞穿而出，噗嗤一声，便是自那吞山蟒脑袋处洞穿而出。
吞山蟒的挣扎陡然停滞，然后庞大的身躯轰然倒地，牧尘见状，这才飘掠而下，自那吞山蟒脑袋中取出了一团深黄色的光芒，在那光芒之中，一头迷你型的吞山蟒正在疯狂的挣扎着，正是吞山蟒的精魄。
牧尘反手将这吞山蟒精魄收入芥子镯中，刚欲离开，突然感到浑身汗毛倒竖了起来，眼芒一闪，便是见到，在那黑色的阴影处，一道并不显然的黑光陡然暴掠而出，一只足以轻易撕裂金铁的黑爪，以一种极端惊人的速度，直奔牧尘后背心要害而去。
叮！
突如其来的袭击，让得牧尘心头也是一跳，刚欲急急催动灵力防御，一道黑色剑芒突然破空而来，狠狠的劈砍在那黑光之上。
铛！
金铁之声响起，剑芒消散，那道黑光也是被震退而去，落下地来，竟是一头通体幽黑的灵豹，这黑豹身体上没有丝毫的发毛，看上去犹如黑铁所铸，只是在其背上，生有黑色的双翼，看上去，犹如黑暗中的幽灵。
一道倩影自牧尘后方掠来，直奔那黑色灵豹而去，她的速度极快，一闪之下，便是出现在了那黑色灵豹之前，而后所有人都是见到，她那纤细玉手，覆盖上了黑色剑柄。
嗤！
纤细的倩影，与那黑色灵豹交错而过，一道清脆的剑吟声响起，黑光乍现。
洛璃出现在了那黑色灵豹的后方，修长的玉指轻轻一弹，露出一截寒芒的剑锋，便是悄然的入鞘，而那黑色灵豹，则是摇晃着倒地，整个身体，一分为二。
那远处，望着这一幕的十数人，都是在心中吸了一口凉气，这黑色灵豹可不是普通的灵兽，同样是一头实力不弱于吞山蟒的天阶灵兽，名为幽灵豹，速度极快，擅长袭杀，一个不慎，就算是融天境实力的人都会死在其爪下，但没想到，却是一个照面就被洛璃秒杀了。
洛璃也是将那幽灵豹的精魄取出，随手收下，美眸笑吟吟的看向牧尘。
“干得不错。”
牧尘笑着竖起大拇指，他倒的确是大意了一点，这里已经开始接近山顶范围了，天阶灵兽层出不穷，这种程度的灵兽，已是极为的狡诈，若是一个不慎，怕真是得阴沟里翻船。
“走吧。”
牧尘对着洛璃招招手，不打算停留，不过在他们打算动身时，这座巍峨的北灵山其他方向，猛的爆发出了数十道惊天咆哮，那些咆哮之中充斥着狂暴的灵力以及凶厉，那种程度，显然全部都是踏入了天阶灵兽的层次。
在其他的方向，也是有人开始遇见天阶灵兽了。
听到这些咆哮，牧尘与洛璃的眼神也是逐渐的凝重了起来，这里天阶灵兽的数量，超出了他们的预料。
“小心点。”
牧尘与洛璃对视一眼，提醒了一声，然后不再停留，身形一动，便是在后方那些人羡慕与敬畏的目光中，化为两道光影，直奔那没入云霄的巍峨山顶而去。
而在牧尘他们冲向山顶时，在另外的方向，杨弘，木奎，冰清等人也是拔地而起，在他们的身后，都是留下了天阶灵兽那庞大的尸体以及满地的狼藉……


第一百七十八章 石台
吼！吼！
无数灵兽的愤怒咆哮声，在此时响彻着整片辽阔的山脉，震动着山林，在那辽阔之地中，无数灵兽与人影冲撞在一起，爆发出惊人的战斗。
而在这片山脉的周围一些山峰上，一些人影居高而立，他们的目光，都是望着那山脉之中所爆发的种种大战，然后一些目光开始移动，看向了山脉中央的那座巍峨山岳。
此时的那座山岳上，同样是有着一些格外雄浑的灵力波动席卷开来，看来已经有一些顶尖的新生，冲进了北灵山，并且在对着那高耸入云的山巅冲击而去。
而显然，谁能够率先冲上那代表着荣耀的山巅，那么就很有可能拔得头筹，成为这届新生之中最耀眼的第一人。
在那天空上，烛天等三位北苍灵院的长老凌空而立，烛天笑眯眯的望着那巍峨的山岳，旋即视线不着痕迹的瞟了一眼那山顶处，嘴角的笑意，愈发的浓郁。
“这些小家伙，倒是冲得比我想象的更快啊……不过到后面才有趣啊，那个大家伙，可是连老夫都很难收拾的啊。”
……
唰！唰！
山林之中，牧尘与洛璃疾掠而过，雄浑的灵力包裹着他们的身体，他们的眼中，此时已是布满了凝重与警惕，现在的他们，已经进入了山顶的范围，这里所出现的灵兽，几乎全部都是天阶的层次，不过所幸的是，这些天阶灵兽，都还只是拥有着融天境初期的实力而已，不然的话，他们就真得有些够呛了。
“嗯？”
疾掠之中，牧尘眼神突然一凝，反手一拳轰出，雄浑灵力席卷而出，径直的轰中了下方的地面。
嘭！
大地被牧尘一拳轰出一道巨大的裂缝，一道尖锐之声，陡然自其中传出，旋即大地崩裂，一头身披尖锐鳞甲的巨兽自其中飞快的爬了出来，那眼中充满着凶残之色。
“地魔兽？”牧尘见到这身披黑色鳞甲的丑陋巨兽，眉头也是一皱，又是一头融天境初期的天阶灵兽。
而就在牧尘打算出手将这头地魔兽解决时，一旁的洛璃，突然拉住了他的衣袖，那精致的小脸有些凝重的指了指不远处的方向。
牧尘视线顺着望去，只见得那里的地面也是被撕裂开来，又是五头地魔兽爬了出来，那狂暴的灵力，席卷在这山林间。
六头地魔兽？
见到这一幕，就算是牧尘都是头皮一麻，旋即与洛璃对视一眼，两人几乎是不约而同的暴掠而出，六头地魔兽，即便它们只有着融天境初期的实力，但牧尘他们想要解决，也必然会付出一些代价，并且被死死的拖住，而现在的他们，显然浪费不起那个时间。
所以，面对着这种情况，逃是最明智的选择。
吼！
那六头地魔兽见到牧尘二人果断逃去，也是爆发出怒吼之声，旋即踏着地动山摇般的步伐，带起一溜的光影，以一种惊人的速度追击而去。
牧尘与洛璃见到这些地魔兽穷追不舍，也是不敢停留，将速度施展到极致，直奔山顶范围而去。
而在牧尘他们这般极速下，短短不到十分钟的时间，那茂林的山林便是消失，在那遥远的前方，是一片巨大无比的平台，而那平台之后，便是通往山巅的道路。
不过就在牧尘二人冲出山林时，他们也是听到其他方向竟然也是传来了咆哮之声，视线转去，然后面色都是一僵。
在那些方向，同样是出现了不少弥漫着惊人灵力的庞大灵兽，它们疯狂的追逐着，在它们的前方，也同样是有着一些在逃窜的身影。
他们的路线，与牧尘他们一致，都是直奔那通往山巅般的庞大石台而去。
牧尘望着这片天地那起码达到了三十头数量的众多天阶灵兽，嘴角也是忍不住的抽搐起来，这北苍灵院也太狠了吧，放这么多天阶灵兽在这里，怎么可能打得过啊？
“快走！”
牧尘催促了一声，加快速度，掠向那庞大石台，这个时候若是被那些天阶灵兽拖住，恐怕下场会有点惨。
洛璃也是螓首轻点，落入三十多头天阶灵兽的包围，除非是踏入了化天境的强者，不然的话，根本就无从逃脱。
这北苍灵院设置的新生大会，显然不是闹着玩的，而是要真正的检验这些顶尖新生的本事。
牧尘与洛璃疾掠而出，对着那遥远处的庞大石台迅速的冲去，而同时间，其他的方向的那些被追杀的家伙们，也是对着这边掠来，然后互相间就能看见了。
牧尘斜瞥了一眼，便是见到了杨弘，木奎，冰清等人，他们面对着这么多的天阶灵兽，都是选择了相同的策略，那就是避其锋芒。
不过眼下这模样，大家都采取这种策略，反而是把这些多的天阶灵兽引到一起来了……
而在牧尘他们目光闪烁间时，那北灵山周围的山峰上，那无数道注视着那里的目光，也是在此时亮了起来，他们都看见了山巅庞大石台处的那一幕，而当他们在看见那数十头天阶灵兽时，面色也是有些变化。
“怎么会出现这么多的天阶灵兽？”
“这些新生还真是倒霉啊，这次的新生大会，比以往困难多了，这么多的天阶灵兽，根本就不可能打败。”
“是啊，而且他们在防备着那些天阶灵兽的时候，还得警惕着其他的新生。”
“哈哈，这次倒是有好戏看了，这样不是才更有趣么。”
“……”
无数人望着山巅的那一幕，顿时爆发出了众多的窃窃私语声，他们的脸庞上，也是在此时攀爬上了饶有兴致之色。
比起下方那些寻常新生的争夺，显然这最顶层的战斗，才最能提起他们的兴趣。
在那一座山崖之边，李玄通负手而立，他漠然的盯着山巅处，锐利的目光，凝聚在了牧尘以及洛璃的身上，他知道，到了现在，才是新生大会真正棘手的时候。
唰！咻！
在那无数道目光的注视下，那在数十头天阶灵兽的追杀中急窜而出的十来道身影也终于是在那半空中或远或近的靠近了。
“嘿，牧尘！”一道气喘吁吁的声音从不远处传来，牧尘望去，只见得周翎竟然也来到了这里，他的面色有点发白，显然是被追赶得不轻。
牧尘冲着他点点头，心中也是有点讶异，他能够感觉到，周翎周身的灵力波动，也是达到了融天境初期的层次，不过气息起伏不定，显然也是才晋入不久。
不过周翎早便是半只脚踏入了融天境层次，在这北苍灵院苦修了一个多月，有所突破，倒也是意料之中。
“先去石台。”
牧尘打了一个手势，然后拉住洛璃，飞快的对着那座庞大的石台而去，后面那些灵兽，已经越来越靠近了。
不过，就在牧尘刚欲打算行动时，一道身影却是抢先一步掠出，而后他反手一掌拍出，滚滚灵力直接是化为灵力巨掌，当头便是对着牧尘怒拍而下。
“牧尘，小心！”周翎急忙喝道。
牧尘也是发现了这突如其来的攻击，眼神顿时冰寒下来，一步跨出，身体之上幽黑灵力席卷出来，隐隐的化为光塔之形。
铛！
那灵力巨掌狠狠的轰击在光塔之上，牧尘身体也是一震，光塔荡起阵阵涟漪，旋即一点点的消散，他的眼神，则是有些冰冷的注视着那道掠出的熟悉身影。
牧尘眼神冷厉，这家伙倒也是心毒，先前想要直接一掌将牧尘震退，落入后方那些天阶灵兽的包围圈中，那样的话，牧尘就算能够逃脱，也会付出一些代价，从而失去与他争夺新生第一的资格。
“杨弘，你现在想要斗，那我就陪你！”
牧尘眼中寒芒涌动，身形暴掠而出，双指并曲，凌厉金光闪电般的对着前方杨弘的身影暴射而去。
杨弘瞟了一眼后方，冷笑一声，屈指连弹，灵力光束掠出，将那些凌厉金光尽数的抵御而去，而其速度却是丝毫不减。
“想斗？那就来吧！”
杨弘身形掠出，率先的落上了那座庞大石台，转身森然的注视着牧尘，异常雄浑的灵力，自其体内陡然爆发而起。
牧尘双掌一握，幽黑灵力涌动，体内大浮屠诀在此时运转到极致，黑色眸子中，寒意与杀气凝聚着。
唰！
牧尘的身形，也是在此时落上了石台，洛璃紧随其后，琉璃般的眸子，泛着冰冷，锁定着杨弘。
在他们后方，木奎，冰清，周翎等十来位顶尖新生，也是跟了上来。
“牧尘，小心点，那些天阶灵兽追来了！”周翎急忙提醒道，现在可不是动手的好时候啊，后面那群，才是大麻烦。
牧尘目光微闪，但那盯着杨弘的眼神，依旧冷冽。
而在他们两人对峙间，那数十头天阶灵兽，也是从四面八方包围而来，庞大的阴影，笼罩了众人。
吼！
它们仰天长啸，下一刻，呼啸而下，携带着滚滚灵力，直接对着石台之上的牧尘等人展开了疯狂的进攻。
牧尘见状，只能与洛璃退后一些，暂时的将心神转向这些天阶灵兽，不过，就在他要出手的时候，九幽雀略显急促的声音，猛的在其心中响起。
“牧尘，快离开这里，有古怪！”
九幽雀突兀的声音让得牧尘陡然一惊，旋即他几乎是条件反射般的拉住洛璃，身形暴掠而退。
轰！
就在牧尘暴退的瞬间，他所处的大地，瞬间崩塌，火红的岩浆巨柱冲天而起，然后那岩浆之中，探出一只流淌着滚滚岩浆的巨掌，一把拍在一头天阶灵兽庞大的身躯上，瞬间便是将其抹杀而去。
砰！砰！
这片石台，剧烈的颤抖着，一道道岩浆巨柱在那牧尘等人以及周围山峰上那无数道震惊的目光中暴冲天际，每一道岩浆中，都是有着岩浆巨掌探出来，岩浆遮天蔽日，那一幕，壮观到了极致。
“这是……北苍灵院怎么把这大家伙给放出来了……”
那李玄通也是因为这一幕微惊了一下，旋即眼中掠过一抹凝重之色。


第一百七十九章 山巅
庞大的石台，在此时不断的崩塌，一道道巨大的岩浆火柱冲天而起，而每一道岩浆火柱之内都会有着一只岩浆大手探出来，狠狠的对着那些天阶灵兽以及石台上的人影怒拍而下。
这一幕，不仅深处其中的牧尘等人面色剧变，就连那北灵山之外那些围观之人，也是满脸的惊愕，显然这般变故，出乎了他们所有人的意料。
牧尘在九幽雀的提醒下，反应最快，拉着洛璃便是暴掠而退，而在他退后的同时，一道岩浆大手已经捏爆了一头融天境初期的天阶灵兽，然后带起狂暴的炽热，狠狠的拍了下来。
砰！
岩浆大手拍在那石台上，庞大的石台都是在此时颤抖了一下，滚烫的岩浆流淌开来，将那岩石都是融化而去。
岩浆大手落空，岩浆开始蠕动，又是凝聚在一起，对着牧尘二人横扫而去。
牧尘眼神凝重，他能够察觉到那岩浆大手之内所蕴含的狂暴灵力，那种程度，绝对远远的超出了融天境的层次。
这根本就不敢硬接。
“走！”
牧尘当机立断，眼下这情况似乎有变，再留在这里，恐怕会直接被那一道道岩浆大手拍成灰烬，现在必须脱离这里。
洛璃也是螓首轻点，她玉手紧握着黑色长剑，剑身上有着黑芒流转，隐隐的有着一种极端锋锐之感散发出来。
牧尘在退后时，目光也是飞快的扫视着，如今的这石台半空，几乎出现了十数只庞大的岩浆大手，这些岩浆大手正接连不断的拍下来，之前那些前来围杀他们的天阶灵兽，此时则是爆发出恐惧的尖啸声，狼狈后退，一些退得慢的，就直接被那岩浆大手生生拍成漫天灰烬。
而其他的地方，杨弘，木奎，冰清等人也是面色凝重的四处闪避，显然他们都是察觉到了那岩浆大手的厉害，如果采取硬抗的方式，恐怕他们将会付出极大的代价。
“怎么办？”洛璃轻声问道，这局面太过的混乱，根本不知道该往哪个方向逃。
牧尘目光闪烁，眼神突然一动，因为他察觉到，当那些天阶灵兽逃出石台所在的范围时，那前去追击的岩浆大手则是停了下来，任由它们离去。
“这岩浆大手的攻击，是有着一定的范围。”
牧尘若有所思，旋即眼神看向了石台上方的巍峨山巅，那些狂暴的岩浆大手，并未伸及到那里去。
“往山巅去！”
牧尘低喝了一声，身形一动，直接是加快速度对着那山巅笔直冲去，洛璃见状，也是立即跟上。
那不远处的杨弘等人见到牧尘此举，目光也是一闪，当即便是运转灵力，将速度催动到极致，也是对着山巅而去。
眼下这情况，只能离开石台，而离开有两条道，一是直奔山巅，另外就是逃离山顶，但若是选择后者的话，那便是失去了竞争新生第一人的机会，以杨弘他们的傲气，显然是不可能选择这一条道路。
后方的周翎等人见状，也是想要跟上，但却是被狠狠扇来的岩浆大手逼退了回去，他皮肤火红，一身的狼狈，只能无奈的一叹，急急的退开。
看来那山巅，果然不是随便什么人都够资格去的。
在那山峰之外，无数道目光都是汇聚在那里，甚至连一些新生都是开始退出来，仰望着山巅方向，观看着那些处于新生之中顶尖的学员之间的争夺。
而在那无数道目光的注视下，牧尘等五人自天空疾掠而过，施展着身法，躲避着那蕴含着极端强悍灵力波动的岩浆大手。
他们五人，的确实力远超寻常新生，专注闪避之下，竟是连那些岩浆大手都是被他们寻着破绽突破，然后飞快的逼近山巅。
而似也是察觉到了这五人的接连突破，那北灵山庞大的身体之中，一对巨大的火红眼睛缓缓的睁开，它在此时，突然发出了低沉的吼声。
呜！
那低沉的吼声，在山体之中回荡着，而后山岳震动，一道巨大的裂缝，猛的从那山顶处蔓延开来，旋即火红的岩浆铺天盖地的席卷出来，竟是化为了一道将近数千丈庞大的岩浆火幕，直接是将牧尘他们前进的道路，彻底的封锁。
岩浆瀑布，矗立在天地之间，整个天地都是在此时变得炽热起来，滚烫的气息令得天地灵气都是有些沸腾。
那山峰之外，众人望着这惊人的一幕，也是忍不住的嘴角抽搐起来，这北灵山中，究竟潜伏着一尊何等可怕的存在啊，这种阻拦，莫说是新生了，就算是北苍灵院的那些老生都不只能避其锋芒。
轰隆。
滔天般的岩浆之瀑，以一种乌云压顶之势，铺天盖地的席卷而来，牧尘他们五人在这岩浆瀑布之下，则是犹如蝼蚁般渺小。
五人的面色，都是在此时变得极其的凝重，这种程度的攻击，稍有不慎，便是灭顶之灾。
但这个时候，若是退后，那便是放弃了争夺的资格，所以，绝对不能退！
牧尘微微抿着嘴，俊逸的脸庞上掠过一丝坚毅，旋即他深吸一口气，幽黑灵力自体内席卷而出，竟直接是在那漫天的惊哗声中，对着那岩浆瀑布冲了过去。
那周围山峰，无数道目光都是清晰的看见了这一幕，当即便是爆发出了震动的哗然声，在很多人看来，类似此举，根本就是找死的举动。
李玄通的眼神也是在此时微微一凝，旋即双目微眯，牧尘的举动，也是略微有点出乎他的意料。
在牧尘冲向那岩浆之瀑时，杨弘等人面色也是有所变化，旋即他们皆是一咬牙，同样的暴掠而出，紧接着，一道道相当惊人的灵力波动，自他们体内席卷而开。
“噗通！”
牧尘的身形最快，他的身躯笼罩在幽黑灵力之中，犹如一股浓浓的黑烟，直接是冲进了岩浆之中，而后消失了踪迹。
杨弘紧随其后，他眼神冷厉，雄浑灵力其体内涌出来，隐隐的，似是化为了一头斑斓的巨蛟，巨蛟长啸，冲进火瀑。
木奎则是一拳轰出，滚滚灵力化为金光巨拳，一拳轰在他前方的火瀑之上。
冰清那冰蓝色的长发，在此时愈发的深蓝，一股惊人的寒气弥漫开来，旋即她那玲珑娇躯之上，有着层层冰甲覆盖，最后冲入火瀑。
洛璃最后，她瞥了一眼牧尘消失的地方，纤手紧握黑色长剑，旋即剑身颤动起来，一道清澈剑吟响彻，凌厉无匹的黑色剑芒，撕裂长空，呼啸而出。
此时的五人，显然都是用出了真正的本事！
无数人都是望着这一幕，神色凝重，视线望着火瀑的另外一头，那里，能够直接抵达巍峨的山巅，只有通过了这危险绝伦的岩浆火瀑，方才有资格登上山巅。
只不过就是不知道，那五人之中，有着几人，能够成功？
原本还显得喧闹无比的天地间，都是在此时变得安静了许多，所有的目光都是汇聚向那遮掩了天空的岩浆火幕之后。
咻！
而就在那无数人凝视间，那里，也是很快的有着异动传来，而后只见得一道黑色光虹，以一种蛮横姿态，生生的自那岩浆火幕之中暴射而出。
那道黑色光虹，隐隐的似乎是一座黑色的光塔之形，不过还不待众人清楚辨认，黑光便是散去，化为了一道全身冒着青烟的修长身影，登上了那座巍峨的山巅。
“有人登上山巅了！”
此起彼伏般的惊呼声响彻而起，无数道目光望向那修长的身影，神色中布满着惊叹与好奇。
“是那个打败了陌轮的新生！”
很快的也是有人将那道身影辨认了出来，当即都是哗然起来，谁能想到，这个实力不过在神魄境后期的新生，竟然第一个登上了山巅。
不过他们的惊呼声刚刚落下，只见得那后方的岩浆火幕突然被撕裂开一道缝隙，一道窈窕倩影闪掠而出，也是落上了山巅。
洛璃握着那有些热意的黑色长剑，然后望向牧尘，盈盈一笑。
唰！唰！唰！
洛璃身形刚落，后方再度有着惊人的灵力波动传来，旋即只见得那岩浆火瀑中，出现了三个数十丈大小的空洞，那三道身影，也是飘掠而出，只不过他们的身体上，同样是冒着青烟，那冰清娇躯之上的冰甲，化为水流融化开来。
周围的山峰上，顿时爆发出阵阵哗然声，不少老生都是面色凝重，没想到，这届的新生，竟然有这么多的厉害角色，这五人，都是闯过了那种可怕的阻拦。
轰！
伴随着五人落上山巅，那后方的岩浆火瀑，也是倾泻而下，将整座山岳，都是点燃了起来，赤红岩浆分流开来，将这山岳渲染得美轮美奂。
不过所有人都没注意这一幕，他们的目光，停留在山巅之上的五道人影之上，甚至连下方那些新生，也是开始投来好奇与炽热的目光。
他们都知道，这一届新生最顶尖的较量，现在方才刚刚开始！
一道道视线转移，凝聚向巍峨山巅的最中央方向，那里，有着一座石碑矗立，而石碑之上，一杆百丈庞大的金光灵旗，迎风招展，漫天灵气，随之舞动。
那是新生第一的荣耀！
谁能率先夺得它，便将会是当之无愧的新生第一人！


第一百八十章 杨弘真正的力量
无数道目光，汇聚在那巍峨的山巅之上，在那里，五道身影静静而立，但任谁都是能够感觉到，在那种短暂的平静下，涌动着何等汹涌的涛浪。
经过了重重阻拦，这些处于新生之中最顶尖的人，终于是站在了这里，他们都很优秀，但新生第一人却仅仅只有一人能够占据，所以，谁想要将那象征着荣耀的灵旗握在手中，可并不是一件容易的事情。
真正的战斗，现在方才开始。
周围山峰那无数道身影，都是在此时屏息静气，他们知道，这种平静，无法持久……
而平静一旦被打破，那么接下来的，便将会是一场真正精彩的战斗！
在那无数道目光注视的山巅上，气氛同样是略有些诡异，洛璃与牧尘站位相近，而杨弘，木奎，冰清三人则是各自占据一个方位，眼神闪烁中，带着警惕与戒备。
这毕竟不是擂台赛上的单打独斗，只需要打败对手便可，在这里，一个不慎，或许就要面对着四位相同层次的对手凶狠攻势，而一旦陷入那种局面，想来他们五人之中的任何人，都会感到格外的头疼与棘手。
紧绷的气氛中，五人的身体，都是在悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到四肢百骸。
杨弘目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着自己的牧尘，下一霎，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过。
唰！
他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那山巅石碑之上的庞大灵旗而去。
紧绷的气氛，伴随着杨弘的动作，瞬间被打破。
洛璃琉璃般的眸子中寒芒掠过，玉手握上那黑色长剑，毫不犹豫的一剑劈出，一道约莫数十丈之长的黑色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着杨弘的身影狠狠斩下。
那道黑色剑芒，呼啸而来，尚未落地，已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，让人暗自心惊。
而面对着洛璃这般攻势，就算是杨弘都不敢轻易无视，不过就在众人以为他要停身防御时，他身形突然诡异的闪掠而出，方向一改，反身一拳对着那另外一个方向的牧尘轰了过去。
“轰隆！”
杨弘这一拳，灵力滚动，犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风，毫不留情的对着牧尘轰了过去。
杨弓这突如其来的攻势，显然是出乎了很多人的意料，那拳风之盛，明显是早有准备，他的目标，并非是灵旗，而从一开始便是牧尘！
不过他这般攻势虽然出人意料，但牧尘的眼眸，依旧是一片冷冽，对于这个对手狡诈的性子，他早便是有所了解，所以自然不可能对他真的毫无防备。
“没想到你还是喜欢做这偷偷摸摸的勾当。”
牧尘冷笑，大浮屠诀在体内催动到极致，幽黑灵力犹如潮水般的涌出，而后他一拳轰出，四道森罗死印凝炼出来，旋即爆炸，黑浪重叠，直接是与杨弘那一拳狠狠的对轰在一起。
砰！
肉眼可见的气浪在场中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气，发出犹如雷鸣般的低沉之声。
气浪逐渐的散去，那两道身影也是出现在了无数道目光注视中，不出人的意料，牧尘与杨弘，果然是最先出手的。
“牧尘，你不是想要与我斗上一斗吗？现在我便给你这个机会，不过我看你这神魄境后期的实力着实可怜，要不就加上洛璃一起吧？！”杨弘眼神冷厉的盯着牧尘，冷笑着嘲讽道。
牧尘闻言，却是一笑，道：“杨弘，何必玩这种手段，你怕我二人直接对付你明说便是，偏要这般。”
“放心吧。”牧尘眼目微垂，黑色眸子中，寒光闪烁：“对付你，我还用不着这样做。”
杨弘冷笑一声，道：“大言不惭。”
话落，杨弘又突然看向了木奎，道：“木奎兄，我眼下要与这牧尘动手，想来无人拦你，你此时倒是夺取灵旗的绝好机会。”
木奎咧嘴笑了笑，看似憨直木讷的眼中，却是有着精光浮现：“杨弘，你总是喜欢玩这些心计，如果我真这么做了，恐怕才是你最不想看见的吧？”
“不过你放心，这种新生第一，我不稀罕要，我要的，是打败你们！”
木奎眼中燃烧起炽热的战意，道：“你们要斗，那就尽管斗，不过谁如果胜了，那接下来就得该我来了，打败你们，我自然会去取那灵旗！”
“哈哈，木奎兄倒是磊落，佩服。”杨弘哈哈一笑，嘴角却是微不可察的撇了撇，他就知道以这木奎的嗜战性格，是绝对不会趁着他与牧尘动手时，出手取走灵旗。
“你们要打，就随你们打吧，我没兴趣，既然这灵旗没人拿，那就让我来吧。”那不远处的冰清却是突然冷冰冰的道，这杨弘算计着木奎，但她却是没兴趣来等着他们战斗的结束。
她话音落下，懒得停留，娇躯一动，直奔那灵旗而去。
不过她身形刚动，那前方便是有着一道纤细倩影出现，冰清望着出现在前方的洛璃，黛眉微蹙，道：“你要来拦我？”
洛璃微微一笑，道：“并非是要阻拦，只是想请你能够多等一会。”
此时的局面颇为的微妙，牧尘与杨弘之间的恩怨已经达到顶点，无法再忍，木奎则是因为那嗜战性子暂时不会对灵旗出手，所以就唯有洛璃与冰清能够出手。
洛璃对于灵旗并没有太大的想法，所谓的新生第一人，她也并不是特别的在乎，毕竟她一个女孩子，对于这些男人觉得热血沸腾的东西，并没有太强烈的兴趣，但是，她却并不想灵旗，是在牧尘无法出手的情况下被人夺走。
所以，她此时出手，拦下了冰清。
她们这一对峙，几乎是立即让得周围山峰那无数道关注的目光火热了起来，虽然牧尘与杨弘的对决同样的精彩，但显然这边才更养眼，洛璃与冰清都是极为优秀的女孩，前者容颜精致，令人望之心醉，后者那冰冷的气质，也是极其的独特，她们两人的对碰，显然更具备一种美感。
“等什么？”冰灵淡淡的道。
“等他们的战斗有了结果，你再来抢灵旗，我就不再拦你。”洛璃轻声道。
“如果我不同意呢？”冰灵的声音，依旧冰冷，犹如渗透着彻骨的寒气。
“那我就只好讨教一下冰灵族的绝学了。”洛璃玉手缓缓的握紧黑色长剑，黑色剑芒，犹如水流一般，缠绕上剑身。
冰清冰蓝色的眸子紧紧的盯着眼前的洛璃，她那玲珑有致的娇躯上，冰蓝色的寒气缓缓的渗透出来，周遭的空气，都是开始一点点的被冰冻起来。
两女之间的气氛，也是有些剑拔弩张。
山巅的另外一处，杨弘见到那边的对峙，也是悄悄的松了一口气，他对新生第一人看得极重，他可不希望这个头衔被别人所夺。
眼下有洛璃出手拦住冰清，正合他的意思，虽然他知道洛璃会出手，完全是因为打算将那灵旗给牧尘留着。
不过……她最终会知道，她这样做，只不过是会便宜了他杨弘而已。
杨弘的嘴角，掀起一抹冰冷笑容，旋即看向牧尘，眼中的森然愈发的浓郁，道：“接下来，我也可以与你安心的斗上一斗了，我会让你明白，在这北苍灵院，我杨弘的光芒，会把你压制得黯淡无光！”
牧尘缓缓的伸出手掌，微微一笑，笑容中，充满着寒意：“那我会把你打得不敢再说这句话。”
“凭你这神魄境后期的可怜实力吗？”
杨弘嘴角的笑容愈发的讥讽，旋即他缓缓的踏出一步，一股惊人的灵力波动，开始从他的体内弥漫出来：“你真以为，我的实力，只是融天境初期吗？”
咚。
杨弘的脚步，重重的落地，仿佛连山巅都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向牧尘。
杨弘衣袍咧咧作响，双掌之下，灵力汇聚成洪流波荡着，那种程度，已经达到了真正的融天境中期的层次！
这杨弘，果然是一直隐藏了实力！
周围的那些山峰上，无数人都是在此时惊叹了一声，这届的新生的确有些厉害啊，这才刚刚进入北苍灵院，但那等实力，就连一些老生都无法相比。
“拿出你的真本事来吧，不然你会被我碾压得犹如死狗一般！”
杨弘衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向牧尘，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。
“融天境中期……”
牧尘也是轻吐了一口气，这杨弘，的确算是一个厉害的对手，不过……
他缓缓的伸出手掌，对着杨弘轻轻弯下，黑色眸子深处，黑芒凝聚，仿佛是化为了一座黑暗光塔，神秘莫测。
“来吧。”
伴随着牧尘那轻轻的声音落下，所有人都是感觉到，那山巅的天空，都是因为两人这种惊人的对峙，变得暗沉下来。
这届新生之中的顶尖大战，一触即发。


第一百八十一章 牧尘战杨弘
呼呼！
两股雄浑的灵力在天空上鼓荡开来，然后彼此交融对碰，犹如云层之中的雷霆相碰，爆发出低沉的声音，那剑拔弩张的气氛，令得空气都是停止了流动。
无数道目光汇聚在那山巅，他们屏息静气，眼下这种紧绷到极致的气氛，只需要一点细微的引线，就将会彻底的爆发。
漫天安静中，突然有着狂风吹拂而来，山林摇曳，在那山岳之中，带起绿色的浪潮，滚滚远去。
就在那狂风消散的瞬间，牧尘与杨弘的眼神，几乎是瞬间涌上凌厉，两人身形一动，同时间暴掠而出，只见得两股雄浑灵力，化为一黑一青两股磅礴洪流，呼啸过天空，然后在那半空之中，狠狠的冲击在一起。
嘭！
惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅之上，参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。
两股灵力洪流狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。
而在这种对碰之中，显然是杨弘占据了上风，不管怎么样，他毕竟都是融天境中期的实力，而牧尘却只是神魄境后期，光比拼灵力雄厚，他显然是要落入下风的。
因此，在这种冲击下，黑色灵力所形成的洪流，也是出现了一些弱势。
“牧尘，看明白了吗？这就是你与我之间的差距！”
杨弘凌空而立，洪流般的青色灵力源源不断的自其体内呼啸而出，并且引动着天地灵气也是加入其中，他衣袍被震得猎猎作响，居高临下的俯视着牧尘，冷笑道。
“我可没时间跟你耗下去，解决掉你，我还得去夺灵旗！”杨弘大手一握，只见得青色灵力洪流猛的席卷而出，竟是化为一道约莫百丈庞大的灵力漩涡，将牧尘所处之地，尽数的包围。
而在那庞大的青色漩涡之中，便是一股黑色灵力洪流盘踞，只不过与那种雄厚的青色灵力相比，黑色洪流无疑是显得要弱小一些。
“轰！”
杨弘望着那身处黑色灵力洪流之中的牧尘，眼中寒芒一闪，手掌陡然握下，顿时低沉闷声响彻，只见得那青色灵力漩涡高速的旋转起来，一股极端强悍的挤压之力，狠狠的对着内部的那黑色洪流席卷而去。
他要摧枯拉朽般的摧毁牧尘所有的防御！
他要把这个曾经在灵路中让他感到刺眼的家伙的自尊，彻底的碾碎而去！
他要告诉他，只有他杨弘，才能犹如九天星辰一般，耀眼而引人注目！
“咚！”
庞大的青色灵力洪流，汇聚着杨弘那森然的杀意，散发出惊人的破坏之力，然后狠狠的轰击在那黑色灵力洪流之上。
嗡。
撞击的霎那，黑色洪流果然是一触即溃，面对着一名融天境中期实力的对手全力攻击，光凭借着神魄境后期的灵力，显然是无法阻拦。
周围山峰上，也是在此时传出了一些轻叹声，这叫做牧尘的新生，这么快就要败了吗？看来本身等级对他的限制还是太大了，不过能够以神魄境后期的实力就闯到这里来，已经很不错了。
李玄通眼神依旧淡漠，他望着那不断崩溃的黑色洪流，眉头微微皱了皱，应该，不至于这么弱的吧？
“嗯？”
就在李玄通心中自语间，他心头突然一动，再度凝神，却是见到，那些不断崩溃的黑色灵力洪流突然在此时蠕动了起来，黑色光芒凝聚，隐隐的，仿佛是化为了一座有些模糊的黑色光塔。
黑色光塔，矗立在那青色灵力洪流中央，隐约仿佛是有着奇异的钟吟声传出，塔身之上，光芒流溢，却是任由那青色灵力洪流如何冲击，都是纹丝不动。
杨弘的面色，也是在此时微微一沉，旋即眼中掠过一抹冷色，袖袍一挥，青色灵力洪流旋转的速度陡然加快，一波波足以将山峰轻易碾碎的挤压之力，不断的冲击向那座由黑色洪流所形成的光塔。
嗡嗡。
而面对着那青色灵力洪流的狂暴冲击，那由黑色灵力洪流所形成的光塔也是发出了一些嗡鸣之声，一道道黑色光圈，不断的扩散出来。
那种黑色光圈极为的奇特，仿佛具备着一种神奇的力量，每当那青色灵力洪流所形成的冲击波席卷而来时，都将会被那黑色光塔悄然的化解而去。
“竟然抵挡下来了……”
天空上的这般变化，也是被无数人收入眼中，当即便是有着一些惊讶之声传出来，原本以为牧尘即将落败，但没想到后者也是有着一些独特的手段。
在那山脚的方向，无数新生也是紧张的望着山巅的方向，叶轻灵，周翎等人都已经汇聚在一起，他们眼神紧紧的盯着那最上方，他们都明白，这一次的杨弘，比起之前那陌轮，可还要强悍许多。
不知道这一次的胜负，究竟会是如何？
杨弘眼神冰冷的注视着那模糊的黑色光塔，冷笑道：“我就不信，你能依靠这东西将我给挡下来！”
“破天灵戟！”
杨弘手掌猛的一握，只见得那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨戟，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。
“去！”
杨弘屈指一弹，那青光巨戟顿时疾射而出，巨戟速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨戟已经出现在了那座模糊的光塔之前。
嗡嗡。
黑色光圈荡漾着，试图将其阻拦，但那巨戟却直接是一路横冲而进，然后在那无数道目光的注视下，狠狠的射在那光塔表面之上。
咚！
一股惊人的灵力涟漪荡漾开来，只见得那光塔之上，似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。
杨弘见到那光塔被破，这才冷哼一声，不过还不待他说话，他的眼神猛的一凝，只听到一道急促的嗡鸣之声响起，那光塔爆裂处，一道巨大的金光齿轮，突然暴射而出，划破长空，直奔杨弘而去。
“滚！”
杨弘眼神一冷，一拳轰出，雄浑灵力呼啸间，直接是一拳硬生生的轰在那金光齿轮之上，然后一拳将其轰爆而去。
“吼！”
然而就在杨弘刚刚一拳轰爆那金光齿轮时，那前方又是有着惊天般的龙吟象啸之声响彻而起，只见得漫天暗金光芒涌动，龙象踏空而来，彼此相融，化为龙象金盘，当头便是对着杨弘镇压而去。
“灵阵？”
杨弘此时也是察觉到了那奇特的灵力波动，再瞧得那空气中若隐若现的光芒之阵，眼神也是微凝，原来这牧尘，竟然还是一名灵阵师，眼前这灵阵，威力怕是能够与三级灵阵媲美了。
“这家伙难道还是一名三级灵阵师不成？”杨弘心中掠过一抹惊疑，三级灵阵师，已经拥有着堪比融天境的实力。
“不管今天你隐藏了多少手段，我都得把你踩在脚下！”
杨弘眼神也是迅速的冷冽下来，他手掌，青色的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管。
“破天灵玉手！”
杨弘大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来龙象金盘之上。
咚！
两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，杨弘衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道青光掌印，尽数的轰击在那龙象金盘之上，狂暴的力量，竟是将龙象金盘震得节节败退。
“给我破！”
杨弘身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那龙象金盘直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天光点逐渐的消散。
漫天光点飘散，杨弘凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那道修长身影，掌心青色灵力犹如风暴一般席卷而开。
牧尘同样是眼神漠然的望着大展神威的杨弘，他接连所施展的两道灵阵都是被对方轻易所破，融天境中期的实力，的确不凡。
不过……那种灵阵，毕竟还只是二级灵阵，想要伤及杨弘，的确是不太可能。
所以……
牧尘双目缓缓的闭上，在其袖袍之中，一道道灵印飞掠而出，迅速的融入了他后方的天空，旋即，那里的天空开始变得火红起来，一道约莫百丈庞大的火红光阵，缓缓的成型，一股狂暴的炽热波动，荡漾在这天地之间。
“那是……”
无数道目光望着那巨大的火红光阵，眼神都是一凝。
“竟然是三级灵阵！”
“这牧尘原来还是灵阵师，而且还是三级灵阵师！”
“原来如此，三级灵阵师已能抗衡融天境，难怪他丝毫不惧这杨弘！”
“不过他布阵的速度为什么会这么快？”
“……”
漫天都是在此时响起了窃窃私语声，那天空上，那位烛天长老的眼中，也是在此时掠过了一丝奇特之色，旋即变得饶有兴致起来。
“这小家伙，竟然还修炼了灵阵，而且这状态……是初级心阵状态吗？”


第一百八十二章 大炎魔之阵
牧尘所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一道巨大的火红光阵，在牧尘后方，逐渐的成型。
从那火红光阵之中所散发出来的一些灵力波动，就连不少老生都是面色有些变化，这种程度，恐怕连寻常融天境初期实力的人都接不下来。
这个叫做牧尘的新生，在当日与陌轮动手的时候，显然是还隐藏了真正实力啊。
“这届的新生，果然有些厉害啊。”一些人暗自感叹，虽然这些少年比起他们尚还要年轻，但那手段以及心机，都令人感叹。
“三级灵阵师吗……”
山巅之上，木奎也是仰头望着牧尘的身影，眼中的炽热愈发的浓郁，后者果然并没有让他太失望，如果牧尘这么快就败在了杨弘的手中，那他就真是有些惋惜了。
在另外一边，洛璃与冰清则始终处于对峙之中，两女虽说气氛紧绷，但却并没有真正的出手，显然都是能够察觉到对方的厉害，一旦动起手来，或许对双方都会有着不小的消耗。
冰清看了洛璃一眼，然后也是抬头盯着天空上那惊人的战场，牧尘所展现出来的隐藏手段，也是令得她有些诧异，原本她以为杨弘应该能很快取得胜利的。
而现在看来，似乎没那么简单了，那个牧尘，能够让洛璃都喜欢上，倒也不是什么没本事的无用之人。
洛璃同样也是微微仰起雪白修长的脖颈，琉璃般的眸子凝视着那一道修长的身影，眼中掠过一丝柔意，与山巅上的他们四人相比，牧尘的身世算不得什么谣言，据他所说，他所处的地方，应该只是大千世界中相当弱小的一片大陆，他没有太过惊人的背景，但他，却与杨弘这些顶尖的新生没有丝毫的差距。
那个俊逸的少年，拥有着常人难及的坚毅与执着，这一点，她在灵路之中能够有着最深的感触。
所以，她一直都相信着，即便是牧尘被灵路半途驱逐，但他必定能够来到五大院，而且，失去了灵路灌顶的他，也依旧会在这天才云集之地，再度变得耀眼。
或许，很久以后，这个少年，甚至能够在这浩瀚的大千世界中拥有着属于他的威名，现在的五大院，只不过是他刚刚启程的征程而已。
在那灵路的满天星河下，因为解决了一批对手的追杀而显得略微有些狼狈的少年仰着头，俊逸的脸庞上，有着一些笑容，只是那笑容之中，充满着向往与坚毅。
“洛璃，等以后的某一天，我一定会让我的名字，响彻在这大千世界的每一个角落。”少年转过头，对着那坐在火堆旁，用独有的安静目光望着自己的少女，那张脸颊，精致而美丽，令人沉醉。
“为什么？”少女微微笑了笑，道。
“那样的话，不论你在哪里，就都能听到我的名字，即便我不在你身边，我同样能够犹如现在这般的保护你。”少年笑起来，那笑容干干净净，但却是让得漫不经心的少女轻轻的怔了下来，旋即那唇角便是有着柔柔的弧度掀了起来。
洛璃那犹如琉璃般的眸子，轻轻眨动，唇角的弧度轻轻的掀起，她凝视着那道修长的身影，她能够感觉到后者的成长，虽然距离他曾经所许下的宏愿还有着遥远的距离。
但她相信着，他终归会办到的。
就犹如她相信，他会来到五大院，再度完成他在灵路之中尚未完全完成的荣耀一般。
……
在那无数道目光瞩目的天空上，杨弘也是眼神略有些阴沉的望着牧尘后方逐渐成型的赤红光阵，那里传出的狂暴灵力波动，让得他都是感觉到一些惊讶。
“灵阵师吗？不过可不会让你这么容易就把灵阵给布置出来的！”
杨弘冷哼，他不是没跟灵阵师交手过，那种成型的灵阵威力的确不弱，但灵阵师有着一个缺陷，那就是布置灵阵需要时间，而真正的交手，想要获取到这些时间可不是容易的事情，经验丰富的人，都会让得灵阵师连布置灵阵的时间都没有便结束战斗。
唰！
杨弘身形闪电般暴掠而出，他的双掌，再度变幻成晶莹之色，犹如玉石，相当的奇特。
杨弘直奔牧尘而去，这一幕也是让得很多人暗中点点头，这杨弘倒的确不是省油的灯，没蠢得就在那里等着牧尘将灵阵布置好。
只要他能够将牧尘干扰得无法布置出灵阵，这场战斗的胜负，便是能够分出来了。
“牧哥，小心啊！”
在那山脚的方向，墨岭他们见状，顿时将心都是提了起来，急声喊道，但旋即便是发现距离太远，牧尘根本就听不见。
牧尘紧闭着双目，他沉侵在心阵状态之中，将那一道道灵印完美的控制，不过旋即他也是察觉到了直奔而来的杨弘，后者的意图，也是被他所发现。
“想要干扰我吗？”
牧尘心中冷笑了一声，但心境依旧是古井无波，甚至没有丝毫的慌乱，反而是愈发的沉入那种心阵的微妙掌控状态之中。
那是一种入微的掌控，他能够清晰的感觉到周遭天地的灵气流动的方向甚至轨迹。
后方那复杂的灵阵阵图，也是印射在他的心中，无比的清晰与透彻。
而在那种入微的掌控下，牧尘的手掌，突然划出衣袖，旋即轻轻一旋，只见得数十道灵印再度被其凝聚而出，屈指一弹，灵印射入前方的空气中，灵力波动，一道灵阵竟是瞬间被凝聚而出。
吼！
金光涌动，化为金光大阵，而后那金光暴射而出，龙象奔腾，再度化为龙象金盘，对着杨弘奔掠而去。
“哗！”
这一幕，顿时引起了漫天的惊哗声，这牧尘竟然在同时间布置两道灵阵？这种事，是他这种三级灵阵师能够办到的吗？
谁不知道灵阵师布置灵阵，根本就不敢有丝毫的分神，但这家伙，却是能够心分二用！
“咦？”
天空上，那注视着战场的烛天长老也是惊咦出声，喃喃道：“凭借着三级灵阵师，就能做到这一步……看来这小家伙对于心阵状态，掌控得相当的纯熟啊。”
这种心分两用的手段，只有着一些高级灵阵师方才能够办到，显然连他都没料到，牧尘能够做到这种程度。
砰！
杨弘面色阴沉，一拳轰爆那飞射而来的龙象金盘，身形也是那爆炸开来的灵力气浪阻挡了一下，然而还不待他再度逼近，又是一道龙象金盘呼啸而来。
显然，这种程度的灵阵，对于现在的牧尘而言，并不具备多少的困难程度。
而当这种阻拦被拖延了一会后，杨弘也是停了下来，眼神中满是阴沉，因为牧尘身后那巨大的赤红光阵，已经是彻彻底底的成型。
显然，他试图干扰的举动，失败了。
牧尘的双目，也是在此时缓缓的睁开，黑色眸子中掠过一抹森寒，他盯着眼神阴沉的杨弘，淡笑道：“看来你倒是想多了点。”
“以为布置出了一座三级灵阵就能跟我叫板不成？天真的家伙。”杨弘冷笑道。
牧尘一笑，也不理会于他，只是印法一变，那后方巨大的赤红灵阵便是陡然运转而起，火红弥漫开来，犹如层层火浪，在这天空之上席卷而开。
他伸出修长的手指，凌空点下，那黑色眸子，也是在此时变得冰寒下来。
“轰！”
滔天的火焰，铺天盖地的自那灵阵中席卷而出，紧接着，仿佛是有着一道不似人类般的咆哮之声自其中传出，火焰弥漫，一道数百丈庞大的火焰光柱，直接是从那灵阵之中暴射而出。
吼！
火焰暴射，只见得无数火焰蠕动出来，竟是化为了一尊巨大无比的火焰之魔，它头生双角，通体布满着火红的鳞片，一种极端狂暴与灼热的灵力波动，一波波的散发开来，将空气都是蒸发而去。
无数道目光惊异的望着那尊火焰之魔，从它体内传出来的波动，丝毫不弱于融天境中期的人，看来牧尘所布置的这灵阵，在三级灵阵中都不算弱。
“大炎魔之阵！”
牧尘屈指轻弹，淡淡的声音，在半空中传快：“去吧！”
吼！
火焰之魔仰天咆哮，火焰犹如火浪般的席卷而开，它身躯一动，直接是化为一道火焰之光，火焰熊熊燃烧，整个身体都是化为了一颗火焰陨石，划破天际，笼罩向杨弘。
火焰陨石掠过，下方的大地都是崩裂开来，巨大的气弧在火焰陨石之前成形，形成绚丽的火尾。
杨弘抬头，他的眼瞳中反射着那由火焰之魔所凝成的陨石，嘴角也是有着一抹狰狞缓缓的攀爬起来。
“这就是你为我准备的手段吗？的确很不错，不过，也该到此为此了！我陪你玩够了！”
杨弘一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，青光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。
无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天青光中，杨弘的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。
那头巨龙，通体碧绿，那青色龙鳞之上，竟是有着虎纹蔓延开来，它非龙首，而是狰狞的虎头之状。
而在这头古怪的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。
“那是……”
无数人视线凝聚在那巨龙身躯上，眼神中布满着凝重。
“万兽录地榜排名第五十的……上古虎蛟？”


第一百八十三章 九幽现
青光弥漫着天际，一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，无数道噙着许些震动的目光望着那盘踞在天空之上的青色巨龙，心头犹如翻江倒海一般。
谁能想到这杨弘炼化的灵兽精魄，竟然是一头上古虎蛟，那可是万兽录地榜之上排名第五十的凶悍存在啊，成熟状态的上古虎蛟，就算是通天境的顶尖强者遇见了也唯有退避三舍，这杨弘竟然能够得到它的灵兽精魄？
那些老生面面相觑，旋即感叹着摇摇头，现在的新生，真是一个比一个恐怖啊。
“上古虎蛟吗……”在那一座山峰上，李玄通望着这一幕，眼神也是闪过一丝讶异，一般说来，以这种实力就能够获得上古虎蛟这种强悍存在的精魄的人，大多都是有着一些不弱的背景，不然的话，光是依靠奇遇来获得，可能性实在是太小。
李玄通视线又是瞥了一眼那正划破长空，对着天空上盘踞的上古虎蛟呼啸而去的火焰陨石，杨弘催动了上古虎蛟的精魄，实力必然会暴涨不少，融天境中期内，难觅敌手，即便牧尘还有着三级灵阵师这么一个隐藏手段，想要打败杨弘，也是有着不小的难度。
接下来，就看这牧尘究竟要如何应对这番局面吧……
“哈哈，牧尘，你有隐藏手段，就真当我没有吗？”
虎蛟盘踞天空，声势惊人，它那通红的巨大眼睛盯着牧尘，狰狞的虎嘴之中爆发出嘲讽的大笑声，催动了上古虎蛟精魄的杨弘，已是能够感觉到体内那股澎湃的力量，那种力量，足以一拳重伤任何融天境初期的人，更何况牧尘这神魄境后期？
“看我怎么破了你这灵阵攻击！”
虎蛟笑声如雷，旋即只见得它那庞大的蛟爪陡然紧握，然后直接是对着那呼啸而来的火焰陨石凶狠的拍了过去。
嘭！
两道庞然大物在半空中狠狠的冲击在一起，顿时巨声响彻，雷鸣声回荡间，那颗由火焰之魔凝聚而成的陨石，竟是被生生的阻下了冲势，漫天火雨被拍出来。
不过虽说冲势被阻，但杨弘所化的那虎蛟也是被生生的震退数十米，但旋即它巨尾一摆，再度掠出，巨爪一次次的轰击在那颗庞大的火焰陨石之上。
咚！咚！
虎蛟不断的攻击着，狂暴之极的灵力犹如风暴般席卷出来，最后它仰天长啸，蛟爪蕴含着重重青光灵力，带起足以震碎山岳般的可怕力量，一波波的轰向火焰陨石。
“滚！”
杨弘所化的虎蛟，猛的冷喝，再度一拳轰出，那一拳之下，仿佛虚空都是有些扭曲起来，那一颗庞大的火焰陨石，也是被其一拳生生的震退而去，一道道裂缝迅速的蔓延出来，最后终于是在那无数道震动的目光注视下，生生的炸裂开来。
望着那漫天火雨，这天地间围观之人都是微微动容，化身虎蛟之后，杨弘的力量，显然强横了不止一个档次。
在那山巅，木奎也是面色凝重的望着那大展神威的杨弘，后者展现出来的力量，连他都是分外的忌惮，这家伙，虽然心机深沉，但本身的实力，也的确相当的强悍。
“牧尘要输了。你还不去帮他？”冰清看了洛璃一眼，淡淡的道。
化身上古虎鲛后，杨弘的实力，连她都是感觉到了极强的威胁，而牧尘若是光凭灵阵的话，恐怕根本阻拦不下来了。
洛璃微微笑了笑，她眸子凝视着天空上那道修长的身影，道：“他没那么容易失败的……”
冰清黛眉微蹙了下，显然是不明白洛璃哪来的那么大的信心，眼下的情况，对牧尘而言，可一点都不乐观。
“那我倒是要看看，这局面他能如何来扭转。”冰清仰起俏脸，盯着天空，显然，她并不相信洛璃对牧尘所拥有的那种信心。
“哈哈。”
天空上，杨弘所化的上古虎蛟爆发出雷鸣般的大笑声，牧尘酝酿许久的灵阵攻势，却是被他强势击破，此时场中的上风下风，显然已经不言而喻。
“接下来，就该轮到你了！”
杨弘那猩红的巨眼看向牧尘，他已经是想要迫不及待的将后者击败，享受着那种将他践踏在脚下时的那种快感了。
唰！
虎蛟庞大的身躯上，青光陡然弥漫出来，天地间狂风骤起，虎蛟巨尾一甩，天空雷鸣阵阵，只见得那虎蛟直接是化为一道青光出现在了牧尘上方，庞大的阴影笼罩下来，将牧尘覆盖。
“滚下山去！”
虎蛟蛟爪握拢，狂暴的灵力疯狂的肆虐开来，犹如爪握一轮青色耀日，庞大的巨爪，直接是撕裂长空，蕴含着可怕的力量，当头对着牧尘轰了过去。
虎蛟的攻势快若奔雷，青光过处，连空气都是逃逸而开，形成真空地带，周围无数人都是在此时屏息静气，山脚下的墨岭等人更是面色苍白，即便是隔着如此之远的距离，他们依旧能够察觉到杨弘这一击有着多么的恐怖。
那一拳，恐怕足以秒杀一名融天境初期的强者！
牧尘也是在此时抬起头来，他望着那呼啸而来的庞大蛟爪，双掌也是缓缓紧握，黑色眸子中，奇异的黑炎，一点点的渗透了出来，身体之上笼罩的幽黑灵力之中，也是在此时有着黑炎悄悄的涌起。
牧尘那对黑眸，在此时愈发的深邃。
天空上，那一直关注着战场的烛天长老，神色突然一凝，偏头与身旁另外两位长老对视了一眼，眼中皆是掠过一抹惊诧之色。
在此时，他们察觉到一股特殊的力量波动，那种波动，类似催动灵兽精魄时，但隐隐的，又是有着一些不同。
这种力量波动，更为的具有灵性与生机。
轰！
在他们惊异间，那蛟爪已是悍然而至，最后在无数道惋惜的目光中，狠狠的轰在了牧尘的身体之上。
嘭！
天空仿佛都是在此时颤抖了一下，狂暴的青色灵力，犹如涛浪一般席卷开来，弥漫了天际。
那一拳，狠狠的击中了牧尘。
叶轻灵，周翎面色也是在此时微白了一分，他们此时已不去想牧尘能够获胜，只要他能够不受到太大的重创就可以了，只要有着小命，以后就有找回场子的机会。
“咦？牧哥怎么没落下来？”墨岭望着那弥漫了青光的天空，突然茫然的道。
叶轻灵他们也是一怔，有些错愕的望向那个方向，按照常理，此时的牧尘，应该直接给一拳轰落天空才是……
想到这一点的，显然还有着不少人，当即那一道道惊愕的目光都是望向天空，那里肆虐的青光灵力开始消退。
青光散去，首先出现的，是一只庞大的蛟爪，而此时，在那蛟爪之下，似乎是有着黑光弥漫着，无数道目光投射而去，旋即瞳孔皆是一缩。
只见得，在那庞大的蛟爪之下，有着一道约莫十数丈左右的黑光，在那黑光上，燃烧着熊熊的黑炎，而此时，那些黑炎似乎是化为了一对巨大的黑炎之翼，双翼合拢，刚好是将牧尘的身体护在了其中，同时，也是将那杨弘志在必得的凶悍一拳，生生的承受了下来。
“怎么会这样……”
无数人喃喃出声，心头满是疑惑与震动，他们实在无法理解，一个神魄境后期的人，怎么能够屡次的将一名融天境中期的对手全力进攻给阻挡下来。
“怎么会这样？！”
相同的声音，也是从杨弘的心中掠过，他望着下方那突然间生长出一对巨大的黑炎之翼的牧尘，眼中猛的涌上赤红之色。
这种屡次被阻挡下来的感受，实在是让得他无法再平静下来。
他本应该摧枯拉朽打败牧尘，将他践踏在脚下的才对！
“轰！”
杨弘所化的虎蛟，仰天咆哮，旋即那蛟爪铺天盖地的呼啸而下，然后疯狂的对着那道人影攻击而去。
呼。
黑炎笼罩着牧尘的身体，他背后的一对巨大黑炎之翼舒展开来，旋即轻轻一扇，破风响彻，残影浮现，他的身形，瞬间便是出现在了千米之外。
牧尘那燃烧着黑炎的眸子，带着一丝漠然的望着那开始疯狂进攻的杨弘，双手结印，轻轻变幻。
唳！
清澈而嘹亮的尖鸣之声，突然的在这片天地之间响彻起来，而在那尖鸣声传出时，所有人都是能够感觉到，天地间的灵气都是在此时变得暴动起来。
而那种暴动的源头，正是牧尘所在的位置！
“那是什么？！”
突然有着惊呼声传出，无数道目光急忙望去，只见得在牧尘身后，幽黑的灵力，犹如浓烟一般滚滚升起，那黑光铺天盖地的蔓延开来，隐隐的，仿佛是在牧尘身后，化为了一只千丈庞大的神秘黑色巨鸟。
那巨鸟伸展着那垂云之翼，顿时连天空都是有些暗沉下来，黑炎滔天，滚滚而起，那一幕，让得所有人眼中都是涌上了一抹惊骇之色。
“这种波动……”
天空上，那烛天长老的面色，也是在此时一点点的凝重下来，他与另外两位长老对视了一眼，心头都是一震。
这牧尘，竟然炼化了九幽雀的灵兽精魄？！


第一百八十四章 血脉链接的力量
神秘的黑色巨鸟，犹如自那九幽之中而来一般，携带着滔滔黑炎，出现在了这片天地之间，引来无数道震骇的视线。
那黑色巨鸟通体缭绕着黑炎，它的身躯并不是特别的清晰，因此一些人也是无法分辨出这究竟是哪一种灵兽，不过，即便分辩，但从这股气势来看，绝对比起那杨弘的上古虎蛟，还要更为的厉害！
“那是……什么灵兽啊？好恐怖的气势！”
墨岭等无数新生目瞪口呆的望着那庞大无比的黑色巨鸟，这是他们第一次见到牧尘催动灵兽精魄的力量，原本他们一直以为牧尘炼化了当初在北苍界所获得的那两头天阶灵兽中的一道精魄，但从眼下这一幕来看，他们的猜测，显然是错误的。
牧尘一直在隐藏着他所炼化的精魄！
原来，这才是他所隐藏的最强手段！
“这个家伙……”周翎神色震动，片刻后方才深吸一口气，神色复杂，原本他以为在晋入融天境后，应该会拉近与牧尘之间的差距，但谁能够料到，这个家伙，却是犹如一个无底洞一般，始终让人无法触及到他的底。
那种感觉，真的算是有些深不可测。
如今从牧尘体内散发出来的灵力波动，已经是直逼杨弘！
那种看似遥不可及的差距，正在被他以各种神奇的手段，迅速的拉近。
有时候，就连周翎都不得不承认，牧尘这家伙，总是会创造出一些奇迹来……原本以为已经无法撼动的局势，却最终能够被他神奇的翻转过来。
在那周围的山峰上，那些观看着这场战斗的老生，则是满脸的惊叹，这一波三折的战斗，实在是让人跌宕起伏。
“这些新生，了不得啊，以后北苍灵院，倒是有得热闹了……”
李玄通笔直而立，双手负于身后，他的眼神，同样是在此时凝聚在那神秘的黑鸟身体之上，他的眼力毕竟还是有些老辣，因此隐约的也是猜测到了一点。
但那种猜测的结果，又是让得他感到一些难以置信。
“以他的实力，怎么可能炼化得了这种存在的精魄？”李玄通眉头紧皱着，一般那种层次的天阶灵兽，已经很难降服，更莫说炼化精魄了，而且以牧尘这神魄境后期的实力，如果说他能够炼化，真是谁信谁就是蠢货。
但，事实就摆在眼前，而且李玄通还能够察觉到，那牧尘所催动的精魄之力，似乎比起杨弘催动的精魄之力，更为的具有灵性。
这种感觉，很奇特，但感知敏锐的人总能察觉到那种细微的不同。
那种感觉……就犹如一个是死物，一个是拥有着生命的活物一般。
思索半晌，李玄通只能微微摇头，盯着天空，这一次，连他也得承认，牧尘终于让得他惊讶了一回，至少，后者似乎并没有他想象中的那般不堪。
而在那漫山遍野的人都被那神秘黑色巨鸟震慑住时，天空上的烛天长老三人，也在惊叹不已。
“九幽雀……不得了啊，这小家伙究竟是怎么办到的？九幽雀那种存在，可是拥有着进化至神阶的潜力，一旦进化，就将会如同鲲大人那般的存在……这怎么可能会被人类所炼化？”烛天三人啧啧出声，眼中同样是有些难以置信。
他们嘴中的鲲大人，自然便是北苍灵院的那镇院神兽，北溟龙鲲，那位大人，可是连院长在他面前，都是得客客气气。
他们眼力不凡，而且阅历也不是那些学员可比，因此他们更加清楚的明白九幽雀是一种何等高傲与恐怖的灵兽，想要炼化它们的精魄，恐怕起码得要一位踏入了至尊境的存在亲自出手帮忙压制方才有可能，而一个出身自北灵境那种小地方的牧尘，显然不可能满足这种条件。
身为北苍灵院的长老，烛天他们对于牧尘的信息，显然都是掌握了一些，所以他们对此方才会感到极其的迷惑。
“有趣啊……”烛天长老笑了笑，再度看向那天空。
在那山巅上，木奎与冰清的神色，也是在此时变得极其的凝重起来，此时的牧尘，连他们都是感觉到了一丝心悸。
洛璃倒依旧是凝静的望着天空，红润小嘴边挂着浅浅的笑容，虽然对于牧尘祭出这种底牌她也是感到很惊讶，但正如她先前对冰清所说，她一直都相信着牧尘，这个看似清瘦的少年，实际上，没那么容易将他压垮。
他曾经所失去的，他也将会一点点的将它彻底的拿回来。
在无数人视线汇聚在牧尘的身体上时，他则是心神内敛，因为他能够感觉到，有些独特的变化，在他的气海中发生。
在那气海内，九幽雀优雅的趴伏在那曼荼罗花上，它身躯之上，黑炎不断的涌出来，最后涌入那灵力光轮之上盘坐的神魄之中。
而此时，牧尘的神魄，也是被黑炎所覆盖，看上去极为的奇异。
九幽雀看了那盘坐在灵力光轮上的神魄一眼，有些惫懒的自言自语道：“竟然能够与我的力量同化到这种程度了，真是便宜你这家伙了。”
这种力量，自然是由血脉链接所带来，在北苍殿中与安然交手的时候，牧尘也曾经使用过这种力量，不过那时与这时相比，两者之间的差距极大。
虽然牧尘与九幽雀完成了血脉链接，但他毕竟不是直接炼化了九幽雀的精魄，所以不可能如同杨弘他们那般，直接动用精魄的力量，所以他需要逐渐的同化那源自九幽雀的力量，而这种同化程度越高，他所能够掌控的力量就越强。
而且这种力量，就算以后九幽雀离开了他的身体，他依旧还能够拥有，而不会直接失去，甚至，当那种同化达到极致的时候，牧尘甚至可以直接变化成九幽雀，拥有着九幽雀所拥有的一切能力。
那时候，从某种程度而言，他简直能够算是一头人形的九幽雀！
而不是如同杨弘他们这种空有其表。
这，便是血脉链接能够带来的好处！
换种话说，血脉链接，算是一种可进化的力量，而类似杨弘这种直接炼化精魄，在起初的时候能够凭借着精魄之力占据上风，但其潜力，却是远远不如前者。
天空之上，全身都包裹在黑炎之中的牧尘，手掌也是缓缓的紧握，他能够感觉到此时体内所弥漫的那种雄浑的力量之感，那种力量，足可摧毁山岳。
伴随着他逐渐的同化着九幽雀的力量，他所能够动用的力量，也是越来越强，这种力量，不再是如同当初对付柳惊山之时的暂时借用，而是能够被他彻底的掌控。
牧尘缓缓抬头，燃烧着黑炎的双目，望向了远处那盘踞的虎蛟，此时的后者，正双目通红的将他死死的盯着。
此时的杨弘，心中显然是极其的震动，原本以为即将有结果的战局，却是再度出现了变故。
牧尘身后所形成的神秘黑色巨鸟，虽然看不清楚模样，但杨弘却是能够感觉到，他所炼化的虎蛟精魄，正在微微的颤抖着，它似乎是在畏惧着牧尘身后的那神秘黑鸟。
而能够让这上古虎蛟都是畏惧的灵兽，那排名，恐怕至少都是在万兽录地榜前三十！
他无法想象，牧尘究竟是如何炼化这种层次的灵兽精魄，要知道，他能够将上古虎蛟精魄炼化，那可是他父亲联合了诸位长老亲自出手，方才险险成功，而这牧尘，又是凭什么？！
这个家伙，太危险了！
杨弘的心中掠过这到念头，旋即杀意便是犹如野草一般疯狂的生长起来，他明白，如果任由牧尘这样下去，恐怕以后北苍灵院，他杨弘将会被他死死的压住，再也难以变得耀眼。
这显然是杨弘无法接受的！
“杀了他！”
杨弘心中杀意涌动，旋即猛的仰天咆哮起来，漫天青光涌动，犹如千丈涛浪，轰隆隆的席卷过天际，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
显然，这杨弘已是有些不择手段了。
牧尘望着那携带着惊人威压，滚滚而来的灵力涛浪，心神一动，其身后那庞大的黑鸟便是展开了那垂云之翼，黑炎升腾间，犹如一片黑色的火海，护在身前。
轰隆隆！
那滚滚青光涌来，两者狠狠的对碰，然而每当那青光碰触到滔滔黑炎时，竟然便是直接被生生的蒸发而去。
那种诡异的黑炎，仿佛连灵力都能够燃烧。
杨弘眼神剧变，暴躁忍不住的涌上心头，原本他才是占据着绝对的上风，这突然之间，优势荡然无存，反而连牧尘的防御都无法突破。
上古虎蛟暴怒咆哮，疯狂的攻击着，但那黑色火海，却是纹丝不动，在那神秘黑鸟之前，杨弘所化的上古虎蛟，倒是如同一只暴怒的泥鳅一般。
牧尘眼神漠然的望着暴怒中的杨弘，身形陡然升起，那庞大的黑鸟则是将其驮负着，飞向万丈高空。
牧尘居高临下的俯视着杨弘所化的上古虎蛟，双目则是缓缓的闭上，在其眼睛闭上的同时，他体内的大浮屠诀，突然运转起来。
身体深处，一道道黑光开始浮现，然后彼此相连。
高空之上，黑光突然铺天盖地的降临而下，隐约的，仿佛是有着钟吟之声响起，无数道目光急忙望去，然后便是见到，高空之上，那神秘黑鸟开始散去，一座约莫数百丈庞大的九层黑塔，缓缓的成型，在那黑塔之上，还缭绕着无尽的黑炎。
一种无法形容的恐怖波动，一波波的荡漾出来。
杨弘所化的上古虎蛟望着那高空之上的九层黑塔，不知为何，一种无法遏制的不安与恐惧，涌上了心头。
轰！
而就在他感到不安间，万丈高空之上，那座黑暗九层之塔，已是带起一股无法形容的恐怖波动，撕裂长空，在那无数道骇然的目光中，镇压而下！


第一百八十五章 黑塔镇虎蛟
轰隆！
万丈高空之上，气浪犹如涛浪一般滚滚的席卷开来，一股极端惊人的灵力波动，犹如风暴一般凝聚着，那种灵力威压，将这天地都是笼罩而进。
在那沸腾灵力的源头，一座将近千丈庞大的黑色之塔，以一种极端震撼人眼球的方式降临而下，在那黑塔表面，还有着无尽的黑炎在升腾。
那一幕，太过的具有视觉冲击性，乃至于那下方无数的人，眼神之中都是有着一抹掩饰不住的震撼涌出来。
这种程度的攻击，就算是那些踏入了融天境中期的人，都是感到头皮发麻！
山巅上，那木奎与冰清神色格外的凝重，眼神深处，更是有着一点悸动，因为那从万丈高空弥漫而来的灵力波动，就连他们都是感觉到了一种致命般的危险。
他们显然是没想到，牧尘与杨弘之间的战斗，竟然会拼到这种惨烈的程度。
木奎与冰清对视了一眼，他们皆是明白，恐怕这场战斗的胜负，就将会在这一招之中出现结果了。
在那天空上，烛天长老仰头望着那呼啸而下的黑色之塔，俊秀的面庞上突然掠过一丝疑惑的神色，他皱了皱眉，喃喃自语道：“这黑塔……怎么感觉似乎在哪里见过一样……”
这样说着，烛天长老努力的想了想，又是没有太过清楚的头绪，当下只能无奈的摇摇头，这个叫做牧尘的新生，似乎并没有信息中所说的那么简单，一个来自小小北灵境的小家伙，怎么可能会拥有着这等惊人的手段？
“恐怕胜负，应该出来了……”
烛天长老抬头望着那携带着巨大阴影镇压而下的黑色巨塔，显然这一次的攻势，都将会是双方倾力而为，再不会有任何的留手，谁若是落了下风，就将会彻底的失败。
在那山巅的天空上，杨弘所化的上古虎蛟也是瞪着血红的巨眼望着那以一种惊人声势镇压而来的黑色巨塔，他同样是察觉到了那种极端的不安与危险。
如果他接不下牧尘的这番攻势，恐怕他就会彻底的败在后者的手中。
一旦失败，他也将会成就牧尘的名声，这显然是高傲的杨弘无法接受的事情，所以，无论如何，他都绝对不能让牧尘踏在他的头上！
“在这北苍灵院，我杨弘才是最耀眼的，牧尘，你想要阻拦我，我就只能将你也踩在脚下！”暴怒的咆哮，在杨弘的心中回荡着，那上古虎蛟血红的巨眼中，也是有着狰狞涌动起来。
吼！
上古虎蛟，仰天长啸，那啸声似龙似虎，其中充斥着浓浓的凶戾，类似这种炼化灵兽精魄，在获得力量的同时，或多或少也会被精魄之中所隐藏的性子所感染，上古虎蛟本就凶戾，此时此刻，杨弘显然也是因此有些变化。
“轰！”
在上古虎蛟仰天长啸时，只见得那浓郁的青光灵力，也是铺天盖地的从其庞大的身躯之中席卷出来，而且，在虎蛟身躯表面之上的那些金色虎纹，开始逐渐的变得明亮，青色与金光同时的出现在上古虎蛟周身，光芒汇聚间，似乎是化为了一道青光巨蛟以及金色巨虎互相缠绕，一种源自上古般的凶戾之气，在这天地间荡漾开来。
“牧尘，这新生第一，是我的，谁都抢不走！”
暴戾的咆哮声，自杨弘的心中响彻，旋即他心神一动，那上古虎蛟便是甩动着巨尾直冲而上，青光流溢开来，笼罩了附近千丈范围。
吼！吼！
上古虎蛟的咆哮之声，不断的响彻在天地间，所有人都是仰起头，带着一些震撼的望着那直冲天际而去的上古虎蛟。
而在那更上方的高空，黑色巨塔，携带着滔天黑炎，毫不停留的镇压而下。
此时的两人，都已是红眼！
咻！
在那无数道目光的注视下，黑色巨塔以及那上古虎蛟，终是携带着黑炎以及漫天青光，掠过天际，然后以一种让人头皮发麻的冲势，狠狠的撞击在了一起。
咚！
撞击的霎那，仿佛天地都是颤抖起来，即便是下方隔着万丈的地面，都是抖动着，一道道裂缝，悄然的从大地上蔓延而开。
刺眼的强光，携带着狂暴的灵力波动，自天空上，疯狂的席卷开来，带起滚滚雷鸣。
无数道目光，都是强忍着眼睛的刺痛，死死的盯着那两者凶悍对碰之处，那里狂暴肆虐的灵力波动，仿佛连虚空都是变得有些扭曲起来。
“吼！”
上古虎蛟依旧在愤怒的咆哮着，它疯狂的冲击着，一波波的青光，狠狠的轰击在那黑色巨塔之上，试图将其震碎。
然而，面对着它的疯狂攻击，那座黑色巨塔，却是纹丝不动，黑炎缭绕着，每当那些青光轰击而来时，都会被黑炎燃烧许多。
“嗡！”
随着上古虎蛟疯狂的攻击，那黑色巨塔上，也是开始有着一些奇异的塔纹若隐若现起来，黑光在塔底迅速的凝聚，隐隐的，似乎是化为了一道巨大的黑色符文。
那黑色符文缓缓蠕动，令人无法看清，但却是有着一种奇特的波动散发出来，那种波动中，仿佛拥有着一种神奇的封印力量。
“浮屠之塔，镇压万物！”
黑色巨塔之内，隐隐的有着古老的钟吟之声响起，只见得那巨大的黑色符文突然呼啸而下，轰在了那上古虎蛟庞大的身躯之上。
嘭！
仅仅只是一个接触间，上古虎蛟身躯之上的漫天青光，竟是在此时飞快的变得黯淡下来，一道凄厉的咆哮声，也是猛的从那上古虎蛟大嘴之中传出。
它能够察觉到，有着一种诡异的力量顺着那黑色符文传递过来，而那种力量一旦侵入它的身体，便是封锁了它体内的所有灵力运转路线。
那种感觉，就犹如被生生的封印了一般。
青光黯淡，而那黑色巨塔则是爆发出万丈黑芒，轰隆巨响中，直接是镇压在上古虎蛟那巨大的身躯之上，后者顿时如遭重击，庞大的身躯伴随着黑色巨塔的冲击，飞快的从万丈高空之上坠落而下。
轰！轰！
所有人都是怔怔的望着那一路狂坠而下的虎蛟与黑色巨塔，空气在那种冲击下爆炸开来，甚至连下方的地面，都是崩塌了下去。
“咚！”
在那无数道目光的注视下，黑色巨塔终于是降临大地，最后狠狠的落在一座山峰之上，顿时那座山峰剧烈的颤抖起来，无数巨石疯狂的滚落下来，整座山体，都是在此时不断的崩塌。
滚滚烟尘，冲天而起，遮掩了所有的视线。
这片天地间，也是在此时逐渐的安静下来，唯有着那山石滚落的声音在回荡着，那一道道的目光，都是紧紧的盯着那崩塌的山峰处，胜负，应该是在此时分出来了吧？
那远处的山脚下，叶轻灵，周翎等人都是掠上半空，紧张的看向那个方向，这场跌宕起伏的战斗，总该有个落尾了吧？
李玄通同样是在此时微微凝神，视线射去。
那北灵山巅，木奎，冰清，洛璃三人也是掠身而起，看这模样，似乎牧尘与杨弘的胜负，比那象征着新生第一的灵旗还要重要一般。
而在那天地间无数道目光的注视下，那崩塌山峰处的烟尘，也是逐渐的消散而去，旋即，一片庞大的碎石地带出现在了众人眼中，那原本的山峰，已经化为平原，整座山体，都是被完全的摧毁。
在山体的中央位置，那里有着一片巨大的凹陷，在那凹陷之中，肆虐的狂暴灵力，也是消退而去。
那里的情况，终于是清晰的出现。
所有的目光瞬间凝聚而去，旋即，这片天地间，便是有着一些压抑着震动的惊呼声悄悄的传开。
在那凹陷之处，上古虎蛟以及黑色巨塔，都已经消失了踪迹，取而代之的是两道略显狼狈的人影，那两道人影对峙而立，他们的衣衫，都是破裂了大半，满身都是布满着血痕。
那两道人影，自然便是杨弘以及牧尘。
此时的杨弘，头发披散，再没了往日的潇洒，他的眼神，死死的盯着前方的牧尘，那眼中，涌动着疯狂以及一点点的恐惧。
“竟然都还站着？”
望着那对峙的两人，所有人都是一惊，这两个家伙，也太顽强了吧？
牧尘的面色，有些苍白，他看着眼前那眼神疯狂的杨弘，手掌缓缓的搽去嘴角的血迹，然后转身，缓慢的对着这碎石之地外走去。
“我说过，属于我的，我就会自己来拿回来，这次是你还债，下一次，就该是姬玄了。”牧尘对着碎石之地外走去，那嘶哑的声音淡淡的传来。
噗嗤。
杨弘的面色，终于是在此时涨红起来，旋即他仰头一口鲜血狂喷而出，然后身体缓缓的前倾，轰然倒地，那眼中，布满了难以置信。
他竟然……又输在了牧尘的手中。
这个家伙，真的有这么恐怖吗？明明他失去了一年的修炼时间，明明他失去了灵路灌顶，为什么，依旧能够追赶上他？
杨弘的眼睛，疲倦的缓缓闭上，不管他有多么的不愿意承认，他都知道，或许，要压制住牧尘的锋锐与光芒，恐怕只有姬玄方才能够办到了。


第一百八十六章 谁是新生第一？
天地之间奔涌的狂暴灵力，终于是在此时悄然的消散，无数道目光，都是汇聚向那碎石之地，准确的说，是停在那自凹陷之地中缓缓走出来的少年。
少年俊逸的面庞，略微的有些苍白，原本那自其体内散发出来的惊人灵力波动也是削弱了许多，这令得他看上去似乎是有点狼狈。
但对于他此时的这种狼狈，却是根本无人出声嘲笑，就连那些老生，都是眼神有些郑重，先前那惊天动地般的一战，同样也是震慑到了他们。
那种程度的战斗，可极少会出现在新生之中，甚至，连现在的他们，恐怕都能承受不了那种惨烈的战斗。
眼前这个叫做牧尘的新生，用他的实力，赢得了所有人的尊重与重视。
在那山脚下，无数的新生也是怔怔的望着这一幕，沉默持续了好半晌后，突然有人举起手掌，轻轻的拍了起来，旋即那鼓掌之声迅速的传播开来，排山倒海般的在这天地间回荡着。
牧尘之前的表现，让他们感到惊艳，同时也让得他们新生真正的在北苍灵院那些老生的面前涨了脸面，至少以后在遇见一些趾高气扬的老生的时候，他们能够以此来反击对方的骄狂。
我们新生之中，同样有着耀眼的人物。
牧尘站在那碎石高处，他望着那周围天地间铺天盖地的人影，再听得那雷鸣般的鼓掌声，也是无奈的笑笑。
山峰上，李玄通也是凝望着那道修长的少年身影，旋即缓缓的收回目光，下巴微不可察的点了点，今日牧尘的表现，还算没让他失望，洛璃的眼光，也的确还算不差。
不过，光凭借这，却依旧还没那种资格留在洛璃身旁，这只会给她造成一些阻碍，而到时候……他们两人，或许都会受到伤害。
李玄通双目微垂，他知道自己喜欢洛璃，而洛璃只是将他当做朋友，但即便如此，有些东西，他依旧需要为洛璃去想，即便她或许并不认同他的那些做法。
漫山遍野的鼓掌声，持续了许久，终于是逐渐的减弱下来，洛璃娇躯掠来，出现在牧尘身旁，那琉璃般的眸子望向后者，轻声道：“没事吧？”
牧尘笑着摇摇头，但那苍白的面色显然没有多少的信服力，杨弘毕竟不是寻常的对手，即便是打败了他，但牧尘显然也是付出了代价，如今的他，同样很虚弱。
远处的天空，烛天长老缓缓的掠来，然后出现在牧尘前方的半空，他眼神有些奇特的打量了牧尘一眼，旋即笑眯眯的道：“小家伙，这次的比试，你赢了，不过，你并未获得灵旗，所以可还不算是新生第一。”
无数道目光也是投射而来，的确，牧尘虽然打败了杨弘，但这次的新生大会可不是擂台赛，只有成功夺得灵旗的人，方才是真正的新生第一人，而牧尘显然还未曾达到那种条件，虽然先前牧尘的实力，已经征服了他们所有人。
在场的人，可不会再相信，如果单打独斗的话，这一届的新生中，有人能够打败牧尘。
叶轻灵他们闻言也是有些惋惜，虽然他们期盼牧尘成为新生第一人，但他们还是能够感觉到此时牧尘的状态并不好，而剩下的木奎以及冰清，显然都是棘手的角色，实力并不会弱于杨弘多少，牧尘以这种状态再与他们动手的话，实在太不利了。
此时那木奎与冰清也是掠来，凌空而立，看向牧尘。
面对着那无数道目光，牧尘却是笑了笑，然后摇了摇头，道：“烛天长老，接下来的战斗我便放弃了吧，那新生第一，先让他们去争夺吧。”
对于那所谓的新生第一的名头，牧尘倒并不是特别的在意，他之所以会针对杨弘，只是因为两人之间的恩怨而已，如今胜负已分，他也犯不着逼迫着自己，再度去进行那种高强度的战斗，那只会对他的身体造成更强的负荷。
“哦？你竟然不抢第一了？”烛天长老讶异的看向牧尘，一般类似牧尘这种年龄的少年，应该正是年轻气盛的时候，一点虚名就足以让他们争得头破血流，而眼下牧尘，竟是放弃了这种机会？
那无数老生也是惊讶的看着牧尘，后者气势正盛，若是乘胜追击，再加上那黑裙少女似乎与他关系极近，两人联手的话，倒并不是没可能夺得灵旗。
牧尘点了点头，其实前五的奖励都是差不多，除了所奖励的灵值不同外，其余都是一模一样，而且也能够进入那“灵诀殿”，所以让他为了那所谓的新生第一再去与木奎，冰清二人斗上一斗，他并不觉得有着必要。
“两位，接下来那灵旗的争夺就看你们了。”牧尘冲着木奎，冰清二人一笑，道。
“你不来了？”
木奎闻言，眼中顿时流露出失望之色，有些意兴阑珊的摇摇头，道：“那什么新生第一，我才没兴趣，我现在更想和你酣畅淋漓的打上一场，如何？跟我试试？”
牧尘愕然，旋即苦笑，这木奎，果然是个嗜战狂人啊。
“他现在的状态不好，如果你喜欢的话，我陪你打一场吧，应该也不会让你失望的。”洛璃盯着木奎，道。
木奎见状，顿时尴尬的笑了笑，他似乎的确是有些心急了一点，当即摇了摇头，道：“既然连你都不参加接下来的争夺了，那这新生大会也没意思了，我懒得再跟她们两个女孩动手了，我也直接放弃吧。”
“不过，你得答应我，等你恢复过来了，陪我打上一场，就跟刚才那样，不用客气，越狠越好。”
牧尘无奈，只能点点头，对于木奎这种爽直的性子，他也算是有些好感，所以也不至于太不给面子。
“女人怎么了？”
冰清柳眉却是突然皱了起来，冷冷的看向木奎，周身有着寒气缓缓的弥漫出来：“你觉得你能赢我不成？”
木奎一滞，旋即干笑了两声，他对于女人这种生物的确是有点头疼，所以也识趣的没再挑拨冰清，这女人，的确很厉害，如果交手的话，他不见得就能赢。
冰清见到木奎不敢再胡言乱语，这才将视线转向牧尘，道：“这新生大会被你们弄得好没意思，人都放弃了，我去拔个灵旗看上去太蠢了一些，所以那灵旗，我不想要。”
牧尘嘴角微微抽搐了一下，这些家伙怎么个个都是如此的独特……送上门来的新生第一都不要，若是换作其他人，类似杨弘的那种性子，恐怕早就巴不得他们所有人都早早滚蛋了吧。
“你们三个都放弃了？”烛天长老也是错愕的望着牧尘等人，显然他也是觉得怎么这一届的新生竟然会这般的奇特。
木奎与冰清都是随意的点点头，旋即两人看向牧尘，道：“这次的新生第一，你应该挺有资格的，先前你与杨弘的战斗，如果换作是我们的话，或许结局不会比杨弘好哪里去，所以，真要说起来，如果你身旁的洛璃没意见，你算是当之无愧的新生第一。”
木奎两人这话倒的确是不假，先前牧尘与杨弘斗得太狠，也斗得太精彩，甚至连他们都不得不承认，如果换做他们的话，显然也不可能敌得过牧尘最后那恐怖的黑塔镇压。
虽然牧尘并没有与他们交过手，但有些东西，大家都能感觉得出来，所以他们也就再懒得多费时间，他们性子都挺高傲，也不屑趁着牧尘虚弱时，去夺了这名不副实的新生第一。
“多谢两位抬举了。”
牧尘笑笑，道：“不过既然我们都已经放弃，那这灵旗，就让洛璃顺手拔了吧，我觉得，她这新生第一，恐怕比我的含金量会更重一些。”
虽然一直都未曾见过洛璃真正的动手，但牧尘却是敏锐的感觉到，洛璃的实力，绝对会比杨弘还强，如果让牧尘来与洛璃真正毫无保留动手的话，牧尘还真没信心能够击败她。
木奎与冰清闻言，也是看了洛璃一眼，然后点点头，他们的感觉与牧尘相同，虽然洛璃出手极少，但谁都不敢小觑这个拥有着精致容颜的美丽少女，不然的话，先前冰清也不会在洛璃的阻拦下，那么轻易的就暂时罢手了。
洛璃也是怔了一下，显然是没明白这怎么突然之间那新生第一的名头就放在她头上来了，当即她有些嗔怪的瞪了牧尘一眼，这个讨厌的家伙，竟然是把她给推出去了。
别人或许会对那新生第一的名头很垂涎，但洛璃却真没觉得那有多少的意思。
“咳，毕竟第一有着五十万的灵值，咱们现在苦兮兮的，得到那些灵值也能改善一下，现在养家不容易啊。”牧尘凑近洛璃，手掌悄悄勾了勾洛璃纤细玉手，低声笑道。
洛璃好气又好笑，又舍不得对此时虚弱的牧尘做什么，只能轻咬了咬银牙，然后在那无数道惊愕的目光中掠出，冲上山巅，毫无难度的将那巨大的灵旗拔了下来。
洛璃握住那巨大的灵旗，飘掠而下，然后冲着那微微发愣的烛天长老微微一笑，道：“烛天长老，可以宣布结果了吗？”
烛天这才哭笑不得的点点头，现在的新生，真是有些搞不懂究竟是在想什么了，这洛璃根本就没出过手一次，结果就莫名其妙的成为了新生第一……
这次的新生第一，恐怕算是北苍灵院这些年中，最为容易的一次了吧？


第一百八十七章 交谈
新生大会，最终以一种略显滑稽的结果而落幕，夺得新生第一的，并非是与杨弘展开了殊死决战的牧尘，而是一直都未曾怎么出过手的洛璃。
而对于这个结果，很多新生老生都是有些面面相觑，旋即无奈苦笑，但也并未多说什么，其实这场新生大会，有了牧尘与杨弘之前那场精彩的对决，想来后来的战斗应该不会再能够将他们超越，所以再观看的必要性也不是很大。
至于所谓的新生第一，其实也就是一个名头，洛璃，木奎，冰清三人都未曾出过手，但他们的实力也是毋庸置疑，能够轻易的抵达山巅，这本来就是一种强横实力的证明。
而且，有时候，新生第一，也并不是光夺个灵旗就能获得的，毕竟人人心中都是有杆秤，自然会懂得如何去评量。
先前的那场战斗，令得他们感到了一些震撼，牧尘能够以一个新生的身份做到这种程度，就连北苍灵院那些骄傲的老生都是不得不佩服，而显然，在他们的心中，牧尘才是这一届新生之中当之无愧的第一人。
当然，至于他们的这种认为，牧尘在不在意，那就是另外的一个问题了。
……
伴随着新生大会徐徐的落幕，新生之中的修炼气氛倒是稍微的缓了一缓，现在的他们，正处于融入北苍灵院的融入期，等此之后，他们便是会逐渐的对这个庞大的灵院开始熟悉起来，并且成为其中的真正一份子。
牧尘的话，也是休整了三日时间，方才彻底的恢复过来，这一次与杨弘的大战并不轻松，虽然牧尘对他极其的不顺眼，但也得承认，杨弘此人，倒的确是有着不小的能耐，以他的天赋，以后想来在北苍灵院中也是能够有着一席之地。
不过牧尘也并不惧他，他能够打败他第一次，自然就会第二次，第三次……这杨弘若是不死心的想要做点什么，牧尘不介意继续让他尝试一次失败的滋味。
在那小小的楼阁之顶，牧尘静静盘坐，他仰天望着那蔚蓝的天空，半晌后，方才长长的吐出一团白气，有些懒散的舒展了一下身子。
这数日时间，他便是安静的留在这里恢复着，至于当日与杨弘的那场大战究竟引起了多少波澜，他也没太用心的去关注过。
牧尘视线瞟了一眼这片新生区的外围处，那里有着沸腾的人声传来，人气显得极为的旺盛，自从新生大会之后，他们所在的这片区域，无疑是成为了那众多新生区最为耀眼的一处，不少新生都是汇聚而来，想要加入到由牧尘与洛璃坐镇的洛神会之中。
对于这种事情，牧尘与洛璃显然都没空理会，但周翎却是感到很兴奋，成天捣鼓着，倒是将洛神会的声势搞得愈发的壮大。
“这家伙……”
牧尘无奈的笑笑，倒是不明白为何周翎会对此如此热衷，不过对于周翎，他倒是好感不小，所以对于他们所作的事，也都还保持着一些支持。
“嗯？”
牧尘望着远处，突然神色一动，偏过头来，只见得那另外一个方向的天空，一道光影闪掠而来，数个呼吸间，便已出现在了他所在的楼顶之上。
那道身影现出身来，英俊的模样，淡漠的眼神，正是李玄通。
李玄通现出身来，他望着有些懒洋洋的牧尘，眉头却是皱了皱，道：“你这样子，莫非以为打败了那杨弘，成为了新生第一人，就足以让你自得自满了不成？”
牧尘眉头也是皱起来，但也懒得与他争吵，道：“新生第一，是洛璃，可不是我，另外，我刚刚恢复过来，稍作调节似乎并不过分吧？”
对于李玄通，牧尘并没有太大的好感，他与洛璃似乎是认识，但牧尘却并不太喜欢他对于两人之间的事情来指手画脚，或许他有着他的理由，但这并不算是对他们两人的尊重。
只是李玄通对于洛璃并没有坏心，所以牧尘也忍着心中的不舒服，不想与他翻脸。
“前些天新生大会的那场战斗，我也看见了。”李玄通淡淡的道：“不得不说，你的确还是有着一点本事，不过，说句不客气的话，你依旧没资格与洛璃来往。”
牧尘双目微微一眯，眼中掠过一丝恼怒之色，声音则是变得平淡下来：“李玄通学长，你不觉得有些事情，你管得太多了点吗？”
牧尘盯着李玄通，道：“请你记住，你并不是洛璃的什么人，所以，你也并没有权利来干涉她的选择，你若是看不起我，尽管冲我来便是，你想要什么，我都陪你。”
“生气了吗？”李玄通淡淡一笑，那眼神则是逐渐的冷冽下来，犹如刀锋一般的看向牧尘，道：“不是我要干涉她的选择，而是你在妨碍着她做出自己的选择，她与你想象的不一样，同时你也想象不到她承受着什么，你喜欢她，但却并不知道，留在她身旁，对她是一种严重的阻碍。”
“所以，你离开她，是对你们两人都是最好的选择，我也希望你能够这么做。”李玄通沉声道。
牧尘眼神缓缓的凌厉，他站起身来，冷冷的望着李玄通，道：“如果我不同意呢？”
“那为了能够减少她以后会受到的伤害，我只能施展一些我的手段了。”李玄通淡漠的道。
“那你就来试试！”
牧尘针锋相对，眼神冰寒，紧紧的盯着牧尘，幽黑的灵力，迅速的从其体内席卷而出。
李玄通眼神淡漠，他一步跨出，顿时这片天地间的灵气疯狂的汇聚而来，楼顶之上的天空都是有些扭曲起来，一股极端恐怖的压力，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
那股恐怖的压力，笼罩着牧尘的身体，但他修长的身体却是笔直如枪，黑色眸子，盯着李玄通，眼神之中没有丝毫的畏惧之色，即便眼前的人，乃是那天榜之上排名第二的强悍存在。
咔嚓。
牧尘双脚所踩的地面，突然裂开了一些裂纹，身体之上的幽黑灵力，也是被压制得黯淡了一些，只是他的眼神，依旧死死的盯着李玄通。
这般对峙，持续了半分钟，那李玄通方才退后了半步，顿时那种压迫感迅速的消散而去，他盯着牧尘，淡淡的道：“我给你两个月的时间，两个月内，如果你依旧不想离开洛璃，那么，我就会出手。”
“你是一个很骄傲的人，我想，如果你在北苍灵院屡次被打败的话，对你而言，会是一个很严重的打击。”
李玄通漠然的道：“不要怀疑我能不能做出这些事，相信我，与以后你会受到的一些阻碍相比，我的手段算是温和，所以我希望你能够有自知之明的知难而退，不要让洛璃以后陷入进退两难的境地。”
牧尘眼神有些冰冷，五指也是在此时缓缓的紧握，这种自以为是的家伙，真是让人很讨厌啊。
“两个月的时间，你自己好好把握吧。”
李玄通突然偏过头，望向远处，那里有着一道光虹对着这个方向疾掠而来，那熟悉的倩影，正是洛璃，显然她也是察觉到这边两人的对峙，那灵力波动中，都是掺杂了一些怒意。
“我们之间的谈话，希望你不会告诉洛璃，然后通过她来阻扰我，那样的话，我就真心是彻底失望了。”李玄通淡淡的道，旋即也不停留，身形一动，直接是对着远处暴掠而去。
唰。
在李玄通离去时，洛璃也是落上了楼顶，她俏脸微寒的望着李玄通离去的方向，然后琉璃眸子看向牧尘，道：“他没对你怎么样吧？”
牧尘也是将视线收回来，笑了笑，眼中有着看不清的光：“没事。”
洛璃盯着牧尘，犹豫了一下，道：“他没乱说什么吧？”
牧尘看着洛璃那清澈动人的琉璃双眸，却是突然伸出双臂，揽住了少女那盈盈一握的纤细腰肢，少女猝不及防，精致的脸颊上顿时浮现了一抹浅浅的绯红，但却并未抗拒，她能够感觉到，牧尘的心情，似乎是有些不太好。
“洛璃。”
牧尘低头，轻轻嗅着少女那柔软而幽香的发丝，喃喃道：“不管怎么样，不管我要付出什么样的代价以及努力，我都绝对不会放手的。”
少女玉臂也是轻轻抱住牧尘的腰，她将小脸贴在牧尘的胸膛处，那清澈的眸子中，掠过柔色，螓首轻点。
牧尘缓缓抬头，目光凝视着李玄通消失的方向，那黑色眸子中，却是有着锐利之色凝聚起来。
李玄通，我不管你有什么样的理由，不过如果你真要插手的话，那我也不会让你那么容易如愿的。
牧尘知道李玄通很厉害，比杨弘还厉害，但他同样也很清楚的知道，有些东西，不论面临着什么，都绝对不能放弃。
比如，怀中的女孩。


第一百八十八章 灵力融合
夜色如水，笼罩着庞大无比的北苍灵院，淡淡的月光倾洒下来，为这天地都是披上了淡淡的银纱。
北苍灵院的人气太过的旺盛，即便是夜中，依旧是到处灯火通明，一些修炼场中，还能够看见不断苦修的身影。
在那新生区中，牧尘则是盘坐在房间之中，任由那冰凉的月光透过窗户，照耀在他的身体上，他的眉头，微微的皱着，眼中精芒闪烁。
白天与李玄通的谈话，终归是让得牧尘有些谨慎起来，这李玄通摆明是要插手他与洛璃之间的事情，而且显然，他对于牧尘，似乎也并没有多少的好感，正如牧尘对他一样。
李玄通的实力，毋庸置疑，能够在天才云集的北苍灵院中成为那天榜第二的强悍存在，恐怕任何人都不敢对其心怀小觑。
如果他真要采取什么手段的话，或许的确会对牧尘造成很大的困扰。
而想要杜绝这种困扰，牧尘并没有太多的选择，唯有让自己变得强大，这样才能够不惧李玄通的那些手段。
但是，对于现在的牧尘而言，李玄通显然是极其的难以对付，虽然他并未真正的与后者交过手，但按照牧尘的估量，恐怕李玄通早已是超越了融天境的层次。
这种差距，太过的庞大，很难用各种的手段来弥补，除非牧尘又是像当初对付柳惊山一样，彻底的借用九幽雀的力量，但那样的话，牧尘并不认为赢得漂亮，毕竟与柳惊山那种你死我活不同，与李玄通的交锋，并没有那么的残酷。
而且，牧尘也不太喜欢借助着九幽雀的力量来耀武扬威，那并不是真正属于他的力量。
“想要与李玄通略作抗衡，恐怕必须突破到融天境才能够做到一些……”
牧尘喃喃自语，神魄境与融天境之间的差距太大，即便是他，即便是施展了所有的手段，其极限，也只能够对付融天境中期的人，若是遇见融天境后期的话，则就会彻底落入下风，更何况，类似李玄通这种超越了融天境的强大对手。
所以，牧尘想要拉近那种距离的话，他就必须尽可能的在这两月时间中，突破神魄境，踏入融天境的层次！
牧尘轻轻点头，看来即便是打败了杨弘，他依旧是不能放松啊，这北苍灵院的天才妖孽层出不穷，如果不努力让自己变得更强，或许下一次失败的，就会是他了。
“再有两日时间，便可以进那‘灵诀殿’中，我得尽全力试试，若是能够夺取到一卷神级灵诀的话，也能够多一个厉害的手段。”
牧尘喃喃自语，神级灵诀，这是一个非常具有诱惑性的字眼，即便是牧尘都会忍不住的为之心动，那种层次的灵诀，他似乎还从未遇见过，但显然，那绝对是强大的代名词。
在灵值殿中，也是有着神级灵诀的出售，可那种高昂的价格，只能够让牧尘望而却步，所以，这一次进入灵诀殿选择灵诀，倒是一个很不错的机会。
虽然牧尘也知道获得神级灵诀的几率极其之低，但不管怎样，总得一试吧。
“实力啊实力……”
牧尘摇头轻叹，有些不爽，这悠闲的日子便是被李玄通这样蛮横的打破，虽然不知道两个月后他究竟想要怎么样，但显然，牧尘必须得早有准备。
牧尘微微撇了撇嘴，然后缓缓闭目，心神则是沉入气海之内，在那曼荼罗花上，九幽雀懒洋洋的趴伏着，黑炎在其身躯之上，不断的燃烧着。
“有没办法让我变强一些？”牧尘捎了捎头，对着九幽雀询问道。
“你能凭借着神魄境后期的实力打败融天境中期的对手，还不够强吗？”九幽雀慵懒的伸展着双翼，它的一举一动都是透着一股优雅，这令得牧尘愈发的怀疑它的性别。
“那李玄通可不能这样对付。”牧尘笑了笑，旋即漫不经心的道：“而且那家伙在北苍灵院这么久，恐怕手头上的灵值起码有数百万，如果能得到的话，或许就能买到那北溟龙鲲的精血了……”
九幽雀那慵懒的眼睛顿时明亮了起来，身躯上燃烧的黑炎都是浓烈了许多。
“所以，帮忙想想能怎么样提升我的实力吧，我实力强了，获取灵值的速度也能加快一些，你也能快到得到北溟龙鲲的精血。”牧尘笑眯眯的道，对于九幽雀的死穴，他可是拿捏得极为的精准。
“那李玄通比你强多了，也不是那杨弘能比的，现在的你要跟他交手，绝对被完虐。”九幽雀也是知道牧尘在用这个来刺激它，不由得瞪了他一眼，道。
“我不是还有两个月的时间吗。”牧尘一笑，对此倒并不感到什么沮丧，李玄通天赋不弱，并且在北苍灵院修炼多年，如果连这些实力都没，那也太小看人了。
九幽雀看了看牧尘，道：“你自己想得也的确没错，你现在最需要做的事情，是赶紧突破到融天境，不然的话，根本就没可能与那李玄通交手。”
牧尘微微点头，他也同样明白这个道理，如果他不能晋入融天境，的确不具备与李玄通交手的资格，手段，只是拉近距离的一种方式，可一旦那种距离太过的遥远，手段再厉害，再高超，都是毫无作用。
牧尘叹了一声，看来果然只能尝试冲击融天境啊……
“等等。”不过就在牧尘打算退出气海时，九幽雀突然出声。
“嗯？”牧尘疑惑的看向它。
“突破到融天境，的确是你必须做到的事情，而在这之外，我也能给你一些帮助。”九幽雀道，毕竟如今的它已经和牧尘缔结了血脉链接，牧尘若是太弱小，导致哪天被人给灭了，它也得跟着倒霉，所以，如果能够帮助牧尘提升实力的话，它也是不会藏着。
“什么帮助？”牧尘一愣，旋即欣喜的问道。
“灵力融合。”九幽雀淡淡的道。
“灵力融合？”牧尘念叨了一声，旋即一片茫然，显然并没有听说过这什么灵力融合。
“这灵力融合，只有着缔结了类似我们这种血脉链接的才能够做到，其实也很简单，就是将我们的灵力彼此融合，从而你就能够让你的灵力，获得一些独特的力量。”
九幽雀伸出黑翼，在那黑翼之上，燃烧着熊熊的黑炎：“你认为我这黑炎如何？”
“很厉害。”
牧尘老实的点点头，九幽雀的那种黑炎，连灵力都能够燃烧，而且在他借助着九幽雀的力量时，也能够催动这种黑炎，那种效果，他知道得最为的清楚。
“这叫做九幽火，是我们九幽雀一族与生俱来的能力，能够燃烧灵力以及其他的各种能量，极为的强大，而且，这种火焰还能够伴随着我们的进化而进化，一旦我成功突破到神阶的境界，这九幽火便是能够进化成九幽冥火，甚至在我变得更强之后，这还能够彻底觉醒体内的上古不死鸟的血脉，令得这九幽冥火再度进化，成为‘不死火’，那时候，火焰燃烧处，便是能够不死不灭。”九幽雀的声音之中，充斥着骄傲，显然，这九幽火是它们九幽雀一族最引以为傲的天赋。
牧尘也是赞叹的点点头，这天地之间，的确充满着神奇，灵兽虽然与人类不相同，但它们也拥有着人类都垂涎的各种神奇能力。
“如果你能够完成灵力融合的话，以后你的灵力，也会具备着九幽火的能力，那时候，你所修炼的灵力，显然将会比其他人修炼的灵力，更为的厉害霸道，这对于灵力而言，是一种质的提升。”
“哦？”
牧尘眼睛一亮，他的灵力也能够获得九幽火那种燃烧灵力以及能量的能力？虽说牧尘在借助九幽雀的力量时，也是能够催动一些九幽火，可一旦他停止催动，那些九幽火就会立即消失而去，并不会再出现在牧尘的灵力之中。
类似眼下九幽雀所说的这种灵力融合，却是能够让得他所修炼的灵力，真正的具备着九幽火的特性，这如何能不让得他感到惊喜。
“那这灵力融合，应该怎么做？”牧尘有些迫切的问道。
“想要完成灵力融合，可不是什么简单的事，之前你与我的同化程度太低，所以也无法做到这种程度，但现在却能够勉强的达到。”
九幽雀的声音中，似乎是多出了一些幸灾乐祸：“我得提醒你，这灵力融合，极其的痛苦，你的灵力，要随时处于我的九幽火灼烧之中，那比将你丢进火山之中更为的痛苦，你能承受得下来，便是能够完成融合，从而令得灵力产生变化。”
“怎么样，你敢试试吗？”
牧尘毫不犹豫的点头，眼中燃烧着熊熊火焰：“什么时候开始？”
“不急，你先调整一两日，然后从那灵诀殿中出来后，我们就找一处地方开始修炼，争取在这两个月时间内，让你突破到融天境，并且也完成灵力融合！”九幽雀道。
“好！”
牧尘咧嘴一笑，若是能够完成这两种修行，想来他的实力，应该会出现暴涨，到时候，也能够有着几分应对李玄通的力量了。


第一百八十九章 第一
在接下来的两日时间中，牧尘倒是依九幽雀所言，并没有着重的修炼，只是每日静修，努力的调整着，让得自己的状态处于巅峰的层次。
而静养的效果也是相当的不错，两日时间，牧尘那之前因为与杨弘的大战所造成的诸多伤势与虚弱，也是彻彻底底的被恢复，身体之内，灵力滚滚流淌，犹如河流奔涌一般，源源不断，雄浑的力量，荡漾在其四肢百骸。
现在的牧尘，能够感觉到，他体内的灵力，比起与杨弘大战之前，显然又是雄浑了一分，显然，这种大战，虽然险峻，但对于修炼而言，也的确是有着几分好处，只不过这种提升，依旧还并未碰触到神魄境后期的极限，那种所谓的突破之感，也迟迟未曾出现。
而牧尘对此，倒是显得颇为的平静，融天境并不容易晋入，即便他的修炼素来稳扎稳打，但想要突破那一步，依旧是需要一些契机以及底蕴，方才能够真正水到渠成的突破至融天境！
此时的话，显然只能静静的修炼，等待着水到渠成的那一日。
……
新生区中的那一片清澈湖泊中，牧尘盘坐在湖面之上，淡淡的灵力包裹着身体，令得他看上去就犹如漂浮在水面之上一般。
在湖泊周围，是一些训练场，不少新生都是在其中进行着修炼与切磋，而这些新生，几乎全部都是洛神会的人，伴随着当日与杨弘的那一战之后，原本在新生中显得张狂的“飞龙会”，已经不敢再嚣张，而“洛神会”则是趁机崛起，规模扩张了不少，不过好在周翎与叶轻灵对此颇有经验，所以也并未胡乱的放任旁人加入，而是在经过了一些考核后，方才允许，这也是令得“洛神会”并未被各种新生滥竽充数的涌进来的主要原因。
如今的牧尘，在新生之中显然是最为耀眼的人物，他的光芒，甚至是盖过了杨弘，木奎等人，毕竟当日的那一战，实在是太过的惊人，即便多日之后，依旧让得不少新生津津乐道，当然，不止是他们，就连一些老生，都会带着一些赞叹的语气，诉说着那场精彩的战斗。
因此，在这湖泊周围，也是会有着不少的视线对着湖泊中央射去，那眼神中，充斥着敬畏与好奇。
牧尘静静的盘坐在湖面之上，身体感受着那水波的轻轻荡漾，一种宁静从心中散发出来，仿佛是令得他体内流淌的灵力，都是变得轻灵了许多一般。
宁静的水浪，突然间细微的波动了一下，牧尘则是缓缓睁开眼睛，望着那踏水而来的叶轻灵与周翎，淡淡笑了笑。
“喂，那杨弘据说今天苏醒过来了。”周翎看向牧尘，笑道。
牧尘无所谓的点点头，当日那场大战，杨弘显然受创比他还重，所以直到今日方才从那昏迷中苏醒。
“明天就是你们去灵诀殿挑选灵诀的时候了。”叶轻灵有些羡慕的道：“如果你能得到一卷神级灵诀，那可就真是厉害了。”
神级灵诀，几乎对于任何人，都拥有着巨大的吸引力。
“哪有那么容易。”牧尘笑笑，如果神级灵诀那么容易就能获得的话，就不会在灵值殿中标那么恐怖的价格了。
“你这几天，跟老人一样的悠闲，也不怎么修炼，看上去懒洋洋的，你想干嘛呢？”周翎有些纳闷的道，牧尘这两天，看上去太懒散了，成天在新生区闲逛，也不去聚灵阵或者雷域中修炼。
“调整状态。”
牧尘一笑，也没过多的解释，只是抬起头，望向了北苍灵院中央那座数万丈庞大的巨鸟山岳，在那山岳的一道巨大翼翅上，驮负着金光闪耀的神魄榜，而他的名字，正闪烁着金光的挂在第三的位置上。
“我打算冲击下那神魄榜第一了。”
牧尘视线转上，看向了神魄榜第一，那里，有着一个耀眼的名字，苏灵儿，显然，占据在这神魄榜第一的，竟然是一个女孩子。
“神魄榜第一？”周翎与叶轻灵都是一愣，旋即眼中有着惊喜涌出来，虽然神魄榜在北苍灵院只能算做一个初级榜单，但不论如何，如果能够登顶，那必然也会引来不小的震动。
虽说牧尘现在已经在神魄榜第三了，但他们都很清楚，第三与第一，虽然只是隔着一个名次，但它们各自所代表的力量，却是完全不同。
牧尘如果真的能够成为神魄榜第一的话，那绝对会比新生第一更加的具备重量。
“不过如今那占据神魄榜第一的，可是苏灵儿啊……那可是北苍灵院中极为有名的美人呢。”周翎也是望向神魄榜顶尖的那个金光之名，道。
牧尘不在意的笑笑，美？能美过洛璃吗，他可不相信。
“而且，最麻烦的是，苏灵儿的姐姐，是苏萱。”周翎干笑了一声，道。
“苏萱？”牧尘终于是怔了一下，有些讶异的道：“那个在天榜之上排名第三的苏萱？”
周翎点点头，这个名字，在北苍灵院所拥有的重量，可是丝毫不比李玄通弱啊。
“既然那苏萱能够在北苍灵院拥有着这般名气，想来也不会心胸狭窄之人，榜单之上的名次更替，只是正常之事罢了。”牧尘一笑，此次之后，他便是要全力冲击融天境了，而一旦晋入融天境，他就不能再冲击神魄榜，所以眼下倒是最后的机会。
毕竟，冲上神魄榜第一，必然也能够获得不菲的灵值，这对于现在正千方百计凑集灵值的牧尘来说，显然是不小的诱惑。
周翎闻言，也就不再多说，牧尘如果能够成为神魄榜第一，那对于他们洛神会，也将会有着极大的宣传，到时候，想来他们的名气会更上一层楼。
牧尘则是缓缓的闭上双目，然后周翎他们便是见到幽黑的灵力，犹如滚滚浓烟一般自牧尘的体内散发出来，他的身体，缓缓的升起，一股灵力威压，悄然的蔓延开来。
湖泊周围，那些洛神会的成员也是注意到这边，当即都是将好奇的目光投射了过来。
在那众多的目光注视下，牧尘身体悬浮在半空，片刻后，他的双目睁开，黑色眸子中，精芒掠过，这数日时间都是波澜不惊的灵力，却是在此时犹如苏醒的雄狮一般，展露出峥嵘。
轰！
幽黑灵力，在牧尘的掌心疯狂的汇聚着，远远看去，犹如一大团墨在涌动，黑芒闪烁，还在不断的滴落着。
牧尘抬头，他望着那遥远方向的庞大石碑，旋即深吸了一口气，五指紧握，旋即伸出拳头，缓慢的一拳轰出。
嘭！
随着牧尘这一拳缓慢的轰出来，他面前的空气仿佛都是在震荡得爆炸开来，黑光涌动，四道丈许大小的黑色光印浮现，旋即直接是化为一道黑色虹光，暴掠而出，狠狠的轰击在出现在牧尘前方的灵值牌上。
咻！
黑色虹光轰中灵值牌，只见得那灵值牌上顿时爆发出万丈虹光，旋即虹光直冲而起，化为一道光束掠过天际，最后在那无数道惊愕的目光注视中，轰在了那座记载着神魄榜的巨大石碑之上。
嗡！
那座石碑，仿佛都是在此时颤抖起来，旋即一道奇特的嗡鸣声波荡漾开来，金光大作，犹如耀日升腾。
神魄榜上的这般异景，也是立即引起了北苍灵院中无数学员的注意，他们愕然的望着那神魄榜，然后便是见到，在那神魄榜第三的位置，那一个名字突然爆发出金光，犹如一轮从天地交接处，新生而起的一团耀日，升腾而起，一掠而上，竟是将那牢牢盘踞在神魄榜上整整一年时间的名字，生生的抹除而去。
咚！
石碑嗡鸣着，发出奇异之声，仿佛是在宣告着这神魄榜单上的王者，被新生之王取代一般。
那团新生的金光，盘踞在神魄榜最顶尖的位置，光芒缓缓的散去，露出了两个金光之字。
神魄榜第一，牧尘！
北苍灵院中，无数道目光望着那出现在神魄榜最顶尖位置的陌生名字，沉默了一会，旋即各处都是有着一些惊讶之声传出。
不过这一次，倒是没太多的人对此表现得不可思议，毕竟伴随着新生大会的那一战，这个名字，已经开始被一些老生所知晓，他们知道，这个叫做牧尘的新生，拥有着连他们都必须重视的强大实力。
不过，这小子倒是有些厉害，竟然这般不客气的把苏灵儿给踢了下去……那小姑奶奶，可不是什么温柔的人，她与她姐姐，完全就是两个性子……
真不知道当她见到自己被从神魄榜第一的位置被踢下去时，那漂亮的眉，会如何的竖起来，然后咬着银牙，碎碎念的诅咒着那个家伙。
而在他们为此暗自偷笑时，也是凝视着那个名字，许久后，有些感叹的摇摇头，这个新生，真的是很耀眼啊，或许，以后的北苍灵院，都会因为这个名字，而变得有些不一样起来吧……


第一百九十章 苏萱，鹤妖
湖泊上空，牧尘望着那金光闪耀的神魄榜，旋即笑了笑，抓住灵值牌，只见得上面光芒闪烁，竟是多了整整十万灵值，这再加上之前因为新生大会获得的四十万灵值，他如今便是存下了五十万左右的灵值，这已经算是一个很不错的数量了，但距那北溟龙鲲的精血，依旧还差了太多太多啊……
牧尘无奈的撇撇嘴，上次只是抢了个神魄榜第三，就惹出了那陌轮，这一次又抢了第一，不知道会不会还有什么麻烦。
不过为了灵值，他也没太多的办法，谁让九幽雀成天都在催促着……
在那湖泊周围，那些新生则是眼神炽热的望着这一幕，他们望着那神魄榜第一的名字，感觉到有些热血沸腾，若是有朝一日，他们的名字，也是能够挂在那上面，该是一件多么让人热血沸腾的事情啊。
“厉害。”
周翎也是竖起大拇指，赞叹不已，对于牧尘，他已经再没了丝毫的怀疑，这个家伙就是一个怪胎，明明只是神魄境后期的实力，但却连融天境的人都得退避三舍，眼下更是轻易的将那在神魄榜第一占据了将近一年之久的苏灵儿给踢了下去，这些，哪是一个新生能够轻易办到的啊。
牧尘不在意的笑了笑，倒没多说什么，对着周翎二人摆了摆手，便是转身对着新生区内部掠去，留下那满地的崇拜视线。
而神魄榜上的动静，显然也是引起了其他新生区的注意，那一道道目光望着那道熟悉的名字，都是赞叹不已。
在一处新生区，杨弘面色阴沉的望着那神魄榜，拳头紧握，浑身散发着冷厉的气息，在他身后的那些飞龙会的成员则是离他远远的，不敢靠近。
“牧尘，我不会这么容易就认输的！”杨弘眼中寒芒闪烁，咬牙切齿，拳头握得嘎吱做响，牧尘越耀眼，就越让得他感觉脸庞火辣辣的，这种被人踏在头上的事，不是他这种心胸的人可以忍受的。
在另外的地方，木奎与冰清也是看了一眼那神魄榜，眼神都是有点不同，然后收回视线，这家伙，还真是一个不甘寂寞的主啊。
上次陌轮的事情才刚刚结束没多久，他就又把人赶下去了。
……
而在牧尘冲击着神魄榜的同时，在那北苍灵院之内，一片幽静的山峰平台之上，李玄通负手而立，在这山峰之顶，有着一些简洁的竹屋，山峰之上，有着惊人的天地灵气缭绕着。
这座山峰，乃是李玄通独有，这是他曾经在完成了一次天级任务后，北苍灵院奖励给他的，这里的灵气，相当于常年处于五级聚灵阵内，而且那独特之所，也是很多学员垂涎之地，不过一般说来，这种居所，价格起码都是在百万灵值之上，寻常学员，根本就享受不起。
李玄通望着那一望无际的北苍灵院，那里的天空中，无数道光影掠过，破风之声，响彻不停。
咻。
那远处，突然有着一道虹光掠来，然后落在了这山峰平台上，李玄通神色微动，转过身来，便是见到身着黑裙，容颜精致，眸子宁静的少女。
“真是难得，你竟然会来主动找我。”李玄通眼中的淡漠在见到少女时便是一点点的消散而去，笑道。
洛璃盯着眼前的青年，后者模样英俊，他相当的优秀，想来在这北苍灵院中，也是极其的受女孩子喜欢，只不过，她却始终没什么感觉。
“你昨天和他说了什么？”洛璃柳眉微蹙，道。
李玄通笑了笑，但却并未回答。
“李玄通，这是我的事情，我不希望你来插手，而且也希望你不要去干扰他。”洛璃声音有些微冷的道。
李玄通脸庞上的笑容缓缓的敛去，他盯着洛璃，道：“我不来干扰，恐怕以后，他所受到的干扰，就将会比这个强烈十倍，百倍！”
“到时候，你能怎么办？”
洛璃纤细玉手紧握，道：“我自己能应付。”
“你能应付？”李玄通摇了摇头，道：“看来你还真是很喜欢他，不然以你的冷静，怎么会说出这种话来，感情这东西，还真是玄妙，再聪明的人，都会因为它而变得冲动鲁莽，只是……我怎么都想不到，有一天，连你也会这样，那牧尘能让你变成这样，他也真是够幸运的。”
洛璃微微沉默。
李玄通叹了一口气，他望着眼前已经成长得亭亭玉立的少女，眼神深处有着淡淡的情愫掠过，当年时，在她还只是一个小女孩时，他便是喜欢上了她，她眼睁睁的看着那个曾经开朗活泼的小女孩，一点点的因为所要承受的东西，而变得宁静与成熟，她极其的坚强，坚强到有时候连他都感到怜惜。
“洛神族的情况，你应该很清楚，你没有太多的选择，这一次来北苍灵院，应该算是你最后所能够做出的选择了。”
“你的时间并不多了，既然明知道会分离，又为什么要来，这样，对你们两人都没有什么好处。”
李玄通看着眼前的少女，她那琉璃般的眸子，似也是掠过了一丝淡淡的哀伤，她轻轻的道：“我想过，在离开灵路后，就不再出现，但还是忍不住的想来见他，我怕他因为被灵路驱逐而颓废，所以想要陪着他渡过，我想要看着他再度辉煌耀眼。”
“在他的身边，我会很开心，这种感觉，都不知道多少年未曾出现过了。”洛璃眸子微垂，自嘲了一声，道：“我舍不得这种感觉，所以，这些时间，就让我好好的享受一下吧，我知道我的责任太大，我会去承担的，只不过，我不希望你去干扰他。”
“请让我为了自己，过了这些时间吧。”洛璃幽幽的道，旋即她便是转过身去，对着那山峰之下缓缓而去。
李玄通望着洛璃离开的纤细身影，双目也是缓缓的闭上，再度睁开时，眼神恢复了淡漠。
嗡。
此时那遥远处，神魄榜上也是爆发出了道道金光，李玄通望着那冲上神魄榜第一的名字，许久后，方才收回目光。
洛璃，不是我要针对他，只是，如果他真的没那份实力的话，继续跟你在一起，以后，只会对你形成阻碍，所以，我会用我的办法来。
……
在北苍灵院的另外一处，这是一片巨大的湖泊，湖泊中央，有着一座小岛，小岛上，小屋耸立，花草争艳。
而此时，在那小屋中，正有着清脆的声音带着一些怒气的传出来。
“啊啊啊，这个叫做牧尘的新生好讨厌啊，抢了陌轮的第三名还不满足，竟然敢把我也踢下去，气死我了！”
“姐姐，你要帮我讨个公道！”
小屋中安静了一下，又是一道温柔的女子轻笑声随之响起：“那神魄榜本来就是新生的，你现在还留在那上面做什么？既然被踢下来了，那就努力冲刺天榜吧。”
“可是他太过分了嘛，一个才到北苍灵院的新生都这么嚣张！”
“呵呵，这新生挺厉害的，这些麻烦，我可不会帮你，你也得老实点，真要交手的话，怕你也不见得会是他的对手。”
“我不信！”
砰！
小屋被人怒气冲冲的推了开来，只见得一名娇俏少女气鼓鼓的冲了出来，她身着鹅黄衣裙，满头青丝被挽成马尾，跳动间，充斥着青春与活力。
少女出了小屋，娇躯一动，便是化为一道虹光掠出，飞快的消失而去。
在少女离开后，一道窈窕倩影，也是缓缓的自小屋中走出，她青丝如墨，倾泻下来，那尖俏的瓜子脸颊，白皙如雪，柳眉弯弯，看上去给人一种温雅柔和的气质。
而此时，她正有些无奈的望着少女离去的方向。
“呵呵，灵儿怎么了？谁又惹她生气了？”那湖泊之外，突然有着笑声传来，只见得一道身影掠来，出现在小岛上。
来人身躯修长，一头青色头发显得格外的奇特，他模样英俊，而且还透着一股邪气，陪着嘴角的笑容，倒是颇具魅力。
“没事。”温雅女子看了他一眼，淡淡一笑，道：“有什么事吗？”
“最近接了一个天级任务，需要一个搭档，所以想看看你有没时间。”青发青年笑道，他望着温雅女子的眼神深处，有着一些火热与倾慕。
温雅女子微笑着摇摇头，婉拒道：“最近我正好要修炼，怕是没这个时间，你去找下其他人吧。”
话音落下，她也是不再多说，转身回了小屋，将房门轻轻关闭。
青发青年见状，不由得无奈的一笑，转身掠出湖泊，一旁便是有着人迎了上来，笑道：“老大，又被拒绝了啊？”
“老大你好歹也是咱们北苍灵院天榜排名第四的风云人物，她也太不给面子了，如果不是老大留手，她也不见得能一直占据着天榜第三。”一人有些不忿的道。
“急什么？”那青发青年淡淡一笑，道：“这般极品女子，只能徐徐图之，哪能一撮而就，放心吧，总有一天，她会乖乖的躺在我的怀中。”
青发青年嘴角的笑容，逐渐的变得邪魅，但却是多了一些阴气，他转头看向那湖中心的小屋，手掌缓缓一握。
他鹤妖看中的女人，哪有跑得掉的。


第一百九十一章 灵诀殿
翌日，当清晨来临时，牧尘与洛璃已是早早出了新生区，对着北苍灵院内围而去，今日，便是他们前往灵诀殿挑选灵诀的时候了。
而对于那灵诀殿，牧尘颇为的心动，从某种程度而言，北苍灵院比起北灵院要更为的严格，在这里，并没有免费修行的灵诀，你想要获得厉害的灵诀，只有一种方式，用足够的灵值来换取。
整个北苍灵院的学员，都时刻在为着灵值而努力，因为在这里，没有灵值的日子，实在是有些寸步难行，连修炼效果都是会大打折扣。
灵诀殿这种地方，更是很多学员垂涎的地方，不过这里却并不是人人都能够随意的进入，只有着那些获得了北苍灵院奖励的优秀学员，方才能够进入其中，凭借着机缘，获取灵诀。
而谁若是运气好的话，在灵诀殿中获得神级灵诀的话，那绝对是足以让人为之眼红。
牧尘与洛璃直奔北苍灵院内围而去，约莫十数分钟后，终于是逐渐的减缓了速度，最后在内围位置的一座巍峨山峰之上落下。
在那山峰之顶，有着一座庞大的巨殿，巨殿之前，则是一片青石广场，牧尘两人，便是落在了这片广场上。
两人落下，目光四处扫了扫，却是发现此处空无一人，但他们的神色却是有点凝重，因为在先前落下来的时候，他们清楚的察觉到，有着一道道隐晦的意念掠过他们的身体，那些意念，极为的强横，显然，这应该是隐藏在附近的守殿者。
灵诀殿在北苍灵院也算是重要之地，必然不会毫无防守，谁若是想要在这里乱来的话，恐怕结果会很悲剧。
牧尘与洛璃对视一眼，然后缓缓走近那座庞大无比的巨殿，他们的身体放松着，没有流露出丝毫的紧张。
咻！
而在牧尘两人停在那巨殿之前时，后方也是有着破风声传来，三道身影闪掠而至，最后落在了广场上，正是杨弘，木奎，冰清三人。
那杨弘一现身，眼睛便是死死的盯在牧尘身上，双掌紧紧的握着，眼中满是阴沉与怒火。
然而牧尘只是随意的瞥了他一眼就收回了目光，冲着木奎与冰清二人一笑。
“你们两人来得倒是快。”木奎咧嘴一笑，走上前来，目光扫了扫这巨殿，嘿嘿的道：“没想到这地方守卫还挺森严的，刚才差点吓得我掉头就走。”
牧尘莞尔，看来他们在接近这里的时候，也是受到了那些强横意念的审查。
“小家伙们，你们来得也太早了，老夫我可还没休息好呢。”就在牧尘五人皆是抵达时，一道懒洋洋的声音也是从那大殿方向传来，牧尘他们抬头一看，只见得那烛天长老不知何处出现在了巨殿之上，他盘坐在那里，睡眼惺忪，一副没睡醒的模样。
“见过烛天长老。”
牧尘五人皆是齐齐行礼，对于这位在北苍灵院中拥有着不低地位的天席长老，必要的尊敬显然是必须的。
烛天长老笑眯眯的点点头，然后身形一动，下一瞬间，已是鬼魅般的出现在了牧尘五人面前，那种速度，令得五人心头都是一凛，他们根本就没察觉到前者是怎么出现的，那种感觉，就犹如烛天长老本来就站在他们面前一般。
“好强的实力。”
牧尘暗暗心惊，这就是北苍灵院的实力么？一个天席长老，便能够拥有着如此惊人的实力，这北苍灵院，难怪能够在大千世界中，都拥有着不弱的名声。
烛天长老笑眯眯的打量着五人，然后视线在牧尘身上多转了转，而在他的目光查看下，牧尘只感觉仿佛后者看穿了他的身体一般，有种凉飕飕的感觉。
“好了，既然人都到齐了，那就准备进入灵诀殿吧。”
烛天长老视线也并未停留多久，挥了挥手，然后转身看向那紧闭的巨殿大门，屈指一弹，一道光芒掠出，射中那厚重无比的青铜大门。
嗤。
随着那道光芒掠出，只见得那青铜大门顿时爆发出道道光芒，一道道光线在大门之上交织，隐隐的，似乎是形成了一个极为复杂的阵图，一种隐晦但却格外强大的波动，若隐若现的散发了出来。
“果然是防卫森严，不仅有那么多高手暗中保护，还设置了如此强横的灵阵。”牧尘瞥了一眼，便是暗暗咂舌，从那种波动来看，恐怕这青铜大门上的灵阵，起码都得五级以上了。
“随老夫来吧。”
烛天长老一挥衣袖，率先走出，一步便是踏入那青铜大门，光芒闪烁间，已是消失了踪迹，牧尘五人见状，也是急忙的跟了上去。
就在牧尘五人踏入那青铜大门后，顿时眼前光芒闪烁，脑海中微微的有些眩晕传来，待得他们回过神来时，眼前的景象，已是大变了模样。
那是一片璀璨的光河，光芒犹如洪流般自四面八方呼啸而过，那放眼望去，绚丽的光河，延伸到了视线的尽头。
牧尘他们有些愕然的望着眼前这奇特的一幕，显然这里与他们想象中收藏灵诀的地方截然不同，而且，他们似乎也并没有在这里看见任何的灵诀。
烛天长老的身形出现在他们的面前，他那俊秀的少年面庞上，浮现了一抹笑容，指着那无数光河，笑道：“这里便是灵诀殿，而你们想要的灵诀，便是隐藏在这里面……”
牧尘他们惊讶的望着那些恢弘的光河，隐隐约约的，倒的确是察觉到一些奇特的波动。
“首先我得告诉你们，灵诀殿，是我们北苍灵院收藏灵诀之地，这里，甚至不乏神级灵诀的存在，如果你拥有着足够的能力以及机缘，那么便是能够将其获得。”
烛天长老笑道：“当然，并不是说你们进入了灵诀殿，就一定能够获得灵诀，一旦挑选失败，你们将会空手而归。”
“挑选失败？”牧尘他们有些疑惑，还带这种说法的？
烛天长老点点头，道：“这些光河之中，拥有着无数的灵诀，你们想要获得满意的灵诀，就只能潜入其中找寻，一些寻常灵诀倒还罢了，可若你们遇见并且抓住了那种厉害的灵诀，那么便会被传送进入其中，在那里，你们会遇见灵诀镇守者，它们的实力会视灵诀的等级高低有所起伏，只有打败了它们，你们才能够获得你们所看中的灵诀，而一旦被它们打败，你们就会失去机会，空手而归。”
牧尘他们有些愕然，这灵诀殿的灵诀，果然不是这么好拿的啊。
“所以，我也奉劝你们，不要太过执着的追逐最为厉害的灵诀，不然的话，倒霉的只会是你们。”
烛天长老挥了挥手，道：“还有什么问题吗？”
牧尘他们对视一眼，旋即缓缓摇头，眼神中有些跃跃欲试，显然这灵诀殿有趣的获取方式，勾起了他们的兴趣。
“既然如此，那么便开始吧，希望你们能够成功而回。”烛天长老点点头，笑道。
“走！”
牧尘与洛璃对视一眼，相视一笑，旋即身形率先掠出，一左一右，直接是冲进了一道恢弘的光河之中，而在他们后方，杨弘，木奎，冰清三人也是立即展动身形，冲进光河，消失不见。
烛天长老望着五人冲进光河，这才一笑，喃喃道：“不知道这几个小家伙会有什么收获，想要获得神级灵诀，可没那么容易啊……”
……
当牧尘的身形在冲进那恢弘光河之中时，眼前的视线顿时变得明亮起来，他望着前方，只见得铺天盖地的光流以一种极端惊人的速度呼啸而来，然后从其身旁掠过。
牧尘盯着那些掠过的光流，眼神一凝，能够看见，在那光流中心，都是有着一卷卷的卷轴，一些奇特的灵力波动散发出来，显然都是一些高级灵诀。
牧尘伸出手掌，猛的一抓，便是将一道光流抓在了手中，而在其手掌抓住那光流时，一些信息，便是飞快的涌进了他的脑海中。
大崩雷拳，灵级中品灵诀，拳势如崩雷，刚猛霸道，足可震山裂岳。
牧尘咂了咂嘴，没想到随便抓一道灵诀，都是灵诀中品的层次，这种灵诀，在北灵院的话，必然是被当做宝贝一样的珍藏着，但在这里，却只是寻常普通之物。
牧尘随手将这道光流松开，任由它远掠而去，显然，他对于这种层次的灵诀，现在并没有太多的兴趣，既然难得进入这灵诀殿，若只是取得一道灵级中品的灵诀，那未免也太对不住灵诀殿的大名了。
“好东西，应该都在后面吧。”
牧尘抬头，望向那光流的尽头方向，微微一笑，展动身形，化为一道流光，迅速的对着光流深处暴掠而去。
而在牧尘对着那光流深处而去的时候，他并未察觉到，在他气海内，那一页神秘的黑纸，似乎是在此时微微的明亮了一点。
趴伏在曼荼罗花上的九幽雀仿佛察觉到什么，有些疑惑的看了一眼那让得它极为忌惮的神秘黑纸，然后又未能感觉到什么，只能够再度闭目。


第一百九十二章 挑选灵诀
绚丽的光河之中，牧尘的身影犹如闪电般的对着前方疾掠而去，光流铺天盖地的自其四周呼啸而过，每一道光流中，都有着色泽不同的卷轴闪烁着光芒，一波波不弱的灵力波动散发出来。
牧尘对于这些光流，仅仅只是一瞥而过，并且动手，凭借着先前摸索出来的一些经验，他知道，这些光流中所隐藏的灵诀，大多都是灵级中品的层次，虽然也算不错了，但现在的牧尘，显然不想就此满足。
咻。
在牧尘身形不断对着光河深处而去时，那前方，有着一道粗壮而明亮的光流暴掠而来，那光流的色泽，比起之前遇见的，显然是要明亮几分。
牧尘瞧着那道光流，心头微动，旋即幽黑灵力自掌心飞快的涌出，一把探出，犹如滚滚浓烟，对着那道光流席卷而去。
嘭！
光流冲进那幽黑灵力之中，牧尘急忙收拢，但光流却是犹如落网的鱼一般疯狂的挣扎着，那种巨力，甚至将幽黑灵力都是有些震散的迹象，牧尘见状，急忙再度催动灵力，将那道光流重重包裹，这才手掌伸进去，一把抓住了那道光流。
而在牧尘手掌抓住光流的时候，一些信息，也是飞快的涌入了他的脑海中。
大罗冰玉手，灵级上品，以极寒灵力修炼，大成之时，寒气霸道，触者尽化冰雕，拍之则碎。
“竟然是一卷灵级上品的灵诀。”牧尘咂咂嘴，说起来，这种等级的灵诀，已经算是不错了，想他所修炼的那灵皇指，也不过只是灵级下品，灵影步也只是中品，这两部灵诀对于以前的牧尘而言，有着不小的帮助，但如今随着他实力的提升，这种等级的灵诀，显然就已经无法满足他了。
牧尘微微犹豫，最后还是将这光流放开，任由它疾掠而去，虽然先前烛天长老告诫过他们不要过于的执着神级灵诀，要懂得适可而止，但牧尘却并不太想轻易的满足，并非是鲁莽，而是他对自己也算是有着一些信心。
放开了那卷灵级上品的灵诀，牧尘也是再度前行，短短数分钟的时间中，他遇见了不下十卷与那大罗冰玉手相同等级的高级灵诀，但他却是尽数的放过，那黑色眸子，紧张的扫视着那令人眼花缭乱的光河，寻找着让他真正心动的灵诀。
而这一找，便是整整找了十数分钟，牧尘也终于是有所发现……
当然，也不能说是发现，因为那一团光流实在是太过的惊人，如果说之前的那些光流都是泥鳅的话，那么这一次出现的光流，则是犹如一头蟒蛇，它庞大而雄浑，在它掠过的地方，其余的光流纷纷退避而开，犹如是在畏惧着一般，不敢与其争锋。
牧尘眼神灼灼的盯着那犹如蟒蛇般的光流，隐约的能够见到，在那光流的中心，似乎是有着一团青芒，那青芒犹如风暴一般在旋转着，散发着惊人的灵力波动。
“就是它了！”
牧尘眼睛一亮，急忙稳住身形，滚滚灵力席卷而出，当头便是对着那道犹如蟒蛇般的光流笼罩而去。
嗤！
然而，就在那灵力刚刚将其笼罩时，那道光流却是猛一震，直接是生生的将那幽黑灵力撕裂而开，蛮横的冲过。
这道光流的反抗之激烈，也是让得牧尘一惊，旋即不敢怠慢，急忙催动灵力，源源不断的对着那光流缠绕而去。
嗤嗤！
但是，面对着牧尘的重重阻拦，那光流却是横冲直撞，以一种势如破竹般的尽数掠过，前者的阻拦，根本就未能取到丝毫的效果。
这道光流，竟然厉害到这种程度！
牧尘眼神凝重起来，旋即一掌拍出，低喝道：“金刚浮屠手！”
嗡！
幽黑的灵力席卷而出，迅速的化为金刚大手，在那大手之中，一道神秘的黑色塔纹若隐若现，散发着一股镇压般的力量。
这金刚大手一凝聚而出，便是被牧尘一掌拍向那道光流，两者碰撞间，有着一股惊人的气浪席卷开来，将周围的那些光流都是震退而去。
金刚大手不断的爆发着灵力波动，掌心中的那道塔纹也是蠕动着，奇异的力量传递出去，终于是将那道光流的冲势减缓了下来，不过，即便是如此，牧尘也只能与其形成僵持，难以压制。
“我看你能坚持多久！”
牧尘咬咬牙，运转灵力，不断的灌注而出，这个时候稍稍放松，就会让这光流跑掉，从而前功尽弃。
两者便是这般的僵持下来，一股股灵力波动不断的扩散着，周围十数丈范围，都是变得空空荡荡。
牧尘紧咬着牙，额头上也是逐渐的有着汗水浮现出来，这种僵持，对于灵力的消耗极为的庞大，但这犹如拔河，一旦松懈，就会一败涂地。
轰轰！
灵力波动不断的席卷着，不过在牧尘汗水不断流淌间，那道光流也是不复之前的蛮横，光流的光芒开始一点点的黯淡。
“就是这时候！”
而就在那光流愈发黯淡时，牧尘眼中猛的掠过一抹精芒，一掌拍出，那金刚大手则是重重轰击在光流之上，光芒四溢间，牧尘一步跨出，手掌快若闪电般的冲进那光流中，一把探进光流中心的风暴。
嗤嗤。
那风暴犹如到刀锋一般的削在牧尘手掌上，竟是带起了一道道血痕，但牧尘却是神色紧绷，丝毫不理会，手掌直接是抓住了那风暴最中央的一道卷轴。
卷轴到手，一股疯狂的挣扎不断的传出，试图逃窜，但牧尘却是死死紧握，灵力滚动，一层层的缠绕上去，即便是虎口都被震裂，但他依旧不肯放手。
鲜血顺着牧尘掌心滴落下来，那卷轴的挣扎终于是减弱，牧尘这才收回手掌，眼神炽热的望着出现在其手中的一道卷轴。
那卷轴呈青色，通体如玉，在卷轴周围，还不断的有着细小的风旋成形，发出呜呜的风声，看上去极其的神异。
牧尘握着那青色如玉般的卷轴，然后便是感觉到了一股信息传进他的脑海中。
九龙天风诀，准神级灵诀，采天地罡风而修炼，大成之时，九龙呼啸，撕天裂地，神威莫测。
“准神级灵诀？”
牧尘微微一怔，倒是又喜又讶，喜的是这卷灵诀显然不是寻常之物，讶的是竟然这神级灵诀，还有着准神级之分。
不过看这模样，准神级应该是神级灵诀中最低的一种，但不管怎么低，都改变不了它身为神级灵诀的事实，其威力，必然远远不是那些灵级上品的灵诀可以媲美的。
牧尘盯着手中的这准神级灵诀，目光闪烁，旋即重重点头，做人不用太贪婪，要懂得适可而止，准神级的灵诀，已经是极其的强大，若是贪心不足的话，恐怕反而什么都不得到。
想到此处，牧尘也就不再犹豫，手掌一握，就打算捏碎卷轴，进入其中，打败那镇守者，真正的获取到这准神级的灵诀。
然而，就在牧尘即将捏碎的那一霎，一股嗡鸣震动，猛的从其体内散发而出，那手掌竟是瞬间无力下来，原本紧握的手掌也是松开。
咻！
而随着牧尘手掌松开，那卷青色卷轴顿时暴掠而出，化为一道光流飞快的逃去。
牧尘目瞪口呆的望着这一幕，到手的神级灵诀直接飞了，即便是以他的性子，此时都忍不住的有些暴跳如雷，怒吼道：“九幽雀，是你在搞鬼吗？！”
先前的震动，显然不是他弄出来的，而他的体内，只有着九幽雀，除了这家伙，还会有谁？
气海中的九幽雀却根本没理会牧尘的怒吼，而是紧紧的盯着那一页神秘黑纸，在那上面，有着一道暗紫色的光芒缓缓的升腾而起，最后一掠而逝。
正在暴跳如雷中的牧尘，刚打算进入气海找九幽雀的麻烦，却是突然见到一道暗紫色的光芒将他的身体包裹，然后还不待他有什么反应，便是包裹着牧尘，以一种惊人的速度，直奔光河深处而去。
这一幕，也是让得牧尘骇然起来，在那暗紫色光芒出现的时候，他便是知道，这不是九幽雀在捣鬼，心神一动，然后渐渐明白了源头所在。
嘶。
而当牧尘感觉到那源头所在时，也是深吸了一口凉气，眼中满是不可思议，竟然是那这么多年都未曾有什么动静的神秘黑纸在搞鬼？
“它想要干什么啊？”
牧尘喃喃道，他发现此时的他似乎已经失去了身体的控制权，只能任由那暗紫色的光芒将他带向光河深处，这让得他有些欲哭无泪，他好不容易才得到的准神级灵诀啊……
而在牧尘被那暗紫色光芒带着对着光河深处而去时，在那光河的深处地带，那里是一片仿佛独立空间般的地方，在那里，悬浮着十数道犹如烈日般的光流，这些光流之中，有着一种极端惊人的压迫之感散发出来。
而此时，这片地方，突然发出了一些震动声，只见得在那十数团烈日之后，似乎是有着一团不过人头大小的黑色光芒缓缓的浮现。
而就在这团黑色光芒出现的时候，那十数团烈日般的光团，竟是退避了一些，那种感觉，仿佛是在忌惮着什么一般。
那黑色光团晃悠悠的，隐隐的有着一种古老的波动传出来，它悬停了一会，然后便是受到了什么招引一般，突然从这光河最深处，暴掠而出。


第一百九十三章 四神星宿经
绚丽的光河中，一道暗紫色的光芒疾掠而过，光芒过处，那些呼啸而来的无数光流，竟然是主动的让开了一条道路，任由其顺利的通过。
牧尘身处那暗紫光芒的包裹中，脸庞上的神色有些惊疑与震动，自从他获得那神秘的黑纸以来，它仅仅只是在九幽雀当初要夺取他的身体之时展现过神异之力，从此之后，便又是回归了平静，任由牧尘如何的探知，都是无法与它进行丝毫的联系。
然而没想到，今日，这神秘黑纸，又开始有些动静了……
牧尘虽然心头有些惊愕，但却并未过于的反抗，这神秘黑纸是他从灵路中所得，这些年来，也并没有将他引入险境，反而还保护过他，所以，它应该不会害他的。
心中这般想着，牧尘也就渐渐的安下心来，他望着那些飞速掠过的光流，这一路而来，他又见到了不下三道跟他先前看中的那“九龙天风诀”相同明亮的光线，显然，恐怕它们都是处于准神级的层次。
牧尘恋恋不舍的看着那些远去的明亮光流，见到暗紫光芒依旧没有停歇的迹象，只能无奈的叹了一口气，他倒是想要看看，它究竟要把他给带到哪里去。
暗紫光芒，一路带着牧尘对着光河深处而去，如此约莫过了十数分钟后，牧尘终于是感觉到那种速度开始变缓，而且此时的四周，那种原本绚丽的光河也是开始变得稀疏，看上去仿佛是抵达了光河的尽头一般。
光芒最终停留了下来，牧尘望着这黑暗的地方，苦笑了一声，这究竟是在搞什么啊？
咻！
而就在牧尘茫然间，突然在那黑暗的深处，似乎是有着破风之声传来，他急忙抬目望去，只见得在那黑暗中，一道黑色光团，正带着一缕光尾，以一种惊人的速度暴掠而来。
唰。
黑色光团，很快的便是出现在了牧尘前方，他有些讶异的打量过去，那光团漆黑无比，看上去犹如一个小型黑洞一般，连视线都能吞噬进去，所以牧尘看了看，也根本没看出丝毫的名堂。
不过虽说看不出什么奇怪的地方，但牧尘的眼神却是变得凝重了许多，因为他能够隐隐的察觉到，从那黑色光团中，似乎是有着一种相当隐晦而强大的波动散发出来。
吼！
在牧尘注视着那黑色光团的时候，突然间，那光团中，竟是有着古老的龙啸虎吟声响彻，而且在这之余，似乎还有着两种什么不同的古老嘶吼声。
牧尘听得那种龙吟虎啸，神色不由得变得郑重起来，他在那些声音中，感受到了一种奇特的压力。
牧尘紧紧的盯着那团黑色光团，一时间竟是不敢主动去触摸，也不敢轻易的动手，直觉告诉他，眼前这东西，恐怕比之前那准神级灵诀更难对付。
嗡。
而在牧尘犹豫间，其身体之上的暗紫光芒突然涌出来，然后照耀在那团黑光之上，在此时，牧尘能够察觉到，他气海之中的神秘黑纸，在悄然的震动着，一点点神异的暗紫光芒，若隐若现的散发出来。
嗤嗤。
在那暗紫光芒的照耀下，只见得那道黑色光团竟然是一点点的消融下去，而随着那些黑光的消散，很快的，那其中之物，便是出现在了牧尘的注视下。
淡淡的黑光中，是一道呈现暗黑色彩的卷轴，卷轴之上，似乎是有着一些古老的兽纹，一道道光波自其中散发出来，然后光芒凝聚，竟是在那卷轴的周围，化为了虚幻的兽影，它们彼此咆哮，啸声古老而神秘。
牧尘望着这卷卷轴的声势，心头也是有些震惊，微微犹豫，然后伸出手掌，只见得那黑色卷轴便是对着他缓缓落来，最后落在了他的掌心之中。
在牧尘手掌接触到那黑色卷轴的时候，他便是察觉到，一股信息，悄然的流淌进了他的脑海之中。
四神星宿经，以四方星宿之灵而创造出来的强大神诀，可召四方星宿之灵，四神齐聚，憾动乾坤。
简简单单的介绍，但却是有着一股掩饰不住的强大与霸气，而且最让得牧尘惊愕的是，这上面竟然没有注明这四神星宿经的等级。
不过，虽然未曾注明，但牧尘却是知道，这卷灵诀，必然是神级的层次，而且比准神级的灵诀更强，但究竟强到何种等级，他就是有些估摸不清楚了。
“这四神星宿经，似乎与我体内的那神秘黑纸有着一点关系。”牧尘握着那黑色卷轴，喃喃自语，从之前神秘黑纸的动静来看，显然是它将这卷灵诀招引而来，不然的话，以牧尘的能力，根本就不可能来到这里，并且对这种等级的灵诀动心思。
不过，虽然拿到了这黑色卷轴，牧尘又踌躇了起来，在这里，可不是只要你找到了高级灵诀就能顺利带走的，因为还必须渡过那镇守者，方才能够真正的带走灵诀。
而且按照烛天长老所说，似乎灵诀等级越高，那镇守者的实力便越强，牧尘虽然并未与那些所谓的镇守者交过手，但能够用来镇守神级灵诀的镇守者，实力是绝对不会弱的。
牧尘低头，望着手中的黑色卷轴，眼芒闪烁。
究竟是要不要？
牧尘眼芒闪烁了半晌，终于是陡然一凝，一抹狠色掠过，既然有这等机缘，那就不要错过了，就算失败了，大不了就是空手而归！
想到此处，牧尘终是不再犹豫，握住黑色卷轴的手掌猛然一握，顿时强烈的黑光铺天盖地的涌出来，瞬间便是将牧尘的身体所包裹，而后牧尘与那黑色卷轴，齐齐的消失而去。
……
灵诀殿的某处。
烛天长老盘坐在一座大殿中，在他的面前，也有着一名白发老者，两人身前，摆放着棋盘，棋子时不时的轻轻落下。
在大殿之中，还盘坐着十数道身影，他们皆是紧闭双目，似乎是处于修炼之中。
“呵呵，不知道这一次这些小家伙，能不能有人拿到神级灵诀，这些年中，在新生时期就能获得神级灵诀的，恐怕也就只有沈苍生，李玄通那些小子了吧？”烛天长老身前的那名白发老者，落下一枚棋子，笑吟吟的道。
“这就要看灵诀殿的心情了，它万一心情不好，把镇守者的实力加强了，自然是要难一些。”烛天长老笑了笑，接着道：“不过这次的新生中，倒也有一两个比较厉害的，我想获得准神级，应该还是可以的。”
白发老者笑着点了点头，刚欲再度说话，神色突然一动，只见得这大殿凭空的荡漾起一圈圈的涟漪波动，一道有些不似人类般的意念从中传出。
“有人接触到储藏着核心地域的灵诀了。”
当这道意念在大殿中传出时，那烛天长老以及白发老者的面色皆是一变，棋子啪嗒一声落在棋盘上，竟是连那棋盘以及石桌都是被散逸而开的一丝力量震成了粉末。
“核心地域的灵诀？！”
烛天长老与那白发老者惊愕的对视，旋即眉头紧皱起来，道：“怎么可能？那里就算是化天境的人都无法进入，怎么会被人接触到？而且，那里的灵诀，根本就不在学员挑选的行列中，你怎么会让人进去？”
“是那灵诀自己冲出去的。”那股意念盘旋着，道。
“什么？”烛天长老与白发老者终于是有点动容了，灵诀自己冲出去？这种事情，他们还是头一次的听说。
大殿中，那些原本闭目修炼的十数道身影也是睁开了眼睛，面色有些惊疑，他们守护着灵诀殿这么多年，这种事，同样是第一次遇见。
“是什么灵诀？”烛天长老神色郑重的问道。
那灵诀殿核心地域存放的灵诀，在他们北苍灵院也算是重宝，一般说来，是不会轻易让学员得到的。
那道意念沉默了一下，道：“是四神星宿经。”
“四神星宿经？”
烛天长老与那白发老者先是一怔，旋即瞳孔都是微微一缩，道：“是那部极为古老，并且无人修炼成功过的灵诀吗？”
“嗯。”
烛天长老眉头紧皱着，这部灵诀，也不知道是什么时候被他们北苍灵院所得到，但自从得到后，还从未有人修炼成功过，甚至当年他们的院长都亲自尝试过，但依旧失败，据院长所说，这部“四神星宿经”，应该是脱胎于某种上古神典的惊世灵诀，单独修炼的话，极难成功。
但眼下，怎么会出现这种情况？
“这部灵诀，现在被谁得到？”烛天长老询问道。
大殿中，空气微微荡漾，光芒浮现，最后凝聚成了一道拥有着修长身躯的俊逸少年模样。
烛天长老望着这道光影，眼中再度有着惊异之色掠过，喃喃道：“竟然是牧尘……这小家伙，还真是不简单呢，不仅身怀九幽雀的精魄，而且还能够让得‘四神星宿经’主动来投……”
烛天长老轻轻一笑，眼中神光掠过。
有趣的小家伙啊。


第一百九十四章 镇守者
当牧尘再度睁开眼时，周遭的光河已是消散而去，出现在其眼前的，是一座呈现暗金色彩的巨殿，巨殿空旷，犹如金属铸造，渗透着一种冰冷。
牧尘的视线，在大殿之中轻轻一扫，然后便是带着凝重的望向了大殿的正中央，那里，有着一道黑影笔直而立，那看上去似乎是一道沉重的黑色甲胄，甲胄之上，布满着黑色的纹路，给人一种有些诡异森冷的感觉。
牧尘紧紧的盯着那毫无生气的黑色甲胄，心中却是涌起了浓浓的危险之感，当即体内灵力也是悄悄运转起来。
咔嚓。
而在牧尘小心翼翼的打量之时，那冰冷甲胄之下，突然传来了一道咔嚓之声，犹如什么东西被激活一般，然后牧尘便是见到，一对猩红的光芒，从那甲胄之下射出来，仿佛冰冷的视线。
那道甲胄猩红的光芒凝聚在牧尘的身上，而后一道道黑色光波，缓缓的从那甲胄之上荡漾开来，一种惊人的灵力威压从那冰冷的甲胄之上散发而出。
“闯关者，打败我，你才能够获得灵诀！”甲胄之下，有着空洞而不带情感的声音传出来，响彻在这大殿之中。
“这就是镇守者吗？”牧尘神色凝重，眼前这甲胄，显然并不是人类，而是一种类似傀儡般的特殊之物，显然，它就应该是之前烛天长老口中所说的镇守者了。
嗡嗡。
伴随着那镇守者的声音落下，只见得在其后方，有着一座石台缓缓的浮现，在那石台之上，有着一团黑色的光芒，光芒之中，隐约可见一道黑色的卷轴，在那卷轴之上，虚幻兽影凝聚成形，仰天长啸，古老的啸声，不断的传出来。
那是“四神星宿经”，只有打败了眼前这神秘的镇守者，方才能够真正的将其得到。
牧尘视线从那“四神星宿经”上面移开，看向那身披重型甲胄的镇守者，感到大为的棘手，眼前这镇守者都还没出手，他就已经感觉到了一种强大的压迫，那种压迫，极端的强横，这让得牧尘隐隐的察觉到，恐怕他根本就不是这镇守者的对手。
牧尘苦笑着摇了摇头，显然这种等级的灵诀，根本就不是他这种新生能够碰触的，但谁又能料到，体内的神秘黑纸，却是会直接将这“四神星宿经”招引而来……
嗤。
而在牧尘无奈暗叹间，那镇守者冰冷的甲胄之上，已是开始有着黑色光芒涌出来，一股惊人的灵力波动，迅速的凝聚而起。
哐！
镇守者没有丝毫的废话，它大脚踏下，金属甲胄碰触的声音传出来，而它的身形，则是化为一道黑色光芒，快若鬼魅般的出现在了牧尘前方，而后一拳笔直的对着牧尘轰去。
轰！
一拳轰出，只见得那狂暴的黑色灵力竟是犹如怒蟒般的奔涌而出，那等劲风，连空气都是被生生的震爆而去。
牧尘见到这镇守者来势汹汹，也是面色微变，退避已是不及，当即只能以攻为守，同样一拳轰出，四道森罗死印凝聚，狠狠的轰出。
砰砰砰！
然而，那四道彼此叠加的森罗死印，在一接触到那刚猛拳风时，竟是直接被生生的震散而去，而后那残余的拳风，扫中了牧尘交叉在面前的双臂。
咚！
牧尘的身体，顿时倒飞而出，体内气血都是有些翻涌，双臂处，更是传出阵阵刺痛，身形倒射出了数百米，方才停缓下来。
牧尘稳下身子，心头却是一片震动，该死的，这镇守者的实力太强了，按照他的预估，恐怕这重型家伙已经超越了融天境，这能是现在的他对付得了的？
牧尘看了一眼那后方石台上的黑色卷轴，苦笑起来，烛天长老说得果然没错，贪心不足的话，还真是会什么都捞不到……
轰！
不远处，那通体黝黑冰冷的镇守者却并没有给予牧尘任何喘息的机会，它迈动着让大殿都颤抖的步伐，再度奔掠而来，攻势犹如狂风一般，席卷而至。
牧尘见状，面色有点发黑，然后只能咬牙再度不断的退避。
……
在灵诀殿某处的大殿中，烛天长老等人抬头，在他们的面前，出现了一片光幕，而那光幕之中，正是被那镇守者追杀得不断退避的牧尘。
“呵呵，这小家伙虽然侥幸的得到了‘四神星宿经’，不过看来并不具备打败镇守者的力量啊。”那白发老者望着这一幕，笑道。
烛天长老也是点点头，道：“那四神星宿经”的镇守者，起码相当于化天境初期的实力，这牧尘却只是神魄境后期，差得太远了，根本就不是任何手段能够弥补的。
牧尘能够打败融天境中期的杨弘，这在烛天长老看来，或许会有些惊叹，但也不会是认为不可能的事情，可眼下，如果牧尘想要凭借他自己来打败这镇守者，就算是烛天长老都只能说，那太异想天开了一些。
“那看来这小家伙是没机会拿到‘四神星宿经’了，其实我倒是想要看看，这小家伙究竟能不能把这灵诀修炼成功呢。”白发老者笑了笑，道。
烛天长老摇了摇头，道：“没办法，这里的规则是灵诀殿制定的，我们只能协助，并不能更改，如果牧尘不能打败镇守者，一切都只能按规则办事。”
白发老者点点头，看向那片光幕，那里面的牧尘已是显得格外的狼狈，看来这样下去，也支撑不了多久了。
……
砰！
牧尘暴退的身形，再度被那镇守者狂暴的拳风扫中，空气爆炸间，牧尘双脚搽着地面在大殿中滑出一道长长的痕迹，嘴角都是有着一抹血迹浮现出来。
牧尘抹去嘴角的血迹，心头一片震动，他的所有攻势，在这镇守者面前都是犹如纸一般的脆弱，他知道，这就是实力所带来的差距，如果现在的他晋入了融天境，虽说依旧无法将这镇守者打败，但也绝对能与其略作抗衡，怎么都不会犹如现在这般狼狈。
牧尘目光微闪，旋即将意念传进气海中，寻找着九幽雀，现在这种情况，他的确是需要一些帮助了。
气海中，九幽雀慵懒的伸展着双翼，懒洋洋的道：“别来找我，这事情可不是我惹出来的，你去找罪魁祸首去。”
牧尘闻言，不由得将视线投向了气海中悬浮的那一页神秘黑纸，此时的后者，依旧一片平静，隐隐约约的，能够见到一点暗紫光芒涌动。
然而，牧尘对这神秘黑纸真是没半点的办法，当即只能苦笑摇头。
“那镇守者实力不弱，凭你现在的实力根本不可能打败，但有些东西，不一定非要硬斗，这灵诀殿本身应该是一件绝品灵器，这镇守者便是在由它操控，只要能够隔断它与镇守者之间的联系，这大东西，自然无法再动弹。”九幽雀见到牧尘那垂头丧气的模样，不由得撇撇嘴，出声道。
“隔断联系？”牧尘一怔，道：“怎么隔断？”
“这我怎么知道……”九幽雀扇了扇燃烧着黑炎的翼翅，显然对牧尘什么都找它来咨询感到很不满。
牧尘无奈，这一鸟一纸都是大爷，看来还是只能依靠自己啊。
……
咚！
大殿内，牧尘的身形再度被震飞，所幸他根本就不敢与这镇守者硬碰，一直都是在闪避着，争取着拖延时间。
他此时目光也是急速的闪烁，想要隔断镇守者与灵诀殿之间的联系，那就首先要明白它们究竟是如何联系的？
牧尘眼芒一闪，掠过了镇守者那厚重的甲胄，那甲胄表面，隐约的能够看见一些淡淡的光纹在闪烁着，一点奇特的波动散发出来。
牧尘眼神猛的一凝，这股波动……是灵阵的波动？
对了！
这灵诀殿是用布置在镇守者身躯之上的灵阵来控制它，只要能够破坏了灵阵，那就能够阻断灵诀殿与镇守者之间的联系！
牧尘黑色眸子中掠过一抹兴奋之色。
砰！
镇守者在此时再度暴掠而来，而在它接近了牧尘的时候，他飞快的扫过那黑色甲胄之上的复杂光纹，然后将那些阵法轨迹记在心头。
咚！
牧尘再度被击飞，狼狈之极，但他却是立即爬了起来，黑色眸子中，愈发的明亮。
砰！砰！
接下来，那镇守者不断的进攻，牧尘则是不断的被轰飞，虽然他越来越狼狈，甚至嘴角的血迹都是变得浓郁了起来，但那眸子，反而兴奋越来越浓了。
他终于是查探清楚那布置在镇守者甲胄之上的灵阵阵图了，他也知晓了那阵图的中枢所在！
镇守者踏着令大地颤抖的步伐，继续不知疲倦的掠来，然而就在它再度冲近牧尘，并且一拳轰出的时候，后者也是猛的一步跨出，手掌之上，黝黑灵力席卷而出，甚至还有着黑炎在其中跳动。
唰！
牧尘的掌风，在镇守者那凶悍的一拳轰在他胸膛时，也是重重的拍在了那黑色甲胄的某一处！
铛！
金铁之声响彻，牧尘仰头一口鲜血喷出，身形也是倒飞了出去。


第一百九十五章 取巧
哐！
大殿之中，牧尘的身形狼狈的倒飞而出，双脚搽着犹如黑铁般的地面滑出长长的痕迹，最后方才狠狠的撞击在一根巨大无比的石柱之上。
噗嗤。
又是一口鲜血喷出来，牧尘的面色都是苍白了一点，虽然他已经很高估那镇守者的力量，但在亲身承受了一击后，还是发现他太小看化天境的实力了。
牧尘摸了摸胸口，从那里掏出一些黑色碎片，隐约可见似乎是一只黑色的小鼎，在那上面还残留着灵力波动，这是牧尘在北苍界中所获得了一件下品灵器，一直以来都没怎么动用，但在先前的时候，牧尘却是悄悄催动，如果不是这黑鼎抵消了一些力量，恐怕现在的他伤势还会更为严重一些。
牧尘随手将那些黑鼎碎片丢弃，抹去嘴角的血迹，然后抬头望向大殿远处的那镇守者，此时的后者，也是停止了行动，厚重甲胄之下，闪烁着猩红的光芒。
牧尘视线紧紧的盯着镇守者，手掌紧握着，虽然他之前的预判大多都准确，但究竟有没效果，还是得看最后的结果。
如果这样依旧无法阻断镇守者与灵诀殿的联系，牧尘便只能再想其他的办法了。
而在牧尘注视着那镇守者的情况时，在某处大殿中，烛天长老他们也是在盯着那片光幕，他们看了一眼突然静止不动的镇守者，眼中都是掠过一丝讶异。
他们敏锐的察觉到了一点异样。
嗤嗤。
而就在他们有些讶异间，那光幕之中，镇守者冰冷的身躯表面，突然有着极为紊乱的灵力波动涌现，而后那甲胄后的猩红视线，也是开始一点点的黯淡下来，最终归于黑暗。
“怎么回事？”烛天长老见状，顿时一怔，惊讶的道。
“他破坏了镇守者身躯之上隐藏的灵阵，隔断了我与镇守者间的联系。”光幕波动着，一道意念传出来。
“哦？”
烛天长老与那白发老者不由得惊咦出声，他们自然是知道灵诀殿能够操控那些镇守者，是因为后者身躯上设置了灵阵，但那种灵阵相当复杂，如果找不准中枢，仅仅只是随意破坏的话，并不能令灵阵无用化，但眼下这牧尘，竟然是办到了。
这种眼力以及对时机的把握，让人感到惊叹。
“需要我继续连接镇守者吗？”那股不似人类般的意念再度传出。
烛天长老想了想，摇摇头，道：“虽然他并不算真正的打败了镇守者，但毕竟也是阻止下了它，所以也能算做他通过了这次的考验。”
烛天长老看向白发老者，见到后者也是点头，方才道：“算他通过吧。”
“好。”
那股意念波动着，然后缓缓的消散而去。
“这小家伙……还真是让人意外啊，竟然能够用这种办法来破解镇守者。”烛天长老叹了一声，道。
白发老者也是一笑，盯着光幕之中的那有些狼狈的少年，道：“看来这届的新生，的确是出了个很不错的苗子，恐怕不久之后，他就具备挑战那些顶尖老生的资格了吧。”
“到时候，就有些乐子看咯。”
……
大殿中，在牧尘见到那镇守者身躯之上的灵力波动最终彻彻底底消散时，他方才如释重负的松了一口气，抹去额头上的许些冷汗。
看来这一次，他终于是赌对了。
以牧尘的实力，想要强行破坏这种灵阵是一件极为困难的事，所以他只能细细观测灵阵，发现其中枢以及一些重要图线所在，然后破坏其中一道，这样一来，就能达到以点破面的效果，阻扰整个灵阵的进行。
当然，此举能够成功，还得多亏了他借助了九幽雀的九幽火，这种火焰能够灼烧灵力，不然即便牧尘能够找出那些重要的灵阵图线，也很难在那瞬息间将其破坏。
“这九幽火的确很厉害。”
牧尘望着那在镇守者冰冷躯体之外一缕缕燃烧的黑炎，忍不住的赞了一声，看来等离开这灵诀殿，他就得着手修炼九幽雀所说的灵力融合了，一旦他的灵力能够与九幽火融合，那灵力的霸道以及凌厉程度，显然将会更上一层楼。
而此次与这镇守者的交手，也是让得牧尘感觉到了化天境强者究竟有多厉害，这让得他有些警惕起来，李后者玄通的实力，比起这镇守者恐怕只会更强，如果他再没有进步的话，根本不具备与李玄通叫板的资格，后者到时候若是要做些什么，他也没有实力来应对，这显然是牧尘最不想看见的情况。
“看来必须尽快提升实力了。”
牧尘喃喃道，感觉到了一些紧迫，旋即他深吸一口气，压抑下体内翻涌的气血，然后小心翼翼的走出，绕过那冰冷的镇守者，走向后方的石台。
而面对着牧尘的行动，那镇守者再没有了半点的反应，看这模样，似乎他已经被判定为战胜了这镇守者，虽然他采取的方式极为的取巧。
走过镇守者，牧尘脚步停在了那石台之前，他望着那悬浮在石台之上的黑色卷轴，近距离的观看这黑色卷轴，方才能够发现，那围绕在其四周的光芒兽影，似乎是呈龙，虎，雀，龟型，低吼传出，古老低沉，玄妙异常。
牧尘伸出手掌，直接的抓向了那黑色卷轴，而此时那黑色卷轴也是不再有丝毫的抵抗，任由牧尘将其紧紧握住。
而当牧尘将这“四神星宿经”抓在手中时，嘴角也是忍不住的有些笑容咧出来，费尽心机，总算是将这东西弄到手了啊。
嗡嗡。
当牧尘在获得那“四神星宿经”时，大殿之中，也是陡然间爆发出强烈光芒，而后牧尘便是感觉到空间开始扭曲，眼前一花，周遭景象开始变化。
牧尘稳下心神，视线一扫，然后便是见到了前方一脸笑容望着他的烛天长老，在其身旁，还有着一名白发老者，那更后方，十数名头发花白的人影，也是眼神带着一些惊异的将他给看着。
“你这小家伙倒是好运，四神星宿经这等灵诀，按照规矩，现在的你们可还没触碰的资格。”烛天长老视线在牧尘身上扫视了一圈，旋即笑道。
牧尘干笑了一声，心中却是有些嘀咕，这烛天长老他们不会是打算将这“四神星宿经”收回去吧？虽然他明白，如果不是体内那一页神秘黑纸的招引，他的确是无法触碰到“四神星宿经”。
烛天长老看了牧尘一眼，似是知道他心中所想一般，笑道：“放心吧，既然让你拿到了‘四神星宿经’，那自然不会让你再交出来，这也是你的机缘。”
“那就多谢烛天长老了。”
牧尘松了一口气，由衷的感谢道。
烛天长老笑了笑，袖袍一挥，只见得牧尘周身也是有着四道光芒闪烁而起，然后四道身影浮现出来，正是洛璃，杨弘四人。
他们四人周身有着雄浑的灵力在涌动，显然之前也是经历过战斗，但看他们的面色，那种战斗应该是在掌控之中。
洛璃四人一出现，也是见到了身前的牧尘，而当他们见到牧尘那破碎的衣衫以及苍白的面色时，都是愣了一愣。
“怎么啦？”洛璃俏脸微变，急忙走上前来，如今牧尘这状态，比起当日与杨弘大战之后还要狼狈。
木奎，冰清也是诧异的盯着牧尘，唯有着那杨弘眼中含着冷笑，牧尘吃瘪，他显然是最乐意见到的。
“呵呵，这小家伙遇见了一卷神级灵诀，被那堪比化天境实力的镇守者打成这样的。”烛天长老笑眯眯的道。
“化天境的镇守者？！”
此话一出，洛璃，木奎，冰清等人顿时一惊，他们其实也都获得了一部准神级的灵诀，但即便是如此，那所遇见的镇守者，也拥有着堪比融天境中期的实力，这牧尘，竟然遇见了达到化天境的镇守者？那他所遇见的灵诀，究竟到什么层次了？
“不自量力。”杨弘冷哼一声，这家伙，以为他是谁？竟然敢如此不知天高地厚，连那种等级的神级都敢去碰。
牧尘瞥了他一眼，却是直接无视掉了，这令得杨弘面色都有些发青。
“遇见了就试试呗。”牧尘冲着洛璃一笑，道。
洛璃无奈的摇摇头，这种试法，岂不是把机会都给丢弃了？
“呵呵，他可没失败。”烛天长老笑了笑。
“没失败？”洛璃他们都是愣了下来，旋即眼中有着一些难以置信涌出来，他们望着那面色苍白，颇为狼狈的牧尘，没失败，难道还成功了不成？
牧尘打败了实力堪比化天境的镇守者？这怎么可能！
“虽然取了点巧，不过毕竟也算成功了，小家伙，不简单呐。”烛天长老看向有些无奈的牧尘，笑道。
对于这透他老底的烛天长老，牧尘也只能无奈的笑笑，然后冲着那面色阴晴不定的杨弘一笑，道：“倒是没如了你的愿，抱歉了。”
杨弘面色铁青，而后心中涌起一些憋屈与无力，原本以为他获得了一卷准神级灵诀，应该能够再度超越牧尘，但哪料到，这个家伙，却是连化天境的镇守者都能打败，虽然他不知道牧尘究竟取了什么巧，但那种差距，什么巧，才能够将其弥补啊？


第一百九十六章 六级聚灵阵
灵诀殿之外，光芒涌动，牧尘，洛璃等人的身形也是浮现出来，随着他们各自的获得灵诀，此次的灵诀殿之行显然已是结束。
出了灵诀殿，杨弘的面色依旧是有些阴晴不定，他阴沉沉的看了牧尘一眼，身形一动，便是远远的掠去，此时的他，心中还处于牧尘打败了那化天境实力的镇守者所带来的震骇以及难以置信之中。
牧尘瞥了一眼杨弘的背影，然后便是收回了目光。
木奎与冰清倒是有些好奇的看了看牧尘，他们很想知道牧尘在灵诀殿中究竟获得了什么灵诀，但这种事情毕竟不好询问，所以在对着牧尘一抱拳后，便是各自远掠而去。
“你接下来去哪？”洛璃美目望向牧尘，轻声询问道。
“去见识一下北苍灵院的那些高级聚灵阵。”牧尘笑道，既然如今灵诀已经到手，那他也应该抓紧时间修炼了，他时间紧迫，必须在两个月内突破到融天境，并且还得完成灵力融合，显然，从李玄通的身上，他察觉到了不小的压力。
洛璃修长的睫毛轻眨了眨，她冰雪聪明，隐约的能够猜到一点牧尘会如此努力修炼的原因。
“如果是因为李玄通的话，其实不用理会他的……”洛璃微微犹豫了一下，道。
牧尘笑了笑，他目光紧紧的盯着眼前少女那精致如瓷般的脸颊，那一颦一笑，都是令人心神动摇，难以自拔。
“这么看着我干嘛？”洛璃被他这样看着俏脸微红了一下，嗔道。
牧尘伸出手掌，拉住了少女那纤细娇嫩的小手，那犹如羊脂玉般的触感，让得人爱不释手。
洛璃俏脸浮上一抹嫣红，美目看了一下四周，见到无人后，方才放轻了挣扎。
“倒不只是因为那李玄通。”牧尘抿了抿嘴，凝视着眼前的少女，俊逸的面庞，在此时看上去有些线条化，有种坚毅的味道：“我不知道你承担着什么，不过，在灵路中，你和我说，要帮我挡下那些来自身后的冷箭，那么，你的身前，又该谁来站着？”
洛璃怔怔的望着牧尘，那琉璃般的眸子中，有着柔情在荡漾着。
“或许现在的我没有这种资格，不过，相信我，总有一天，我会做到的，那时候，我会来履行我的承诺，而现在，我正在为此努力着。”牧尘柔和的声音中，有着不容置疑的坚定。
你在我身后，那我自然是会在你的身前。
洛璃贝齿轻咬着红唇，凝视着牧尘，半晌后，展颜微笑，螓首轻点。
“那我先去了，你打算一起吗？”牧尘笑道。
洛璃摇了摇头，道：“这些天我先暂时留在新生区吧，你之前夺了神魄榜第一，万一再有人不服气的找上门来，我也好帮你应对一下。”
上次陌轮的事，虽然最后被牧尘解决掉了，但那种传出来的话终归不好听，所以有了前车之鉴，洛璃可不希望再出现一次。
牧尘点点头，他不认识那苏灵儿，也不知道她性子会如何，但有所准备总归是好的，以洛璃的实力，应该不至于会弱了那苏灵儿。
至于她真要做什么，等他出关后，再来解决。
“那我先走了。”牧尘再度说了一声，然后也不再拖沓，身形一动，化为一道光影对着北苍灵院内部疾掠而去。
洛璃望着牧尘远去的身影，俏脸上的笑容微微收敛，半晌后，方才幽幽一叹，轻叹声，随着风，逐渐的飘散。
……
牧尘掠向北苍灵院内部，视线也是在此处的扫视着，这里的半空中，时不时的有着诸多身影掠过，那一道道灵力波动，都是相当不弱，这种区域，一般都是老生，那实力比起新生自然是要强不少。
牧尘眼睛看向北苍灵院某些方向，那些地方，都是有着强大的灵力波动散发出来，那是聚灵阵所在的方向，而且个个等级怕都是不低。
而牧尘略作思量，便是对着那右方深处掠去，那个方向，有着一座六级聚灵阵，那种等级的聚灵阵，牧尘还从未见识过，如果能够在那里面修炼的话，效果必然会远远的超越在这外面。
虽说那六级聚灵阵每一天的修炼都需要花费大量的灵值，但此时时间紧迫的牧尘，显然没办法再顾虑这些。
牧尘掠过天际，十数分钟后便是逐渐的减缓了身形，目光望向了前方，那里的天空，呈现剧烈的扭曲之状，仿佛形成了一座巨大的光门，而在那光门之后，则是涌动着滔天灵气，即便是隔得远远的，都是能够感觉到那种灵气所带来的一些压迫。
咻咻！
在那光门之外，正有着一道道身影对着光门暴掠而去，显然都是前来这座六级聚灵阵修炼的学员。
牧尘也是赞叹了一声，然后身形一动，汇入人流之中，冲进了那座六级聚灵阵之中。
轰！
而就在牧尘冲进那座六级聚灵阵时，顿时感觉到一股惊人的灵气迎面扑来，他的身体仿佛都是在此时变得沉重了许多，犹如肩抗山岳。
牧尘运转着体内灵力，抵御着那种沉重，目光抬起，扫视着四周，然后那眼中便是有着惊异之色涌现出来。
这六级聚灵阵出乎牧尘意料的庞大，其中平原，山涧，山河皆是具备，看上去，就犹如一片世外桃源一般。
在这片天地间，有着淡淡的薄雾涌动，那并非是寻常雾气，而是由天地灵气所凝，一般说来，只有当灵气浓郁到某种程度时，方才会形成这种淡淡的灵雾，这对于修炼，极有好处。
“真不愧是六级聚灵阵。”
牧尘赞不绝口，与这里比起来，新生区那里的灵气，倒是立即显得寒碜下来了，当然，进入这里的代价，也的确是相当之大。
牧尘看了一眼手中的令牌，已经被扣除了四千灵值，也就是说，这六级聚灵阵中，一天就要消耗四千的灵值，按照牧尘现在手头上所拥有的那五十万左右灵值，也就顶多只能修炼三个月的时间而已。
牧尘收起灵牌，苦笑了一声，还好这一次因为新生大会获得了一些灵值，不然的话，现在的他，恐怕还真拿不出在这六级聚灵阵之中闭关所需要的全部灵值了。
“灵力融合，需要一点什么外部条件吗？”牧尘视线四处看看，然后在心中对着九幽雀询问道。
“尽量找灵力浓郁的地方吧，另外，如果是极深的湖泊那就更好了。”九幽雀的意念在牧尘的心中响起。
“极深的湖泊？”
牧尘一怔，有些疑惑，不过暂时却并未细问，身形一动，便是对着这聚灵阵深处而去，显然，只有在越接近聚灵阵中心的地带，灵气方才会越强。
牧尘放慢速度，掠过天空，呼吸之间，有着滚滚灵气顺着鼻息涌入体内，令得人精神百倍，心旷神怡。
沿途之中，各种山川河流都有，不过其中不少地方都有被人影所占据，虽然这六级聚灵阵中修炼极其消耗灵值，但那浓郁无比的天地灵气，却依旧是让得很多学员趋之若鹜，一旦攒够了一些灵值，就会涌入此处修炼。
牧尘一路直奔聚灵阵深处而去，如此约莫将近十分钟后，终于是逐渐的停下了身形，他的视线，望向了下方，那里有着两座巨大的山峰，山峰交接处，因为碰撞，形成了一个巨大的湖泊，湖泊清澈，但一眼看去，却是无法触及其底，显然极其之深。
在那湖泊之上，飘荡着浓郁的灵雾，就算是有着狂风吹拂而来，竟都是无法将这些灵雾吹散。
牧尘对此处倒是极为的满意，按落身形，落在那湖泊水面上，而在牧尘身形落下时，他脚下的水面也是被震荡出一些涟漪，那是因为这里的灵气太浓，导致牧尘的身体也是变得沉重了许多。
牧尘视线扫了扫四周，这湖泊周围，应该也有着学员暗中在修炼，不过比起外面倒是安静了许多，在这里修炼的话，应该不会被干扰。
“接下来怎么办？”牧尘再度询问。
“潜入湖泊深处修炼。”九幽雀淡淡地回道。
“潜入湖泊深处？”牧尘一愣。
牧尘气海中，九幽雀优雅的伸展着燃烧着黑炎的双翼，道：“灵力融合是一件极为困难的事情，因此需要外力的协助，而这种外力，我们现在可以用水压来替代，这里的湖水，拥有着灵气，因此水压也会远超寻常之水，你一旦进入深处，那自四面八方而来的水压，就会涌入你的身体，到时候你便催动灵力与九幽火交汇，那种弥漫你身体的水压，则会逐渐的将你的灵力与九幽火挤压融合在一起……”
“当然，这说起来虽然容易，但做起来却极为的困难，稍有不对，便会损及身体以及经脉，造成严重的伤势，而且，九幽火格外霸道，虽然你与我进行了血脉链接，但九幽火毕竟还不属于你所有，所以如果你承受不住那种剧痛的话，也会导致前功尽弃。”
“所以，你准备好了吗？”
牧尘深吸了一口气，眼神则是一点点的凝重起来，最终重重点头，没有一丝毫的犹豫。
“开始吧！”
牧尘黑眸中掠过一抹凌厉之色，旋即身形一动，噗通一声，便是直接没入了那清澈的湖泊之中，水浪荡漾而开，而他的身形，则是犹如鱼一般，潜向湖泊深处。


第一百九十七章 湖底潜修
哗啦啦。
冰凉的湖水，自牧尘身侧呼啸而过，而他的身体，则是飞快的对着湖泊深处而去，伴随着他愈发的深入，牧尘也是能够感觉到，一股股强大的压力，正在自四面八方迅速的涌来。
牧尘身体表面，并没有催动任何的灵力保护，而是光凭借着肉体在深入，并且也是用肉体在承受着那无孔不入的强大水压。
牧尘黑色眸子，紧紧的盯着湖泊深处，身体也是在感受着那不断增强的水压，如此约莫数分钟后，他终于是逐渐的停了下来，因为在这里，他已经感觉到周围涌来的水压令得他的身体表面出现了点点刺痛。
牧尘抬头看了一眼湖面，在这里只能看见一团小型的光亮，现在的他，怕已经是深入了这湖泊数百米之下了。
这里的湖水，并不寻常，湖水中掺杂着浓浓的灵力，导致那种水压格外的强悍的，就算是以牧尘如今的实力，都是感觉到一些压力。
在这个位置修炼，倒也是差不多了。
牧尘想到此处，也是微微点头，然后便是在这湖水之中盘坐而下，那神色，也是一点点的变得凝重起来。
呼。
牧尘吐了一口气，双目之间的闭上，心神开始沉入气海之中。
“可以开始了吗？”牧尘望向气海之中那盘踞在曼荼罗花上的九幽雀，询问道。
九幽雀点点头，双翼一扇，便是有着浓浓的黑炎涌出来，它看向牧尘，淡淡的道：“如果你准备妥当的话，那就开始吧，记住，一旦承受不住的话，那就暂时先放弃，不要强求。”
牧尘神色凝重，重重点头。
“那就开始吧。”
九幽雀也不多说，翼翅扇动，只见得那熊熊黑炎顿时席卷而出，直接是对着牧尘神魄以及那盘坐的灵力光轮涌去。
牧尘的神魄那小脸上也是在此时浮现凝重之色，小手结印，雄浑的幽黑灵力自那灵力光轮之中爆发出来，将其保护着。
嗤嗤！
黑炎很快的便是弥漫而来，瞬间便是将牧尘的神魄以及灵力光轮都是笼罩了进去，黑炎与幽黑灵力碰触在一起，顿时爆发出嗤嗤的声响，牧尘能够清晰的感觉到，那与黑炎接触的灵力，正是被迅速的蒸发着。
以往的牧尘，依靠着就九幽雀的力量，能够操控一些九幽火，并且避免自己不受其反噬，但现在这种情况下，他显然是失去了操控九幽火的能力，那曾经是他手中一柄利剑的九幽火，也是开始对着他展露出属于它的峥嵘。
灵力被一波波的蒸发着，牧尘一声低喝，只见得那灵力光轮猛的爆发出强烈光芒，一股股雄浑的灵力暴射而出，然后穿过那熊熊的黑炎，钻出气海，沿着经脉飞快的运转起来。
那些钻出气海的灵力之中，每一道都是燃烧着黑炎，而且随着这些黑炎出现在牧尘的经脉中，那种温度，也是令得牧尘经脉抽搐起来。
剧痛开始蔓延，令得牧尘身体都是颤抖了起来。
牧尘紧咬着牙，忍受着那种钻心剧痛，催动着灵力，不断的运转，而在这种运转中，那一道道灵力，也是在迅速的变得微弱起来，那是因为黑炎在不断的燃烧着灵力。
嗤！嗤！
牧尘的体内，在此时变得分外的热闹，一道道灵力迅速的运转，不过在最开始的时候，这些灵力，几乎运转到一半，便是被掺杂在其中的九幽火彻底的燃烧。
这是一种相当惊人的消耗，在灵力运转的时候，借助着外部的压力，九幽火与灵力会逐渐的融合，可一旦灵力被燃烧殆尽，那这一股灵力的融合自然就以失败而告终。
现在的牧尘，就犹如是在进行换血一般，只不过他现在换的不是血液，而是灵力……他需要将体内的普通灵力尽数的换成融合了九幽火的精纯灵力。
所以，如果这些被调出的灵力直接被燃烧殆尽，无法回到灵力光轮，那就相当于失败，而那些灵力，也是白白消耗掉了。
不过所幸牧尘对此倒是相当的淡定，他明白，想要完成灵力融合没那么简单，这必然需要一个比较长的适应时间，方才能够逐渐的让灵力承受住九幽火的燃烧，并且将其融合。
在牧尘抱着这般的想法下，短短一个时辰的时间，牧尘体内的灵力，便是被彻彻底底的消耗殆尽，体内的灵力光轮，也是变得黯淡无光。
牧尘强忍着体内那阵阵的刺痛，暂时的停止融合，运转大浮屠诀，飞快的吸收着那湖水之中掺杂的灵力，补充着体内匮乏的灵力。
而当牧尘在将体内的灵力再度吸收得充盈时，他没有丝毫休息的打算，再度开始了类似之前的灵力融合……
这是一个相当辛苦的修炼。
当第一天的修炼时间结束时，牧尘终于是能够让体内的灵力逐渐的抵抗住九幽火的燃烧，但依旧是没办法将一股灵力支撑回到灵力光轮中。
不过牧尘倒不沮丧，至少，这已经是一种进步了。
接下来的修炼时间，便是一复一日的枯燥，牧尘每天略作休息，大部分的时间都是用在这灵力融合上面，所幸的是，皇天不负有心人，在第四天的时候，终于是有着第一股灵力，承受住了九幽火的燃烧以及无孔不入的强大水压，完成了运转，最后钻回气海。
那一道灵力，比起离开气海时，虚弱了十数倍，甚至仅仅只有一丝一缕了，不过它却是让得牧尘振奋起来，这一缕灵力，就是完成了融合之后的强化灵力！
牧尘的心神，带着一点激动的注视着那一缕新生的灵力，那一道灵力，更为的深邃，更为的幽黑，犹如是从星空最深处涌出来的颜色一般，在那一缕灵力中，牧尘还能够见到，一丝细小的黑炎，正在轻轻的闪烁着。
那是九幽火。
牧尘心头大喜，心神微动，只见得那一缕黑色灵力之中，黑炎便是升腾起来，只不过现在的牧尘，却是在它上面感觉不到半点的危险波动。
因为这九幽火，是真正属于他所有，甚至连九幽雀都无法操控！
虽然这一缕黑色灵力微小无比，但牧尘却是能够感觉到，这一缕燃烧着黑炎的灵力，质量绝对比之前的灵力高上数倍！
而且那种破坏力，杀伤力，都是增强了许多。
“这才不过融合了一缕灵力而已，离成功还远得很呢。”九幽雀见到牧尘激动，不由得提醒道。
“我知道。”
牧尘一笑，然后收敛了心情，心神一动，那一缕强化后的灵力便是钻进了那盘坐在灵力光轮之上的神魄小人体内，顿时，牧尘那神魄的双眼，便是变得幽黑了一丝。
有了这第一缕灵力的成功，接下来的修炼倒是水到渠成起来，只不过那种体内传来的剧痛，却丝毫不曾减弱，一波波的刺激着牧尘的神经，令得他身体剧烈的颤抖着。
短短两天的时间，牧尘体内，那融合了九幽火的灵力，也是逐渐的变得雄浑起来，不过，这距离成功，依旧还有着距离。
呼。
牧尘的体内，灵力再度被消耗殆尽，湖泊深处的他也是睁开了双眼，没有丝毫的迟缓，双手结印，催动大浮屠诀，只见得他的身体表面，竟是有着一丝丝的黑炎升腾起来，吸力爆发开来，周遭的湖水瞬间被蒸发干净，形成一片真空地带。
哗啦啦。
湖水疯狂的对着牧尘所在的区域汇聚而来，仿佛是化为了一个巨大的漩涡，牧尘则是盘坐在漩涡中央，将那些湖水之中的灵力，尽数的抽调出来，吸入体内。
牧尘这般动静极大，整个湖泊都是被他所搅动，而在他这般掀动下，在这湖泊几个地方，也是有着数道身影盘坐修炼，显然都是在借助着这里的水压来进行修行。
他们察觉到湖水传出的动静，也是惊得睁开双眼，旋即身形一动，破开湖水，对着那个方向掠去，很快的便是见到了那盘坐在漩涡之中的牧尘。
“这家伙是谁？竟然能弄出这么大的动静！”
“他看上去不过才神魄境后期的实力，怎么会有这般能耐？”
“这家伙，有些不简单。”
“……”
他们眼中惊疑，窃窃私语，不过却并没有人上前打扰牧尘的修炼，他们都能感觉到牧尘的厉害，虽然后者看上去才神魄境后期，可从其体内散发出来的波动，却是让人心悸。
他们看了片刻，见到牧尘没有理会他们的打算，也是只能散去。
牧尘倒也是察觉到了那些人影，不过当他在见到这些人并没有展露敌意后，他也是放松下来，开始凝聚心神，再度将体内的灵力吸收得充盈起来。
呼。
当体内的灵力变得充盈时，牧尘深深的吐了一口气，那眼神都是变得明亮锐利了许多，他有着一种感觉，恐怕这一次，灵力融合，就将会圆满了！
“开始吧！”
牧尘强忍着心中的激动，心神一动，滚滚灵力，再度涌出了灵力光轮。


第一百九十八章 苏灵儿
嗡嗡。
牧尘的气海之中，此时隐隐的有些沸腾，浓郁的黑炎，将那灵力光轮笼罩，牧尘的神魄，则是盘坐在灵力光轮上，小手结印，将那一道道回归而来的强化灵力，尽数的吸收。
而随着那些强化灵力不断的归来，牧尘神魄的双眼，也是愈发的幽黑，隐约的竟是能够见到一缕缕的黑炎掠过。
虽然牧尘的灵力波动，与之前似乎并无一二，但一旦动手的话，所爆发出来的实力，绝对比以往更强！
那种融合了九幽火的灵力，也将会展露出它的峥嵘。
“似乎快要差不多了……”
牧尘那静如幽潭般的心中微微的荡起一些涟漪，一种奇特之感悄然的涌上心头，那种灵力饱满的感觉，愈发的明显。
咻！
又是一道融合了九幽火的灵力归来，径直的穿过那一层包裹在外的黑炎，钻进了牧尘神魄之中。
嗡。
而就在这一道灵力钻进牧尘神魄之中时，牧尘顿时感觉到神魄竟然是在此时剧烈的颤抖起来，一股极其狂暴的灵力波动自其体内不断的散发出来，同时一道道黑炎，也是直接从神魄体内渗透出来，整个神魄，都是被包裹在了黑炎之中。
那种黑炎，便是九幽火，不过这却是属于牧尘的九幽火！
“现在的你，已将体内灵力全部改换成了融合后的灵力，不过却还算不得成功。”九幽雀望着这一幕，道：“你还需要将这些九幽火凝炼成一道火种，日后不断以灵力淬炼，这样的话，一旦有新生灵力涌入，就会被火种自动淬炼，化为融合后的灵力。”
牧尘闻言，也是微微点头，他没有丝毫的犹豫，心神一动，只见得那神魄便是小手结印，一上一下，犹如手托日月。
咻咻！
那缭绕在牧尘神魄之外的黑炎，也是在此时迅速的涌动，一缕缕的对着牧尘神魄小手之间涌去，然后不断的压缩……
而伴随着牧尘不断的压缩着体内的九幽火，那一团团无规则的黑炎，也是开始以一种缓慢的速度凝聚，只不过想要形成火种，显然还需要一些时间。
牧尘对此倒是保持着平稳，而在他不急不缓的凝炼中，那掌心中的黑炎，一点点的变得凝实……
而这一凝炼，便是整整五日的时间。
这五日之内，牧尘所有的心神都是放在了这上面，在他这种全力之下，所取得的效果也是越来越强，在其掌心，原本无规则的黑炎，已是仅有巴掌大小，那种颜色，也是极其的深邃，一缕缕的黑炎，不断的从中渗透出来。
火种，已是即将凝炼成形。
……
而在牧尘沉侵在修炼中时，他却并不知道，这座六级聚灵阵中，也是有着一些麻烦在奔着他而来，而那麻烦的源头，正是当日被他从神魄榜上赶下去的苏灵儿。
苏灵儿曾经前往新生区找过牧尘，不过并未见到人，反而还遇见了洛璃，两女见面，自然是有过交手，但让得苏灵儿惊异的是，经过一番交手，她竟然无法打败洛璃，后者的实力，似乎并不比她弱。
这让得她不由得对洛璃有了一些兴趣，再加上洛璃容貌气质皆是极佳，这更令得苏灵儿有着交好的想法，所以两女的战斗，最终是没有什么结果。
苏灵儿的性子虽然娇蛮点，但却做不出类似陌轮那种堵截新生的事情，虽然以她在北苍灵院的号召力，再加上她姐姐的声名，那所能形成的力量，远不是陌轮可比。
而她见牧尘并不在新生区，也就离去，之后打听了一下，便是知道牧尘去了那六级聚灵阵中修炼，于是，她又追去了聚灵阵，少女心气高傲，对于牧尘将她毫不留情的从神魄榜上踢下来的事情可是耿耿于怀，这些年来，她可还是第一次遇见敢这么对她的男人。
所以，她一定得打败那个叫做牧尘的新生，好好的出一口恶气。
然而聚灵阵之中，极为的庞大，想要在其中搜出一个人来显然不是一件简单的事情，不过这并难不倒苏灵儿，她在北苍灵院也算是有名的美人，再加上她姐姐的缘故，不知道有着多少人想要讨好于她，所以她只是稍稍表露了一下目的，便是有着不少男性学员自告奋勇，主动要求帮忙，要将牧尘从这聚灵阵中揪出来。
于是，这六级聚灵阵中便是被掀起了一些波澜，不少老生到处穿梭，搜寻着牧尘的踪迹，倒是将这聚灵阵内，搞得有些不太平静。
虽说有一些人对此不满，不过碍于苏灵儿在北苍灵院中的号召力，再加上她姐姐的名气，所以一些被打扰的人只能自认倒霉。
……
在六级聚灵阵的一座山峰上，数道人影而立，那领先一人，正是身着鹅黄长裙的娇俏少女，她满头青丝挽成马尾，肌肤如雪，大大的眼睛，小巧的俏鼻，倒也的确是一个出落得水灵灵的小美人。
而此时的她，正微微咬着银牙，这些天她在这里大肆的搜寻牧尘，也是招引了一些不满，虽然她不在乎，但被人暗中指责，也是令得她有些恼怒，而这种恼怒，显然也是被她归咎给了牧尘。
“这个家伙，每次都是这样，做了事就躲起来！洛璃怎么会喜欢上他？”苏灵儿咬着银牙，恨恨的道。
“呵呵，不用着急，应该很快就能把他揪出来，到时候只要灵儿你开口，不用你动手，我们帮你解决掉他。”在苏灵儿身后，一名青年笑道，他神色颇为的自负，言语间，也并未将牧尘放在心中。
“那个牧尘最近风头倒是挺盛，据说是这一届新生的第一人，当日新生大会，那杨弘已经踏入了融天境中期，最后都是被他所打败，我们实力顶多比那杨弘强上一线，要打败他，倒也是不容易。”另外一名青年倒是要稳重一些，道。
“怎么？陈修，莫非你还怕一个新生不成？”先前那青年嘲讽一笑，道：“他再怎么厉害，也是新生，想要翻我们头上来，起码在北苍灵院修炼个一年时间再说吧。”
“好了，找到他我自己会打败他，不用你们出手。”苏灵儿摇了摇头，她与牧尘倒并没有太重的恩怨，只是想要出一口气，到时候打败了这牧尘，也就罢了，她才懒得为一个新生太过的费神。
“唰！”
在苏灵儿说话间，那远处突然有着一道光影掠来，然后落到山峰上，来人冲着苏灵儿惊喜的道：“找到那牧尘所在位置了！”
“哦？”
苏灵儿俏脸顿时一喜，这家伙，总算把你找出来了，看你还能不能继续躲下去！
“快带我去！”
唰！唰！
山峰之上，破风声响起，苏灵儿他们的身影迅速掠了出去，如此十数分钟后，便是出现在了那处于两座山峰之间的巨大湖泊上空。
“灵儿小姐，那牧尘应该就在这湖泊之中修炼，我之前看见过他。”在苏灵儿他们出现时，一道人影从湖泊边缘掠来，化为一道人影，此人之前也是在这里修炼，还被牧尘的修炼动静所惊扰。
“多谢了。”
苏灵儿欣喜一笑，玉手一扬，便是有着一道光芒自其手中灵值牌内掠出。
那人急忙接过，望着灵值牌上多出来了五千灵值，不由得咧嘴一笑，又能够在这里继续多修炼一天了，这苏灵儿出手还真是大方，俨然一个小富婆啊，谁若是泡上了，那灵值岂不是能用得手软了。
苏灵儿打发了那人，然后美目便是看向了那清澈的湖泊，轻哼道：“这时候了，还想继续躲着当缩头乌龟吗？”
“灵儿，让我来将那家伙赶出来给你道歉吧。”跟在苏灵儿身旁的白衣青年笑道。
“我自己来就行。”
苏灵儿淡淡一笑，她倒是不需要什么道歉，只要打败牧尘，向她姐姐证明一下自己可没她想象中那么弱就行了！
话音落下，苏灵儿玉手一扬，一道灵力光束便是暴掠而出，直接射进下方湖泊，掀起阵阵巨浪，那股劲风，直接轰向湖泊深处。
“牧尘，给本小姐出来！”
在苏灵儿掀动着湖泊时，她那娇脆的呵斥声，也是在灵力的包裹中，响彻在这片天空，同时也是从传向了湖泊深处。
在这片天空周围，也是有着不少修炼的学员被惊动，他们诧异的掠来，望着这里的动静，苏灵儿在北苍灵院可是名人，她的一举一动，自然是很受关注。
“原来是在找那牧尘。”
“是那个新生第一，之前获得了神魄榜第一的牧尘？”
“不是他还有谁，竟然敢招惹这大小姐，真是不知天高地厚啊。”
“苏灵儿恐怕都快要晋入融天境后期了吧？虽然这牧尘也厉害，不过这次怕也得吃下瘪。”
“……”
周围的天空，传出一些低低的窃窃私语声，不少人饶有兴致的望着这一幕，修炼总是枯燥的，眼下这个，显然是个不错的调节器。
而在这片天空变得热闹的时候，那身处湖泊深处之中的牧尘，也是在此时陡然睁开了双目，黑色眼眸中，黑炎涌动，周遭的湖水，瞬间被蒸发而去。
他缓缓抬头，眉头皱了起来，隐约的，他猜到了一点什么。


第一百九十九章 新老神魄第一的交手
湖泊上空，苏灵儿凌空而立，她美目盯着下方逐渐平静的湖面，纤细的眉尖微微挑了挑，这家伙，都这样了，竟然还要躲藏着不成？
“这次的新生第一，莫非是个无胆鼠辈不成？”苏灵儿身后的那白衣青年忍不住的出声讥讽笑道。
“灵儿，看我来将那家伙撵出来！”他一步跨出，苏灵儿见状，倒是再没阻拦。
那白衣青年见到苏灵儿没有反对，也是咧嘴笑起来，雄浑灵力陡然自其体内席卷而出，而其身形，则是化为一道光影，狠狠的对着下方的湖泊冲去。
他显然是要进入湖泊深处，将躲在那里的牧尘给拎出来。
他的速度极快，那种强大的风压，将下方的湖面直接是压迫出一个巨大的凹陷，然而，就在他即将撕裂湖面，冲进湖泊时，只见得那湖泊深处，突然有着一股巨大的水柱，犹如水龙一般的呼啸而出。
嘭！
那道水龙，狠狠的冲击在那白衣青年身体之上，其中所蕴含的雄浑灵力，直接是将措手不及的白衣青年震得狼狈倒飞而出，浑身衣衫都是被打湿而去。
那白衣青年稳住身形，面庞顿时变得铁青起来，眼睛死死的盯着那湖泊中心，那里开始有着巨大的漩涡成形，而在那水漩的中间，一道水柱升腾起来，在那水柱之上，有着一名身体修长，面庞俊逸的少年。
牧尘一现身，便是看了看周围不远处的道道身影，然后视线转向天空上的苏灵儿，眉头微皱，道：“不知道诸位为何干扰我的修炼？”
“你便是那个牧尘？”
苏灵儿望着现身的牧尘，上上下下打量了一下，道：“我是苏灵儿，你应该知道我为什么要找你吧？”
果然是她。
牧尘眉头皱着，淡淡的道：“北苍灵院的老生都是这么心胸狭隘吗？每次被超越了名次，就需要来上这么一次，在你们眼中，被新人超越就这么让人难以忍受吗？”
苏灵儿俏脸一红，旋即被牧尘这不咸不淡的语气搞得有些恼怒，哼，这家伙，有什么好得意的，不过是破了她一年前留下来的名次而已！
“本小姐才没空在乎那小小的神魄榜第一名。”苏灵儿轻咬着银牙，道：“我只是想要见识一下这届新生的第一究竟有什么了不起的地方，现在看来，似乎也很一般嘛。”
“我本来就只是一个普普通通的新生。”牧尘一笑，道：“看来是让学姐失望了，既然如此，那就请离开吧，我还需要修炼，没时间陪你玩。”
话音一落，他就欲再度潜进湖泊之中，看那模样，竟是真没打算与这苏灵儿有丝毫的瓜葛。
苏灵儿也是有点发愣，想来还是第一次遇见在她面前这么干脆的异性，这让得她又是诧异又是恼怒。
“哼，小子，灵儿没让你走，你也敢走？给我留下来！”
那先前因为措手不及，而被水柱震得有些狼狈的白衣青年，突然冷喝出声，他身形一动，快若闪电般的出现在了牧尘上方，旋即大手一握，一掌拍出。
轰！
滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。
先前他被牧尘搞得有些狼狈，自认是在苏灵儿面前大丢面子，眼下自然是想要找回来，所以那一出手，也并没有多少的客气，直接是全力而为。
牧尘见到这家伙说出手就出手，黑色眸子中也是掠过一抹冷色，此人的实力，其实也就与杨弘相仿，甚至还不及催动了上古虎蛟之后的杨弘。
“还真以为是个新生，就能任你们揉捏不成？”
牧尘双掌一旋，冷笑之中，只见得幽黑灵力猛的自其体内爆发而出，在那灵力表面上，黑炎升腾，一种高温散发出来，牧尘脚下的湖水，瞬间被炙烤得沸腾起来。
牧尘五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那幽黑灵力顺着手臂席卷而出，犹如一头燃烧着黑炎的怒狮，毫不退缩的与那白衣青年强横拳风硬憾在了一起。
嘭！
肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的湖面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。
两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那白衣青年的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。
“这家伙的灵力有古怪！”
白衣青年大惊，目光望去，只见得那幽黑灵力中，黑炎悄然的升腾，每一次的掠过，都将会把他的灵力燃烧许多，端的是霸道无比。
哼。
牧尘低低冷哼出声，体内灵力在此时毫无保留的席卷而出，雄浑的灵力夹杂着黑炎冲天而起。
砰！
那白衣青年拳风直接是被尽数的燃烧而去，他面色大惊，急急的暴退，但牧尘却是得势不饶人，身形一动，便是出现在那白衣青年身前，身体犹如炮弹一般，肩膀狠狠的撞击在其胸膛之上。
低沉之声响彻，那白衣青年直接是被震得倒飞了出去，喉咙一甜，便是有着一丝猩红出现在其嘴角，身体上的衣衫，更是被牧尘先前那一撞，彻彻底底的震碎而去。
哗。
周围的天空，那些望着这里的视线，也是在此时爆发出一些惊哗之声，那白衣青年并不算无名之人，在北苍灵院中也算是有些名气，那等实力，绝对不弱于杨弘，但眼下，竟是在这刚刚接触间，便是被牧尘逼入了下风。
那白衣青年面色铁青，眼神极为的阴沉，他抹去嘴角的血迹，阴寒的盯着牧尘，身体之上弥漫的灵力愈发的狂暴。
“刘通！”
不过，就在这白衣青年眼神愈发阴寒时，苏灵儿也是娇喝出声：“这是我的事，不用你插手！”
白衣青年闻言，身体之上的灵力波动这才逐渐的减弱，但那盯着牧尘的眼神，依旧阴沉，他先前只是吃亏在对牧尘那古怪灵力不了解，若是再来的话，牧尘想要占据上风，绝对没那么容易！
牧尘看了那白衣青年一眼，然后再看看那俏美的苏灵儿，冷声道：“你究竟要做什么？继续发挥你的魅力，为我找更多的对手吗？”
他的声音，有些不耐，也有些不客气，他与这刘通根本就不相识，也没什么恩怨，但却因为这苏灵儿结了一些仇，这让得他有些不太爽。
苏灵儿显然也是极少受到这种语气的对待，当即那俏脸被气得涨红起来，旋即她深吸一口气，丰满酥胸微微起伏，压抑着怒火，道：“放心，我苏灵儿还不会做那么卑鄙的事情，那神魄榜第一，我也看不上，不过我也有找回面子的权利，你落了我的面子，难道还不准我找回来不成？！”
“我认输，可以了吗？”
牧尘淡淡的说了一声，然后也不再理会苏灵儿，一转身，就要对着湖泊之中潜去，他现在修炼时间紧迫，可没时间跟这大小姐来玩。
“你！”
苏灵儿银牙紧咬，显然也是被这油盐不进的牧尘气得不轻，当即她也就懒得再废话，玉手一握，只见得火红灵力便是自其体内席卷而出，化为一道灵力匹练，凌厉的洞穿虚空，直指牧尘而去。
察觉到后方奔袭而来的惊人灵力波动，牧尘眼神也是一凝，反手一拳轰出，四道森罗死印席卷而出，与那道灵力匹练硬憾在一起。
砰！
又是一股惊人的灵力波动荡漾开来，掀起百丈涛浪，这湖泊周围，磅礴大雨倾泻而下。
牧尘脚下的水面荡漾起阵阵涟漪，那神色也是微微凝重了一点，这苏灵儿虽然娇蛮，但实力倒的确极强，比起先前那刘通，都是要厉害不少。
“哼，这届的新生第一，也太婆婆妈妈，一点都没以往那些届的新生第一来得有气魄，连个女孩子的挑战都不敢接！”苏灵儿望着那处于磅礴大雨之中的牧尘，冷笑出声，道。
“不过今天这比试，你不接也不行！”
苏灵儿娇躯闪掠而出，火红灵力冲天而起，那种程度，已是极端的接近融天境后期！
咻！
苏灵儿化为一道火红倩影，直奔下方的牧尘而起，玉手挥动，雄浑灵力犹如风暴一般，带起磅礴大雨，对着牧尘呼啸而去。
牧尘抬头，黑色眸子中，黑炎涌动，他也是深吸一口气，喉咙间仿佛是发出了一道犹如春雷般的低喝声，双掌一旋，一掌拍出。
轰！
黑色灵力，几乎是在此时毫无保留的自牧尘体内金属的呃席卷而出，远远看去，犹如一片黑炎之海，那磅礴大雨尚还未曾降落，便是被那黑色灵力化为水蒸气，弥漫开来。
轰！
两股惊人的灵力，狠狠的碰撞在一起，气浪席卷而开，湖水被刮上天空，然后化为暴雨，铺天盖地的肆虐着大地。
众多视线，紧紧的望着那庞大的湖泊之上，那漫天暴雨肆虐处，两道身影，遥遥对立，火红以及幽黑之色，各自占据半壁天空。
那里的少女与少年，也是争锋相对，眼神凌厉。
不少人的眼中，都是涌起了一些兴趣，眼前的两人，其实在北苍灵院中都算是有着一些名气，苏灵儿就不说了，牧尘因为最近的新生大会，也是声名鹊起，他们的交手，想来会挺精彩。
而且，最主要的是……这可是老神魄榜第一与新神魄榜第一的交锋，这让得他们很好奇，两人之间，究竟是谁的胜算，更大一些？


第两百章 手段
哗啦。
磅礴大雨倾泻下来，笼罩了这片湖泊周遭千丈范围，湖面之上，溅起阵阵涟漪，暴雨扑打在山林中的清脆声音，连绵不绝。
而在那湖泊的中央，少年少女对峙而立，一波波惊人的灵力波动自两人体内扩散出来，那磅礴大雨尚还未接近他们的身体，便是会被震散而去。
周围天空山峰上，不少的人影被吸引而来，眼带好奇的望着那对峙的两人。
牧尘脚踏湖面，他望着远处那拥有着优美身姿的少女，少女明眸皓齿，身姿玲珑窈窕，倒也是个难得的小美人，此不过此时的后者，犹如一只发怒的小猫一般，正瞪着大眼睛，将他给死死盯住。
对于这种对手，牧尘也是感到有点头疼，如果对方是类似陌轮那种过分的人，他丝毫不介意将其狠狠的收拾一场，但这苏灵儿，虽然娇蛮，但又未曾如同陌轮那般让人厌恶，与这样的对手交手，下手重了显得过于狠戾，下手太轻，那也是难以将这野性难驯的小猫给驯服下来。
苏灵儿美目盯着牧尘，咬着银牙低低的哼了一声，旋即她娇躯陡然暴掠而出，玉手舞动，步伐竟是显得极为的优雅，犹如天女漫步，显然是修炼了一种相当玄妙的身法灵诀。
那种灵诀的高深程度，也超过了牧尘所修炼的灵影步。
牧尘心头微凛，这苏灵儿虽然性子娇蛮，但实力的确没得说，难怪能够霸占神魄榜第一那么久，她在北苍灵院的名声，可不全是依靠她姐姐才拥有的。
苏灵儿倩影瞬息间便是出现在了牧尘前方，而后她玉手一握，只见得一根火红犹如火焰般的长鞭出现在了其手中，那长鞭通体布满火红鳞片，其上散发着惊人的灵力波动，这长鞭，竟然是一件灵器，而且绝对比之前牧尘获得的那黑鼎灵器更为的高级……
这起码都是一件中品的灵器了。
牧尘嘴角有点抽搐，这还是他第一次在与人对战的时候，直接遇见这种祭出这种等级灵器的对手，中品灵器，在灵值殿中有着不少，但一般说来，这种等级的灵器价格起伏极大，低的几千灵值都能买到，而高的，甚至能高达十数万，而以苏灵儿的性子，显然不会买前者……
所以，这火红长鞭的威力，就算是牧尘都有点心惊。
轰！
苏灵儿没跟牧尘有丝毫的客气，玉手一挥，那火红长鞭便是犹如一条火龙般咆哮而出，那湖面被生生的撕裂开一道百丈深痕，直指牧尘。
牧尘望着那奔掠而来的火红长鞭，身形急退，不敢轻易的硬接，这苏灵儿的实力，几乎算是半只脚踏入了融天境后期，再加上这火红长鞭之助，怕就算是面对着融天境后期的对手都能斗上数回合，牧尘自然也是只能避其锋芒。
呼。
牧尘急速的闪避，但苏灵儿手中的火红长鞭却是被她玩得极为的纯熟，手腕一抖，长鞭便是刺破空气，以一种惊人的速度扭转，化为道道光漩，追上牧尘，然后狠狠的当头怒劈而下。
轰！
那长鞭挥落，空气爆裂，下方的湖泊，仿佛都是被一分为二，牧尘刚欲暴退，那凌厉而狂暴的长鞭已是犹如火龙甩尾般扇下，轰在其肩膀之上。
砰！
湖面爆裂而开，牧尘的身形直接是被狠狠的轰进湖水之中，在那湖面上形成了一个巨大的水洞。
周围那些视线望着这电光火石般的战斗，也是忍不住的惊叹出声，苏灵儿能够霸占神魄榜第一名那么久，的确是有着一些能耐，先前那种攻势凌厉而凶狠，莫说是牧尘了，换作任何一名融天境中期实力的人都得被逼得狼狈不堪。
苏灵儿见状，俏鼻中也是发出轻哼声，玉手一抖，那布满着火红鳞片的长鞭便是闪电般的收回，然后缠绕在那纤细的腰肢上。
“喂，你想要在水里面躲多久？”苏灵儿小手轻拍，望着平静下来的湖面，娇声道。
然而她的声音却是无人回答，这让得苏灵儿微微一怔，这家伙莫非被打坏了不成？没这么不经打吧？好歹也是获得了新生第一的啊……
苏灵儿等了一下，见到还是没动静，纤细眉尖也是蹙起来，她只是想要出口气，可不想把牧尘给打成重伤什么的。
“噗通！”
而就在苏灵儿眉尖轻蹙时，她所立的水面猛的被撕裂，水漩成形，一只手掌穿破水面，一把抓住了她纤细的玉足，然后狠狠的一扯，直接是在苏灵儿惊慌的尖叫声中，一把将其扯进了冰凉的湖水之中。
苏灵儿被扯进湖水中，急忙要催动灵力，玉手也是要再度握上小蛮腰上的火红长鞭。
不过她刚欲有所动作，一对修长的手臂便是从后方探过来，将她双手锁住，一具充斥着男性味道的身体紧紧的贴近着她。
“你！”
娇躯被犹如搂住的姿势锁住，苏灵儿顿时骇得花容失色，急急要疯狂的挣扎着，但牧尘也是知道让这少女发起狂来不好应付，所以也是死死的催动着灵力，将她往湖泊深处给拉去。
“混蛋，放开我！”
苏灵儿激烈的挣扎着，灵力不断的涌动，但她四肢以及要害都是被此时的牧尘锁住，她这般挣扎，竟是完全挣脱不了。
而且，在她挣扎的时候，两人的身体反而愈发的摩擦靠近，那种滚烫的感觉，让得苏灵儿那俏美的小脸蛋，红得几乎要滴出血来一般，大眼睛中满是愤怒。
“别动！”
牧尘低喝道，这小母猫野性真是太足了。
“牧尘，你混蛋！”苏灵儿愤怒的盯着牧尘，她望着那锁着自己手的一条手臂，然后毫不客气的张开小嘴，狠狠的咬了上去。
她这一咬可丝毫没留情，那洁白的小牙齿在灵力的灌注下，丝毫不比虎狼撕咬，当即牧尘手臂上便是有着鲜血溢出来。
嘶。
牧尘倒吸了一口凉气，手臂上传来的剧痛让得他怀疑自己是不是整条手都被她给咬断了，这丫头年龄不大，怎么牙口这么厉害？
“松口！”牧尘嘴角抽搐，厉声喝道。
然而苏灵儿却是不理会他，她见到牧尘那抽搐的脸庞，反而咬得更欢畅了。
牧尘眼神也是变得凶狠起来，手臂狠狠一拉，直接将她拉进怀中，然后腾出一条手臂，大手毫不留情的对着少女那挺翘的娇臀给拍了下去。
啪！
手掌划过冰凉的湖水，但依旧是力道十足，狠狠的拍在了翘臀上，清脆的声音，即便是在湖底，都是一点点的扩散开来。
一掌拍下去，牧尘能够感觉到怀中的少女仿佛瞬间僵硬了下来，再然后，他便是见到苏灵儿那俏脸变得滚烫火红了起来，甚至连那大眼睛都是有着红起来的迹象。
“混蛋！混蛋！”
苏灵儿疯狂起来了，不仅不松口，反而还张牙舞爪对着牧尘抓了过去，此时的她仿佛忘记了催动灵力，就如同个寻常女孩一般，施展着爪牙之利。
牧尘被抓了几下，也是暗感恼怒，再也不管其他的，扬起手掌，一下下的狠狠抽下去。
啪！啪！
那清脆悦耳的声音在湖底传开，令得湖水都是荡漾起了一些涟漪，牧尘下手毫不留情，那苏灵儿在接连挨了十数下后，终于是哇的一声哭了出来，再不敢逞凶。
“还咬不咬？！”牧尘眼神凶恶的道。
“牧尘，你混蛋！”少女哭哭啼啼，哪还有先前的半分娇蛮，娇臀上传来的剧痛，让得她心中又是羞愤，又是委屈。
牧尘见状，倒也不敢太过分，迅速的将她推开，然后退开一些距离，戒备的看着她，生怕她再度发疯，这苏灵儿实力不弱，真要动手的话，显然比催动了上古虎蛟的杨弘还强，此时的牧尘，在没有晋入融天境之前，想要打败她，还是相当棘手的。
苏灵儿咬着银牙，哭得眼睛通红，她见到牧尘放开她，那小手顿时摸上了缠绕在小蛮腰上的火红长鞭。
“你敢！”
牧尘眼神一厉，暴喝道。
苏灵儿娇躯一颤，竟是被吓得停了下来，她望着面色发黑盯着她的牧尘，那素来天不怕地不怕的心中，倒是有了一丝惧意，所幸刚才是在湖底，没人看见，不然的话，她真得羞愤至死了。
“今天的事，可是你自找的，女孩子还是温柔点好，别成天找这麻烦找那麻烦。”牧尘见到苏灵儿还真被他喝斥下来，心头也是感到一奇，旋即不露声色，厉声道。
苏灵儿小手掩着娇臀，她盯着牧尘，眼睛通红，眼中满是羞愤与恼怒：“牧尘，你记着，我不会放过你的！”
话音一落，她竟是展动身形对着湖泊之外暴掠而出，然后出了湖泊，也不与人说话，直接是对着聚灵阵之外掠去。
牧尘在湖底望着离去的苏灵儿，也是松了一口气，他望着那血淋淋的手臂，苦笑了一声，这丫头，真是属狗的啊，这牙口。
不过还好，总算是打发走了，这样的结果其实算不错了，没有花太大的代价，虽然手段有些不太地道，但这也是牧尘不想真与她血拼的原因，不然的话，真要拼起来，牧尘也不怕她。
“希望她不会把这事告诉她姐姐吧。”
牧尘撇撇嘴，苏灵儿的话，现在的他或许还能应付，可一旦她把她那位在天榜上排名第三的姐姐苏萱给叫了出来，牧尘可就真是要头疼了。
“看来必须尽快冲击融天境了。”
牧尘神色凝重，现在的实力，真是越来越不够看了，这突破之举，此番势在必得啊！


第两百零一章 突破
牧尘在湖底待了半天的时间，待得那湖泊之外天空上众多围观的人都是散去后，他方才悄悄的冒了出来，他视线四处的扫了扫，在确定苏灵儿是的确离开后，心中才松了一口气。
“这里怕是不能继续待了。”
牧尘无奈的摇摇头，今日虽说将苏灵儿给收拾了，不过怕也是彻底激恼了她，等她回过神来，恐怕会暴走，到时候万一再杀回来，牧尘也有得头疼。
而且眼下牧尘已经完成了灵力融合的修炼，继续留在这湖泊之中修炼也是意义不大，他需要另外找寻一处修炼点，然后准备凝聚心神，彻底的冲刺融天境！
伴随着如今他所接触的对手越来越厉害，牧尘也是能够开始察觉到神魄境与融天境之间那种庞大的差距，如果不是他身怀各种奇异手段，根本不可能将这些强敌打败。
但即便是如此，他也是隐隐的感觉到力不从心，所以，他必须让自己也突破到融天境，那样的话，面对着那些同为融天境的对手，他将会轻松许多许多。
类似今日这情况，如果牧尘是融天境实力的话，哪需要用这般手段逼走苏灵儿，虽说不能极为轻易就击溃，但后者想要在他面前取得一点的上风，即便是凭借着手中那中品灵器，也是一件极其困难的事情。
所以，冲刺融天境，势在必行啊。
想到此处，牧尘也就不再拖沓，身形一动，掠出湖水，然后笔直的对着聚灵阵那更深处而去，他需要重新找寻一处安静的修炼之地。
之前他会被苏灵儿找上门来，想来是因为他暴露了行踪，所以有了前车之鉴，牧尘倒是变得小心了许多，一路上尽量的避开那些穿梭的人影，专门对着那些幽静的山林之中掠去。
经过约莫半个小时的挑选，牧尘最终选好了修炼之地，那是一座隐藏在一片山岳之中的孤峰，孤峰在这山岳中并不显眼，满山的青松，随风摇摆。
牧尘的身形，落至那孤峰之上，这里算是比较接近聚灵阵深处了，因此天地灵气也是格外的浓郁，天空上时不时的有着灵雾浮现，令人心旷神怡。
牧尘打量了一下孤峰，然后在那陡峭的山崖上轰出一个石洞，钻了进去，略作收整，便是盘腿坐了下来。
牧尘盘坐，神色却是逐渐的凝重起来，他知道，想要突破到融天境，可并不是一件容易的事情，即便他对此早已准备妥当。
呼。
一团白气，自牧尘嘴中被缓缓的吐出，他的双目，则是一点点的闭上，周身涌动的灵力波动，则是在此时一点点的收敛下来。
牧尘并未直接冲击融天境，因为他知道那样做根本毫无作用，他如今早已处于神魄境的顶峰，只需要一点点的契机，便是能够踏出那一步，但有时候，就是这一点契机，却是能够将人毫不留情的阻拦在那门槛之外。
他一点点的收敛着心境，令得自己的心境犹如幽潭般的平静，同时也是悄然的运转着大浮屠诀，吸纳着那天地之间的浓郁灵气。
气海之中，牧尘那盘踞在灵力光轮之上的神魄，也是安然盘坐，小小的双手结出修炼印记，小脸肃穆，所谓融天境，便是要与天地相融，但这个相融却并不是肉体融入，而是神魄。
唯有让神魄突破肉身的束缚，与天地相融，方才能够调动天地间的灵气，成为真正的融天境强者。
牧尘的神魄，渐渐的凝静，最后逐渐的进入忘我状态，一些意识飘飘荡荡在体内，然而每当这些意识试图冲出肉体时，都会受到阻碍。
不过对于这种阻碍，牧尘倒是不显得心焦，而是平稳着心境，任由意识悄然飘荡，并不刻意的去寻求那种突破肉体束缚的感觉。
他知道，唯有着当那种感觉来临的时候，他方才能够水到渠成的突破，不然的话，再如何的挣扎，都是毫无作用。
现在的他，不需要焦虑，只需要静静的等待。
……
在牧尘沉浸在修炼状态之中，找寻着那种突破肉体束缚时的奇特之感时，那苏灵儿则是一路掠回，最后气鼓鼓的回到了那湖泊中央的小岛上，推门而进，也不理会房中那用诧异目光看着她的温婉女子，气呼呼的蹬蹬上楼，冲进自己的房间，在小床上滚来滚去，小手不断的锤着床板。
“混蛋！混蛋！混蛋！”
苏灵儿那在被子下面的俏脸通红无比，咬着银牙不断地骂道，那小屁股上还有着疼痛传来，让得她浑身都是有些滚烫的感觉。
她怎么都想不到，牧尘竟然敢这么过分！
“混蛋，我饶不了你！”
苏灵儿咬牙切齿，那模样犹如一匹小母狼，似乎恨不得把牧尘给撕碎一般。
“饶不了谁啊？”
一旁有着温婉的笑声传来，苏灵儿急忙掀开被子，只见得苏萱正笑吟吟的站在一旁，将她给瞧着。
“没，没什么。”苏灵儿俏脸火红，急忙道，她可不敢说自己被牧尘按着打了一通屁股，不然的话，那也太丢人了！
“你之前不是一直在找那个叫做牧尘的新生吗？怎么？找到了？”苏萱笑道。
“没，没找到。”苏灵儿连连摇头，虽然银牙都要咬碎了，但此时还是得保全面子。
苏萱看了苏灵儿一眼，有些奇怪，往日她可是一直在念叨着要如何的找牧尘的麻烦，今天倒是老实安静了许多。
“你怎么了？”苏萱突然注意到苏灵儿姿势有些奇怪，少女侧着娇躯，衣衫勾勒出曼妙的曲线，但怎么看都是感觉到有些不太自然。
苏灵儿连忙坐起身来，小屁股落在床上，顿时刺痛传来，让得她有些眼泪汪汪，不过旋即被她赶紧忍住，咬着银牙把牧尘诅咒了个半死。
“如果有问题就来找姐姐啊。”苏萱对苏灵儿的举动有些诧异，不过倒没多想，玉手揉了揉她的脑袋，有些无奈的道，对于这个妹妹，她还是很宠溺的。
“知道啦，你快出去吧，我自己的事会自己解决，这不是姐姐你说的吗。”苏灵儿撅了撅小嘴，这时候才这么说。
苏萱只得摇了摇头，然后出了房间。
见到苏萱离开，苏灵儿这才捂着小屁股将小脸蛋埋进了被窝中，滚来滚去，隐约的有着咬牙切齿的羞愤声音传出来。
“牧尘，我不会放过你的！”
苏灵儿似乎的确怨气很大，待得第二天终于平复过来后，立即杀气腾腾的再度进了那座聚灵阵，然后直奔那座湖泊而去，但当她到了那里的时候，方才发现早已人去湖空，牧尘连个影子都看不见。
“混蛋！混蛋！”
扑了个空的苏灵儿气得直跺小脚，她今日可是准备充分，不仅带了火龙灵鞭，还带了另外一件价值不菲的中品灵器，准备将牧尘抓起来，好好的报复，但哪料到那个狡猾的家伙，竟然直接就跑了。
“啊啊啊，我就不信你能一直的躲着！”
苏灵儿恼怒的一挥玉手，将那湖泊轰得涛浪席卷，然后有着数道在湖中修炼的学员被震得头晕眼花的冒了出来，但在见到是苏灵儿后，顿时缩了缩脖子，不敢言语。
苏灵儿倒是没理会他们，美目四处扫了扫，然后就对着一个方向掠去，看这模样，竟是真打算不将牧尘抓出来誓不罢休的了。
而在苏灵儿恼怒的找寻着牧尘时，后者却是在那山洞之中，保持着宁静的修炼，牧尘的身体，一直都是纹丝不动，甚至连呼吸都是变得极为的微弱起来，看上去，犹如重伤垂危之人一般，但若是仔细感应的话，又是能够察觉到，在那之下，勃勃生机，犹如一轮烈日般的旺盛。
牧尘一直都是在体悟着那种突破肉体束缚的奇妙之感，外界的任何事物，仿佛都是被他所屏蔽，此时的他，彻彻底底的沉浸在了修炼状态之中。
而时间，便是在牧尘这种宁静修炼之下，悄然而过，几乎是眨眼间，便是将近一月时间过去。
这一个月中，牧尘几乎时刻都是沉浸在那修炼之中，催动着神魄，感悟着天地，试图让得神魄突破肉体的束缚。
而在他的这种忘我般的修炼下，那种效果，也是逐渐的展现出来，他的意识，飘荡在体内，偶尔间，已是能够突破肉体的束缚，那种突破时的奇妙感觉，不断的荡漾在牧尘的心中，让他回味体验……
而当这种体验达到某种界限程度时，山洞之中的牧尘，终于是缓缓的睁开了双目，漆黑的眸子中，仿佛是掠过了一抹深邃之色。
他轻轻的弹去衣衫之下覆盖的薄薄灰尘，在其天灵盖处，却是有着淡淡的灵光散发出来，而在那种灵光之中，一道不过巴掌大小的神魄，缓缓的升腾而起，然后盘坐在牧尘天灵盖之上。
而就在这道神魄出现的时候，牧尘的身体，也是猛然一颤，眼前的世界，仿佛是开始出现了变化，那是一种由陌生转向亲近的感觉……
如果说以往的天地对于牧尘而言显得陌生，那么现在，他与天地之间，仿佛就是构建了一种极为奇妙的连接。
牧尘似有所悟，双手结印，在其天灵盖处，那神魄小手也是结出相同的印结。
轰隆！
这片山峰上空，无数天地灵气突然疯狂的蜂拥而来，犹如无数道河流一般呼啸而过，径直的冲进了那山洞，最后涌入那静静盘坐的牧尘身躯之中。
他周身的灵力波动，在此时开始疯狂的暴涨！那种程度，比起以往，强悍了太多太多！
那是一种崭新的层次！


第两百零二章 融天境
山峰上空，突然间有着狂风骤起，雄浑的天地灵气犹如受到了吸引一般，对着这片山峰汇聚而来，最后如同滚滚洪水一般席卷而下，冲进山洞，没入了牧尘的身体之中。
嗡嗡。
而随着那雄浑灵气源源不断的灌注，牧尘的周身，也是有着一圈圈的光波荡漾开来，身体表面竟是呈现一种淡淡的玉色，看上去极为的奇特。
在其天灵盖处，神魄也是小手结印，此时的神魄脸庞上，有着一种如痴如醉般的神色，它感应到了天地，仿佛自身也是悄然的融入了其中。
那是一种与神魄境截然不同的境界。
牧尘感觉仿佛他的心灵，一下子变得宽阔无比，以往的层次，束缚在体内，但终究是比不得那浩瀚天地。
现在的他，仿佛一举一动，都是能够融入天地，调动天地之间的浩瀚灵气一般。
牧尘的神魄，同样是在此时逐渐的变得玉润起来，而且也不再如同以往那般虚幻，看上去，甚至是有了一种物质般质感。
小小的神魄之中，却是荡漾着极端惊人的灵力波动。
呼。
一团白气自牧尘的嘴中被缓缓的吐出，旋即他手印一变，只见得天灵盖处的神魄便是缓缓的没入了其身体之中，回归气海。
如今的他方才刚刚突破到融天境，神魄也无法远离肉体，而据说一些实力超绝的强者，能够肉身不动，神魄却是瞬息万里，强大无比。
而在神魄回归气海之时，牧尘的身体深处，突然传出了剧烈的奇异波动，大浮屠诀，也是自动的运转了起来。
察觉到这种变化，牧尘也是微惊，不过却并未阻碍，只是静静的看着，他能够感觉到，这种变化，似乎是因为他那被封印的灵脉所引起。
看来伴随着他实力的提升，那被他娘亲所封印的神秘灵脉，也是在逐渐的显露一些真正的面目。
咻咻！
在那种波动传出后，牧尘便是惊异的见到，在其身体深处，有着一道道深邃而神秘的黑色光点浮现，这些光点暴射出道道光芒，最后在神魄小手之上汇聚。
奇特的黑色光芒在神魄小手上凝聚，然后逐渐的扭曲，片刻后，那些黑芒，似乎是隐约的凝聚成了一座小小的黑色光塔。
那小黑塔被神魄小手握住，黑塔之上，隐约可见无数古老而晦涩的暗金之纹，一种古朴磅礴之感蔓延开来，令人心生敬畏。
“这是……”
牧尘惊异的望着那出现在神魄小手中的小黑塔，他能够感觉到，这座小黑塔似乎很奇特，不像是简单的灵力所凝成的虚幻之物，反而更像是一种类似灵器一般的存在，但真要说起来，这东西又与灵器有些不同。
一时间，就连牧尘都搞不清楚这成形的小黑塔究竟是个什么东西了。
牧尘心中满是惊奇，他体内这被封印的灵脉究竟是什么？竟然能够凝炼成这种形态，这还是他第一次听说。
牧尘心神一动，那神魄便是微微扬起手中的黑色小塔，顿时见到万道深邃的黑芒从塔中暴射而出，仿佛是有着古老钟吟之声随之响起。
一种镇压万物般的波动，散发而出。
牧尘盯着那黑色小塔，研究了好半晌，但却没太多的收获，只能摇摇头，然后退出了气海。
山洞中，牧尘睁开双目，身体微微一震，那些落在身体上的尘灰便是尽数的被震散而去，他缓缓的站起身来，身体之内，顿时爆发出一阵清脆的声响。
牧尘双掌紧握，感受着体内那股雄浑磅礴的灵力波动，眼中也是有着难掩的喜悦之色，费尽周折，他总算是成功的晋入融天境了！
他站在山洞洞口处，望向那葱郁的山林，此时的世界，在他的眼中似乎都是变得明亮了许多，对于天地间的灵气波动，他也是拥有了更为敏锐的感知。
他举手投足间，就能引动周遭天地灵气，那种充盈之感，的确远远不是神魄境能够相比的。
“不愧是融天境啊。”
牧尘忍不住的赞叹出声，难怪每一次与杨弘这等层次的对手交手时，他都得费尽诸多手段，原来这两个层次之间的差距，真的是如此之巨大。
“也不知道老爹突破到融天境没有。”
牧尘突然一笑，以他的这种实力，如果放在北灵境的话，应该足够成为其中的霸主，但若是放在北苍灵院的话，则是毫不起眼，这让得他也是有些感叹，这北苍灵院，的确不是北灵境那种小地方能比的啊。
牧尘伸了一个懒腰，深吸了一口山林间那清新的空气，然后掠上半空，对着山林之外而去，他此次进入这聚灵阵修炼了一个半月左右的时间，消耗了将近二十万的灵值，所幸之前他灵值牌中储存了五十万左右的灵值，不然的话，恐怕修炼到一半，就得被这座六级聚灵阵给踢出去。
不过虽然消耗极大，但此次闭关修炼的效果也是极其之好，牧尘不仅完成了灵力融合，而且还突破了神魄境，晋入了那向往许久的融天境！
与此相比，二十万的灵值，倒只是小事了。
牧尘心中笑着，十数分钟后便是掠出了山林，寻了个方向，就对着聚灵阵之外掠去，不过在他掠出了数分钟后，眼中却是有着惊疑之色浮现出来。
因为他察觉到，这一路而来，竟是有着铺天盖地的人影对着与他相反的方向掠去，那些家伙的眼神都是极为的炽热，仿佛在那聚灵阵的深处有什么奇宝在等着他们一般。
“怎么回事？”
牧尘有些惊讶，身形也是逐渐的停了下来，微眯着双目望向那聚灵阵的深处，隐隐约约的，他仿佛是察觉到那深处的天地灵气，有些剧烈的波动。
牧尘微微犹豫，旋即身形一动，拦住一名正火急火燎对着聚灵阵深处赶去的学员，笑道：“这位学长，你们这是赶着去哪？”
那被牧尘阻拦下来的学员，则是一脸的不耐烦，瞪了牧尘一眼，就要绕开他。
牧尘屈指一弹，灵值牌闪现出来，五千灵值化为一道淡淡的光芒掠向那名学员。
后者的眼睛，顿时明亮了起来，急忙将那五千灵值收起，再看向牧尘时，眼神迅速热情了起来，道：“看你的模样，难道是新生吗？连聚灵阵的灵潮都不知道？”
“灵潮？”牧尘微怔，倒还真是有些茫然。
“大凡这种等级的聚灵阵，在其最深处，都会酝酿着极端浩瀚的天地灵气，这些天地灵气长年累月的积累下来，便会形成所谓的灵潮。”那学员解释道。
“那这么多人，都是奔着那所谓的灵潮去的？”
“这倒不是，灵潮极为的狂暴，被卷入其中还极为的危险，一般遇见灵潮的话，尽量还是避开的好。”那学员嘿嘿一笑，眼神炽热的道：“只是在那灵潮之中，因为天地灵气的常年累积，会诞生出一种名为‘天灵莲’的天材地宝。”
“天灵莲？”牧尘双目微眯。
“每一次的灵潮，都会出现一株‘天灵莲’，天灵莲本身没太大的作用，但天灵莲之中所蕴含的‘灵莲子’，却是罕见的天材地宝，具备着稳固灵力，凝炼筑基的神奇之效。”
“哦？”牧尘的眼中掠过一丝讶异之色，灵力修炼，底子以及筑基格外的重要，若是底子薄了，以后再怎么修炼，都是难以寸进，而能够稳固灵力，凝炼筑基的天材地宝也是相当罕见，没想到，眼下那“灵莲子”就具备着这种神效。
“一颗灵莲子，在灵值殿中，起码能卖到二十万灵值，而且还有价无市，如今那灵潮出现，哪能不赶紧去抢？”那学员咂咂嘴，又是有点遗憾，道：“不过天灵莲就一株，即便是其中的灵莲子也不多，想要在那么多家伙的虎视眈眈中夺到一颗，可真是太难了。”
“好了，哥们，你要有兴趣就赶紧去看看，不然的话，怕是毛都捞不到一根，我先走了。”
那学员见到说得差不多了，也就摆摆手，不再多说，身形一动，迅速的对着聚灵阵深处暴掠而去。
牧尘立在天空，他望着周围那铺天盖地对着那个方向掠去的人影，微微沉吟，旋即也是展动身形，迅速的掠去。
如今的他刚刚突破到融天境，体内灵力虽然被他努力的压制，但依旧有着一丝的虚浮，若是能够获得一颗灵莲子的话，正好解决这个问题，免得他还要消耗时间来稳固灵力。
这种宝贝，可遇不可求，既然眼下遇见了，那自然得去凑凑热闹，直接放弃，那就太过的可惜了。


第两百零三章 霍风
聚灵阵最深处。
这里的天空，是呈现一种斑斓的色彩，视线望向前方，那里的天空，竟是犹如大海一般波澜壮阔，磅礴浩瀚的灵气凝聚在一起，化为滔天巨浪，肆虐开来，那种轰隆之声，竟是跟真正的巨浪拍没什么区别。
在那之外的天空地面上，此时已是布满了无数道身影，他们都是涌热切的眼神望着前方远处的灵气海洋，那里的灵气，如同潮汐一般呼啸席卷，一种恐怖的灵力压迫之感，荡漾在这天地间。
在如此恐怖的浩瀚灵气下，就算是融天境实力的人，都是显得格外的渺小，不敢对其锋芒。
在那漫天人影的前方，则是泾渭分明的有着一些人影存在着，他们大多都是北苍灵院之中颇有名气的学员，而且实力也是极强，站在这里，也是相当的有威慑性。
当牧尘赶到这里时，便是见到了这热闹的一幕，然后他也是落向了前方的一座山峰，视线先是扫了扫了远处弥漫了天空大地的可怕灵力潮汐，扑面而来的压迫之感，令得他呼吸都是为之一滞。
“不愧是六级聚灵阵啊。”
牧尘见到眼前那壮观的一幕，也是赞了一声，唯有着这种等级的聚灵阵，方才能够酝酿出如此惊人的灵潮啊。
牧尘看了看远处那席卷天地的灵潮，又是将视线转向了前方的那些泾渭分明的人影，然后他便是在其中见到了一道熟悉的倩影。
是苏灵儿。
瞧得少女那窈窕玲珑的身姿，牧尘不由得摸了摸鼻子，身子不自觉的缩了缩，没想到这苏灵儿竟然还在这聚灵阵中。
不过此时的苏灵儿似乎并没有注意到牧尘，她正双臂抱胸，俏脸有些冰寒的望着她右侧不远处的天空，那里，同样是有着一波人。
那群人数量也是不小，那为首者，同样是一名俏丽的女孩，她容颜也颇美，只是红唇略薄，看人的眼神中，总是有着一种掩饰不住的高高在上的味道。
虽然两女容貌不分千秋，不过牧尘只是一扫，便觉得还是苏灵儿更让人舒服点。
“咯咯，苏灵儿，你来得倒是快，这天灵莲可还没出现呢，你就早早来了。”在牧尘打量的同时，那身材高挑的女孩正笑吟吟的望着苏灵儿，唇角微掀的道。
“徐青青，这聚灵阵又不是你家的，难道来了还得跟你报告一声不成？”苏灵儿似乎对她没什么好感，毫不客气的道。
“哼，牙尖嘴利。”那被称为徐青青的少女冷哼一声，讥讽的道：“听说你之前要找那个叫做牧尘的新生的麻烦，反而把自己搞得异常狼狈？苏灵儿，你姐姐好歹也是北苍灵院中极有名的人，怎么你这个妹妹，连一个小小的新生都收拾不了？”
“我看，要不你就请求我，我来帮你解决掉这种小麻烦吧。”
“我的事情，你还没资格来插手。”苏灵儿冷冰冰的道。
“呵呵，是吗？不过今日这灵莲子，我可是势在必得，你若是想要来抢的话，可就别怪我不客气了，别人怕你姐姐，我可不怕。”徐青青撇撇嘴巴，道。
“那你就来试试。”
苏灵儿针锋相对，丝毫不让，两女的对峙，也是引来了无数道目光，不过很多人对此似乎并不感到意外，在这北苍灵院中，苏灵儿与徐青青关系不睦，早就是众所周知的事情。
苏灵儿姐姐是天榜第三的苏萱，而徐青青的大哥，也是天榜第五的徐荒，背景都是不弱，在北苍灵院中也没多少人敢惹，所以对于这两位小姑奶奶，很多人都是敬而远之。
牧尘瞧得两女对峙，撇撇嘴，那徐青青先前将他也是扯了进去，那种语气也是让得他有点不喜，所以对她也是好感缺缺。
牧尘显然是没兴趣介入她们之间的争执，所以便是静立在此处，望向那肆虐天地的灵潮，等待着那所谓的“天灵莲”的出现。
“嗯？”
不过在牧尘等待间，神色突然感觉到有着一道仇恨的目光投射到他的身上，当即眉头一皱，偏过头来，望向那视线射来的方向，而当他在瞧得那视线源头时，也是微微一愣。
因为那视线的主人，竟然是之前被他收拾过的陌轮。
这家伙自从当日被牧尘收拾过后，倒是销声匿迹了好一些时间，牧尘原本以为他会采取点什么措施，但没想到后来也是安静了下来，这倒是让得他也省了点心，但眼下来看，这陌轮似乎并没有将那种芥蒂给放下。
牧尘看了那陌轮一眼，然后转向了陌轮身侧，那里还有着三道人影，牧尘的视线停留在那最前方的一道，旋即眼神微微一凝。
那是一名有些壮硕的青年，他面色平淡，鼻子却是略微的有些尖，给人一种森厉的感觉，从他体内散发而出的灵力波动，比起陌轮，不知道强上多少。
此人，竟然拥有着融天境后期的实力。
这让得牧尘有些惊异，一般说来的话，拥有着这种实力的人，基本都有着冲击天榜前一百的能力了，这在北苍灵院中，可不会是无名之辈。
陌轮眼神阴沉的盯着牧尘，旋即嘴角缓缓的掀起一抹充满着寒意的弧度，然后他靠近前方那壮硕的青年，低声说了一些什么，那手指也是在对着牧尘这边指过来。
牧尘面色漠然，眉头却是微微一皱，这家伙，看来上次还是没教训够啊。
而在陌轮说话间，那名壮硕青年也是缓缓偏头，那略微有些冷厉的目光，锁定在了牧尘的身体上。
见到他那种冷厉的目光，牧尘倒是没有丝毫退避的打算，视线射去，与其对视，神色平淡。
如果说在突破到融天境之前，遇见这种融天境后期的人他会感到极为麻烦的话，那么现在，他却少了许多的忌惮，真要动手的话，后者想要占据上风，也不是什么容易的事情。
那壮硕青年听着陌轮说话，显然后者是在诉苦什么的，如此半晌后，他淡淡的点了点头，身形一动，直接是对着牧尘所在的方向掠来。
陌轮见状，急忙跟上，那再度看向牧尘的眼神中，已是多了一些得意与阴狠。
“咦，那不是青红会的老大，霍风吗？他竟然也来了啊。”而在那壮硕青年掠过时，倒是吸引了不少的目光，显然将其给辨认了出来。
“青红会老大，霍风？”牧尘双目微眯，难怪了，那陌轮就是青红会的人，当日被收拾了摞的狠话就是如此。
看眼下这模样，显然这位青红会的老大，是要来替陌轮找一些场子了。
“唰！”
那霍风的身影，很快的便是出现在了牧尘所在的这座山峰上，他眼神冷漠的打量着牧尘，道：“你便是那个叫做牧尘的新生吧？”
“有何指教？”牧尘也是淡淡一笑，道。
“之前我一直在闭关，前些天才听说了陌轮的事。”
霍风盯着牧尘，挥了挥手，道：“他有些事情做得是比较过分，不过你后来也教训了他，算是两清，不过我希望你将灵值归还给他，那是他存了半年的积蓄，这样的话，这件事情就这样揭过了。”
他的语气平淡，似乎是在说着一件天经地义的事情一般。
牧尘一笑，瞥了那陌轮一眼，道：“他将那么多新生堵着不准出去，都说打人不打脸，他却是直接踩到人脸上去了，之前给他的教训，我一直都认为是轻的，现在你还要让我把灵值还给他？”
“牧尘，在我们老大面前，你还敢嚣张，真以为我们青红会奈何不了你吗？！”陌轮面色青红交替，冷笑道，言语之间，倒是将牧尘放在他们青红会的对立面。
“看来上次我还是手软了点，对于你这种混账东西，倒的确是不用讲究什么。”牧尘看着陌轮，笑了笑，但那笑容，却是让得陌轮遍体生寒起来，急忙退了一步，之前牧尘在新生大会上的表现他也是看见了，所以明白现在的他，根本就不是牧尘的对手。
“在我的面前威胁我们青红会的人，看来真如外面所说，这届的新生，过于骄狂了。”霍风眼神冰寒的盯着牧尘，冷冷的道。
这边的对峙，也是很快的引起了一些动静，眼下大多数的人都是在等待着“天灵莲”的出现，所以一见到这边气氛不对，倒是立即将好奇的目光投射而来。
而当他们在见到那对峙的两人时，眼中便是有着惊异涌起来，霍风在北苍灵院算是有些名气，天榜第九十一的名次，也是有着一些份量。
而牧尘虽说有点陌生，但经过那新生大会的一战，也是声名鹊起，算得上是北苍灵院中的新兴黑马。
没想到，眼下这两个家伙竟然对碰在了一起。
那不远处的天空上，苏灵儿也是察觉到什么，美目望过去，然后便是瞧得了牧尘的身影，当即那俏脸便是通红起来，她紧紧的咬着银牙，眸子中满是羞愤与恼怒，这个混蛋，终于敢出现了吗？！
“我念在你是新生，或许不懂规矩，不与你过多计较，你与陌轮的事，他也做得有些不妥当，所以，我再问你一句，把灵值还给他，这件事情，一笔勾销，如何？”霍风对着牧尘伸出大手，声音低沉，眼神则是锐利如刀锋。
牧尘眉头皱起，旋即他看着霍风，淡笑一声，缓缓的摇头，黑色眸子中，一片冷淡。
“我拒绝。”


第两百零四章 交锋
“我拒绝。”
当这三个字自牧尘的嘴中传出来时，所有人都是能够见到，那霍风的眼神，一点点的冷厉下来，一股惊人的灵力波动，缓缓的自其体内弥漫开来。
显然，这位在北苍灵院中拥有着不小名气的青红会老大，有些动怒了。
陌轮见状，不由得幸灾乐祸的看向牧尘，只要激怒了霍风，这牧尘今日恐怕就没那么容易脱身了，霍风的实力，可是货真价实的融天境后期，而且还是那天榜排名前一百的人物，在整个北苍灵院，都算是排得上号。
那不远处的天空，苏灵儿望着这一幕，美目也是微微一闪，旋即哼道：“活该，霍风可不是什么寻常角色，以为耍点无赖就能打发的吗？”
说到此处，她俏脸又是红了红，咬着银牙，恨恨的盯着牧尘的身影。
“他就是那个最近风头很盛的新生吗？似乎除了骄狂一些之外，没有其他特殊的地方啊。”那徐青青也是望着那里，红唇一撇，道。
她自然是清楚霍风的实力，就连她对上了，都得有点麻烦，而眼下这牧尘，显然没那种本事。
在那座众多目光凝聚的山峰上，牧尘望着那眼神冷厉下来的霍风，他的双掌轻轻握拢，幽黑的灵力，一点点的升腾出来，灵力之中，有着黑炎悄然的升腾。
想要他将灵值还给陌轮这种货色，显然是一件不可能的事情。
“拒绝这两个字，不是你认为想说就能说。”
霍风眼神冷厉的盯着牧尘，语气淡漠，一字一顿的道：“有时候，你得看看你有没有说这两个字的资格！”
面对着霍风的咄咄逼人，牧尘那漆黑的眸子中，也是有着冷冽之色缓缓的涌上来，他看着霍风，一笑，道：“有没有资格，也不是你说了就可以算的。”
“是吗？！”
霍风眼神一厉，猛一步跨出，体内强悍灵力陡然爆发，只见得他脚下大地竟是崩裂而开，一道裂缝犹如土龙一般暴射而出，其中狂暴无比的灵力，犹如隐藏在地底的土龙一般，低沉咆哮。
哼！
牧尘见到这霍风试图出手将他压制，心中也是一声冷哼，他没有丝毫退避的打算，同算是一步跨出，然后脚掌重重跺地。
砰！
一道裂缝也是陡然自牧尘脚下席卷而出，而裂缝所过处，岩石竟然都是融化而去，唰的一声便是撕裂了大地，与那奔涌而来的狂暴土龙轰击在一起。
巨声响彻，碎石铺天盖地的溅射开来，然而那两道裂缝一接触到一起，两股狂暴的灵力便是爆炸开来，疯狂的互相侵蚀着。
“嗯？”
霍风望着那灵力对碰处，眼神却是微微一凝，他能够感觉到，在两股灵力对碰的时候，他的灵力，正在被迅速的消耗。
虽说他的灵力从雄浑程度上来说，要胜于牧尘，但后者的灵力，却是极端的凝炼，灵力凝聚在一起，极难被震散。
“这小子，倒的确是有些能耐，难怪能成为新生第一人。”
霍风心中冷哼一声，不过他毕竟是融天境后期的实力，不管牧尘那灵力有什么古怪，都不能真正的阻拦住他。
他虽然与牧尘没太大的恩怨，但陌轮算是他小弟，如今找他来诉苦，他自然不能视而不见，不然的话，青红会的人心也会受到打击。
“风卷手！”
霍风心中念头急转，脚尖一点，便是犹如鹰般冲上半空，大手猛的拍出，只见得滚滚灵力席卷而出，竟是带起漫天狂风呼啸。
轰！
漫天风啸中，一只青色的狂风巨手陡然成形，带起漫天狂风，直接是撕裂空气，当头便是对着山峰之上的牧尘狠狠的拍下。
“金刚浮屠手！”
牧尘昂然抬头，眼神冷锐，依旧没有退避，一掌拍出，只见得金光席卷，同样是化为一只金光巨手，在那大手中央，还有着一道暗黑色的塔纹，闪烁着奇异之光。
嘭！
两道灵力巨手在半空狠狠的撞击在一起，霎那间，天地间犹如狂风大作，飞沙走石，一波波狂暴的灵力，疯狂的自天空上席卷开来。
那两股狂暴灵力侵蚀席卷间，也是逐渐的消散，两人这般强悍硬轰，竟是不分上下。
“这牧尘的实力……竟然又提升了！”
那周围有人见到这种结果，不由得惊哗出声，旋即眼神变得凝重起来，他们能够感觉到，现在的牧尘，比起一个多月之前与杨弘交手时，显然又变强了许多，不然的话，不可能会与霍风正面拼得不分上下，毕竟，后者可是融天境后期的实力啊。
“这家伙，原来也突破到了融天境！”
那不远处的苏灵儿也是有些惊讶的望着这一幕，难怪牧尘不惧霍风……这家伙，显然是在这一个月内突破的，因为在之前苏灵儿与他交手的时候，他依旧还停留在神魄境后期。
“吼！”
牧尘仰头，面色平静的望着那脚踏天空的霍风，掌心一旋，只见得便是数十道灵印自其指尖浮现，迅速的融入空气之中，紧接着，一道巨大的金色灵阵便是凝聚成形，龙象咆哮，化为龙象金盘，对着那霍风暴射而去。
“还是灵阵师？！”
霍风见到牧尘竟然如此轻易就布置出了一道灵阵，神色也是一凝，旋即一声冷哼，身形直接是出现在那龙象金盘前方，一腿鞭甩而出，空气都是在此时被其撕裂。
嘭！
霍风那凶悍的腿风携带着滚滚灵力，狠狠的甩在那龙象金盘之上，竟直接是一腿生生的将其轰爆而去。
不过，就在霍风刚刚一腿轰爆那龙象金盘时，那下方，滔天的红光却是爆发而出，他低头一看，只见得牧尘的头顶上空，又是一个更为巨大的灵阵凝聚成形，一股比先前更加惊人的灵力波动，不断的自其中散发而出。
“大炎魔之阵！”
牧尘屈指一弹，神色平淡，以他如今的实力，再催动这大炎魔之阵，几乎已是达到阵随心动的地步。
轰！
巨阵之中，猛的爆发出滔天赤光，旋即咆哮声响彻，一道巨大的火焰之魔暴掠而出，旋即化为一道火柱，直奔那霍风而去。
“暴风斩！”
那霍风见到这来势汹汹的火焰之魔，身形也是急退数十步，双手一握，只见得雄浑灵力暴涌而来，迅速的化为一柄约莫百丈大小的青色光斩，然后猛的撕裂天际，带起铺天盖地的风刃，以一种雷霆万钧之势，毫不留情的怒斩在那火焰之魔庞大的身躯之上。
砰！
火焰自天空之上席卷开来，那火焰之魔爆发出阵阵咆哮，巨大的身躯，在此时被霍风一刀劈成了两半。
那周围无数道目光望着两人的这番攻势，也是忍不住的赞叹一声，这两个家伙，倒也的确都是有些能耐啊。
霍风面沉如水，一刀劈砍那火焰之魔，眼前的火光刚刚消散，他心头突然一凛，只听得细微破风声响起，眼前火光陡然被撕裂，那牧尘的身影，竟是暴掠而至。
“找死！”
霍风发出冷笑低喝，这牧尘，身为灵阵师，不躲得远远依靠灵阵之力，竟然敢主动靠近他，真当他这融天境后期的实力是用来看的不成？
“风龙破灭拳！”
霍风显然没有给牧尘任何犹豫的时间，他双腿微曲，五指紧握，拳下向下，怒瞪双目，一拳轰出。
轰隆隆！
狂暴的灵力，犹如是那肆虐的风暴，陡然间倾泻而出，只见得一道百丈庞大的青光龙拳，猛的自霍风拳上凝聚浮现，旋即长啸之中，带起足以震碎山岳般的力量，狠狠的轰向了牧尘。
霍风此拳一出，倒是不少人神色郑重了一些，显然是察觉到他这般攻势的厉害。
“死吧！”
那陌轮也是眼神兴奋的望着这一幕，这“风龙破灭拳”可是霍风的杀招之一，一旦施展，足以瞬间击溃任何融天境后期之下的对手，眼下这牧尘正好冲上去，想躲都来不及了！
青色光龙在牧尘眼瞳中急速放大，旋即他深吸了一口气，掌心一拳，幽黑灵力席卷而出，然后一拳轰出。
嗡！嗡！
四道森罗死印，几乎是瞬间便是在牧尘拳头之上凝聚而出，不过当第四道森罗死印出现时，牧尘却并未就此停止，拳头之上，幽黑光芒继续涌动，竟然又是一道森罗死印，悄然凝炼。
五道森罗死印！
伴随着牧尘实力晋入融天境，这久久未曾精进的森罗死印，也终于是再度强悍起来！
轰！
五道森罗死印一出现，那滚滚黑芒，便是将周遭的空气撕裂得扭曲起来，一种霸道无匹的波动，扩散而出。
“去！”
牧尘低喝，一拳轰出，五道森罗死印便是犹如黑色彗星般掠过天际，首位相接，旋即直接是在那众多紧紧注视的目光中，狠狠的与那呼啸而来青色光龙，生生的硬憾在了一起。


第两百零五章 天灵莲
嘭！
滚滚灵力涟漪，在天空之上一波波的席卷开来，所形成的狂风，将下方山林吹得疯狂的摇摆着，飞沙走石间，令人睁不开眼睛。
不过一些人依旧是抬起头，灵力灌注双眼，紧紧的盯着那两股狂暴灵力冲击之处。
轰轰！
天空上，肆虐的灵力风暴猛然爆发开来，一道千丈庞大的灵力冲击波席卷而开，牧尘以及霍风的身影，都是被震得狼狈的倒飞而出。
蹬蹬。
牧尘脚掌急点，身形一动，落在一座山峰之上，那衣袖却是被尽数的震碎而去，他神色微凝，这霍风的实力，倒的确是厉害，难怪能够排进那天榜前一百的名次。
在那远处，霍风的身形也是落在了一颗参天巨树上，他与牧尘一般，同样是被震碎了一只衣袖，这令得他的眼神极其的凝重，他没想到，凭借他融天境后期的实力，竟然都无法压制牧尘，反而被后者拼得不分上下。
经过亲自的动手，他方才知晓，眼前这个新生，的的确确是拥有着不俗的实力，难怪敢不将他放在眼中。
“怎么会这样……”
那陌轮则是面色阴晴不定，眼神中充斥着难以置信，显然他根本就没料到，竟然连霍风亲自出手，都无法将牧尘击溃。
这个新生，怎么会进步得这么快？！
那远处，苏灵儿美目望着这一幕，眼中也是掠过一抹惊讶之色，视线忍不住的在牧尘身上扫了扫，这家伙，竟然能够与霍风拼成这样……
徐青青也是有点诧异，多看了牧尘一眼，撇撇嘴没有再说话了，不过那眼中的不屑，倒是稍微减弱了点。
“还要打吗？”牧尘冲着霍风淡淡笑了笑，道。
霍风眉头皱了皱，经过先前的交手，他已是明白，想要打败牧尘的话，恐怕他必须倾尽全力才有可能，但眼下马上灵潮就要出现，他还得保存实力争夺“天灵莲”，这里对其垂涎的人不知道有多少，有些厉害家伙连他都有点忌惮，如果现在消耗太大的话，待会显然就会失去与他们争斗的能力了。
“等此次之后，我还会找你。”
霍风也是果断之人，心中有了决定便是不再犹豫，身体之上雄浑的灵力波动开始迅速的散去，淡淡的道。
众人听到他这话，也是明白，这霍风是放弃继续跟牧尘动手了，看来先前牧尘展现出来的实力，也是让得他有了一些忌惮。
牧尘一笑，也不在意霍风那口头之言，他的实力，已经让霍风有所忌惮，后者自然不会再如同之前那般的不客气，看来实力这东西，在任何地方都是至关重要的东西，如果此次不是他晋入了融天境实力大涨，现在的他，怕是会被这霍风逼得颇为的狼狈。
那一旁的陌轮闻言，面色则是有点变化，不过也不敢多说什么，只能咬咬牙，眼下牧尘的实力已经远远的超越了他，他根本就不是后者的对手。
牧尘也是淡漠的瞥了瞥陌轮，那眼神令得后者满头的冷汗，急忙移开眼睛，不敢与牧尘对视。
霍风也是深深的看了牧尘一眼，然后便是转过头去，望向远处那弥漫了天地的灵气潮汐，那里，已是有着震天般的哗啦啦之声响起，整个天地的灵气，都是在此时变得狂暴了许多。
那灵气潮汐传来的动静，也是被这里无数人所察觉，当即那一道道火热的目光便是投射而去，眼中充满着跃跃欲试以及垂涎。
灵莲子的诱惑，实在是太大，就算是得到舍不得用，拿去灵值殿卖，也起码能够卖个二十万灵值一颗，那可是很大一笔的收获了，足以让他们在这六级聚灵阵之中毫不停歇的修炼整整一月的时间。
牧尘同样也是将视线投向了那个方向，对于那灵莲子，他同样是有着极大的兴趣，他刚刚才突破到融天境，体内灵力略显虚浮，若是能够获得一颗灵莲子的话，便是能够让得他立即将境界稳固下来，体内灵气，也将会再度被凝炼筑固。
轰轰！
而在牧尘凝神间，只见得那远处那壮观的灵力潮汐，猛的爆发出了惊天轰隆之声，犹如万雷咆哮，震动着天地。
那灵气潮汐，已是膨胀到一种顶点，即将要爆发。
所有人都是在此时运转灵力，护住身体，眼中布满着警惕戒备之色，那灵气潮汐爆发的威能可是极为的恐怖，一个不小心被席卷进入的话，恐怕少说都是重伤的下场。
这片天地，无数道人影都是安静下来，唯有着那灵气潮汐奔涌的轰隆之声不断的响彻着。
而在那无数道目光的注视下，那一波波的灵气潮汐不断的堆积着，那种斑斓的色彩，令得这天地都是变得极其的绚丽起来。
“轰！”
那种重重叠叠的灵气潮汐，终于是在某一刻达到了极限，而后那种轰隆之声，竟然是陡然间消失，紧接着无数人便是见到，那远处浩瀚无尽的灵气潮汐，犹如一座火山一般，在此时生生的爆炸开来！
惊天之声，震动了整个聚灵阵！
轰！轰！
足足数千丈庞大的灵气潮汐，犹如绚丽的浪潮，铺天盖地的从那远处席卷而来，潮汐所过之处，连山岳都是被碾压成粉碎。
大地为之颤抖！
唰！唰！
望着那对着这个方向疯狂席卷而来的灵力潮汐，无数人急忙拔地而起，一个个将速度施展到极致，急急的对着后方退避而去，生怕被卷入那潮汐浪潮之中。
牧尘也是跟随着的大部队撤退，但其目光，却是紧紧的盯着那些席卷的灵力巨浪，因为那天灵莲，便是潜藏在其中。
漫天身影急退，不过很快的便是被那一道道滔天般的灵力巨浪追赶而上，众多身影展动身形急速的躲避着，同时锐利的目光，都是在飞快的扫视着那些灵力巨浪。
咻！
牧尘身形掠出，将一道从天而降的灵力潮汐躲避开去，一些宛如液体般的灵力落在他的身体上，每一滴，都犹如千斤之重，令得牧尘身体都是下沉了一点，这不由得让得他暗暗咂舌，光是数滴灵力液体就如此的沉重，若是被那千丈巨浪拍中，岂不是直接得重伤了……
这灵莲子，也没那么容易得到手啊。
啊！
而在牧尘心中感叹间，那后方已是有着一些惨叫声传出，一些倒霉的家伙被巨浪拍中，个个口吐鲜血，倒飞而出，连胸膛都是塌陷了一些，显然受伤不轻。
听得那些惨叫声，牧尘也是赶紧收敛了心神，不敢再分心，运转着身法，在躲避着灵力巨浪的同时，锐利的目光也是不断的扫视着那弥漫天际的重重巨浪。
不过，想要在这滔天般的巨浪中寻找出那一株“天灵莲”，显然并不是一件容易的事情，牧尘眼睛都看花了，都未曾发现那“天灵莲”的踪迹。
“唰！”
而就在牧尘专心寻找着“天灵莲”踪迹的时候，后方突然有着一道破风之声暴掠而来，他身形急忙一闪，一道火红长鞭，便是自其身旁掠了过去。
一见到那熟悉的火红长鞭，牧尘便是知道出手的是谁，当即无奈的撇撇嘴，看来还是被她给发现了啊。
他转过头来，望着不远处那眼神恼怒将他给盯着的俏美少女，无奈的道：“你还有完没完？”
“你混蛋！流氓！”苏灵儿咬着银牙，声音娇脆地骂道。
牧尘摇了摇头，也懒得跟她争执，转过身就欲对着另外的方向掠去。
“你！”
苏灵儿见到牧尘根本就不理她，也是气得直跺脚，玉手一抖，那火红长鞭便是犹如火蟒般再度暴掠而出。
察觉到后方而来的劲风，牧尘身形一侧，那火红长鞭带起狂暴的劲风搽身而过，然后轰在了那一道灵力巨浪之上。
嘭！
那道灵力巨浪被轰出阵阵浪潮，巨浪也是分裂开来。
牧尘瞥了一眼那分裂而开的灵力巨浪，刚欲转身，那瞳孔却是陡然一缩，急忙凝神望去，只见得在那巨浪断层处，一道碧绿的光华缓缓的浮现，同时一种极为精纯的灵力波动荡漾开来，随之扩散的，还有着那诱人的香味。
牧尘深嗅了一口那种香味，眼中顿时有着惊喜涌现出来，是天灵莲！
咻！
就在那天灵莲出现的时候，一道碧绿光华，也是暴冲而出，犹如一道碧绿光柱冲上天空。
唰唰唰！
无数道视线，几乎是在此时瞬间的投向了这个方向，然后那一道道眼神便是有些通红起来，再下一瞬，无数道低吼声同时的响彻而起。
那漫天的身影，疯狂的对着这边暴掠而来，那破风之声，甚至是盖过了轰隆隆的灵力潮汐之声。
“咻！”
在他们身形暴掠而来时，牧尘眼中同样是有着明亮之光涌出来，他没有丝毫的犹豫，身形一动，便是笔直的对着那天灵莲所在的位置闪掠而去。
嗤！
不过就在牧尘身形要接近那天灵莲时，突然一道极端凌厉的劲风，暴掠而来，直指其后背心要害。
这般攻势，极为的狠辣，如果说之前苏灵儿的攻击是在阻扰他的话，那么这次的攻击，就真是在打算取他的性命。
牧尘的眼神微微阴沉，反手一拳轰出，幽黑灵力燃烧着黑炎呼啸而出，将那暴射而来的一柄银色长剑震退而去。
那银色长剑倒飞而出，然后落到了不远处的一名俏丽少女手中。
那是徐青青。


第两百零六章 徐青青
牧尘眼神冷冽的望着那不远处的俏丽少女，后者手握银色长剑，红唇微掀，冲着牧尘娇笑道：“多谢你们把这天灵莲给找出来了，接下来的事，还是交给我来吧。”
“想要天灵莲，没那么容易！”
苏灵儿美目也是噙着冰寒，她与徐青青积怨许久，与牧尘的那点纠结跟此比起来，显然并不太算什么，所以眼下她也并没有再纠缠着牧尘，看向徐青青，冷声叱道。
“那可由不得你。”
徐青青红唇一撇，玉手一挥：“动手！”
话音一落，只见得在其后方，竟是掠来十数道身影，个个气息不弱，显然这徐青青为了抢夺天灵莲，早就有所准备。
“唰！”
徐青青带着那十数道身影，笔直掠出，气势如虹，直奔那天灵莲所在的位置而去，而见到他们来势汹汹，旁人都是连忙闪避开来。
“哼！”
苏灵儿一声冷哼，也是一挥玉手，在其后方，同样是有着一些身影掠来，然后她直接是带着他们掠向徐青青等人，试图将她们给阻截下来。
两波人直接是纠缠在了一起，然后那狂暴的灵力波动便是猛的席卷开来，一场激战，开始爆发。
铛！
泛着凌厉灵力波动的银色长剑快若闪电般的点在那暴射而来的火红长鞭上，徐青青剑锋一斜，一道剑芒便是掠过长鞭，笔直的对着苏灵儿酥胸暴刺而去。
苏灵儿见到这徐青青攻势狠辣，美目中也是有着怒意闪现，修长玉指凌空一点，一道火红灵力匹练激射而出，将那剑芒抵挡了下来。
“徐青青，你我实力都是相仿，想要突破我去抢天灵莲，可没那么容易！”苏灵儿冷声道，她对这徐青青极为的恼火，今日就算她得不到天灵莲，也绝对不会让它落到徐青青的手中。
“是吗？”
徐青青闻言，却是诡异一笑，旋即她眼神陡然冰冷下来，玉手紧握银色长剑，一股惊人的灵力波动，猛的自其体内席卷而出。
那种灵力强横程度，已是真正的达到了融天境后期的层次！
“你突破了？！”苏灵儿见状，俏脸也是微变，她与徐青青之前虽然都是极为的接近融天境后期，但毕竟尚未突破，但没想到，这徐青青竟然是先她一步做了突破。
“哼，就知道你会来捣乱，我怎么会不给你做点准备？”徐青青娇笑道，只是那眸子却是冰寒一片，旋即她玉手一挥，手中银色长剑爆发出刺眼光芒，银色长剑迎风暴涨，直接是化为一道百丈大小的银色剑影，那种凌厉的剑气，呼啸开来，撕裂长空。
“清风剑诀！”
徐青青娇喝出声，只见得那巨大的银色剑影顿时一颤，唰的一声，便是闪掠过天空，犹如一道雷电般，对着苏灵儿暴刺而去。
苏灵儿见状，也不敢怠慢，玉手一抖，那火红长鞭便是爆发出漫天赤光，长鞭盘踞，犹如是在其前方化为了一头巨大的火蟒，形成防御。
铛！
巨大的剑影呼啸而来，重重的劈砍在那火红长鞭之上，一股惊人的气浪扩散而开，苏灵儿俏脸微白，那火红长鞭也是突然间黯淡了许多，显然是有所受创。
苏灵儿银牙紧咬，急忙收回火红长鞭，娇躯一动，便是迅速后退。
徐青青望着后退的苏灵儿，嘴角却是有着冷笑浮现出来。
轰！
一道巨大的灵力浪潮，突然自苏灵儿后方浮现，然后携带着巨大的阴影，狠狠呃对着花容失色的苏灵儿怒卷而下。
看那阵仗，若是被卷中的话，怕苏灵儿起码也得重伤。
苏灵儿俏脸苍白，那灵力浪潮范围太过的庞大，根本就躲不开，那徐青青一开始就在把她往这个方向逼。
“这个狠毒的女人！”
苏灵儿咬着银牙，在心中骂了一声，然后只能催动着灵力护住身体，眼睁睁的望着那巨浪卷来。
唰！
不过，就在那灵力巨浪在苏灵儿那绝望的目光即将呼啸而下时，一道破风声陡然响起，一道身影斜冲而过，伸出双臂，将那少女纤细腰肢搂进怀中，同时幽黑灵力陡然爆发出来，灵力表面，黑炎升腾。
突如其来的变故让得苏灵儿一惊，美目急忙望去，然后便是见到了牧尘那张微皱着眉头的俊逸面庞，当即便是条件反射般的剧烈挣扎起来。
“不想死就别乱动！”牧尘冷喝道。
虽然他与苏灵儿有点不对路，不过毕竟也没办法眼睁睁的看着她在自己面前被那沉重如山的灵力巨浪卷中，而去，相比起那让得他有些讨厌的徐青青，苏灵儿起码不娇作，也没那么狠的心肠。
苏灵儿这才反应过来，她望着那狠狠对着两人卷来的灵力巨浪，不由得惊呼了一声，反手搂住牧尘的脖子，娇小的身体缩进牧尘怀中。
砰！
巨浪重重的席卷而来，牧尘身体如遭重击，不过他却是紧咬着牙，黑炎升腾，将那靠近身体的灵力巨浪蒸发而去，然后一声低喝，身形犹如化为了一道燃烧黑炎的黑芒，径直的从那巨浪之中穿透而出。
幽黑的灵力，逐渐的散去，牧尘眉头却是皱得更紧了，那灵力巨浪太过的沉重，即便是他拥有着九幽火燃烧了大部分冲击而来的灵力，但依旧是被震得体内气血翻涌，身体之上，更是到处都弥漫着阵阵剧痛。
牧尘面色淡然的将怀中的少女放下来，道：“这次帮了你，之前的事情就两清了。”
“你！”
苏灵儿柳眉竖起，刚想说哪有那么容易，但在见到牧尘那泛青的皮肤后，到嘴的话方才咽了下去，她很清楚那种灵力巨浪有多沉重，先前她被护着倒是无碍，但牧尘却是实打实的硬挨了一记。
“你没事吧？”苏灵儿犹豫了一下，放低了声音，道。
牧尘摇摇头，目光却是望向那不远处随着巨浪翻涌而飞快漂浮的“天灵莲”，此时的四周，无数人在对着它冲过去，不过每当有人靠近时，都会被其他人阻拦下来，一时间场面极为的混乱，还时不时的有着倒霉的家伙被翻滚的巨浪拍得吐血倒飞出去。
“我们合作一次吧。”牧尘看向苏灵儿，道：“这徐青青我来帮你拦住，你去抢天灵莲，到时候再来分配，如何？”
在这种地方，他的目标显然是不小，如果贸然去抢的话，恐怕会成为众矢之的，而苏灵儿则是不然，她有着一些背景，而且本身也是生得貌美，对于这种漂亮的女孩子，大多数人都会有点怜香惜玉的心态，而这就会给予苏灵儿一些夺取成功的机会。
再加上苏灵儿还有着帮手，这应该会帮她阻拦下不少的麻烦。
苏灵儿闻言，倒是一怔，迟疑了一下，终是点点头，如今徐青青突破到了融天境后期，实力比起她要略高一线，她倒的确是不太好将其阻拦了。
“咯咯，真是好一出英雄救美，苏灵儿，你的魅力倒的确是不小呢！”那不远处，徐青青见到牧尘出手将苏灵儿救下，那俏脸顿时冰寒了许多，旋即咬着银牙冷笑道。
“另外，那个叫做牧尘的家伙，我劝你还是少了掺和我们之间的事情，你一个小小的新生，还没资格在这里面当英雄！”徐青青冰冷的看向牧尘，讥讽的道。
“那就不劳你费心了。”牧尘淡淡一笑，旋即对着苏灵儿挥了挥手，后者见状，也是螓首轻点，迅速的对着那“天灵莲”所在的位置掠去。
徐青青见状，俏脸顿时一寒，娇躯一动，便是暴掠而出，不过没掠出几步，牧尘便是出现在了她的前方。
“一个融天境初期的新生，也敢来挡我，你以为你是个什么东西？！”徐青青见到牧尘阻拦自己，美目中顿时涌上了怒色，刻薄而高傲。
咻！
而在她刻薄说话间，下手同样是狠辣异常，手中银色长剑直接是化为一道凌厉剑芒，带起道道剑光，笼罩向了牧尘周身要害。
牧尘身体之上，幽黑灵力席卷而出，他屈指连弹，只见得十数道燃烧着黑炎的灵力光束掠出，便是将那道道剑光震散而去。
牧尘的眼神，依旧平淡如水，他望着徐青青那恼怒的俏脸，眼中的神情，却是令得后者犹如受到了某种刺激般的暴怒起来，那种平淡，分明就是一种深深的藐视。
一个新生，竟然也敢看不起她徐青青？！
“我要杀了你！”
她咬紧着银牙，体内灵力在此时毫无保留的席卷而出，而其娇躯也是陡然掠上天际，她双手相合，那柄银色长剑也是在此时爆发出耀眼剑芒。
一种极端凌厉与阴寒的剑气，荡漾而开。
那正在对着天灵莲掠去的苏灵儿察觉到这种波动，急忙转头，然后俏脸便是剧变起来，这疯女人，是想要杀掉牧尘吗？
“九天灵剑诀，诛灵！”
天空上，徐青青眼神冰寒的注视着下方的牧尘，玉手一抖，冰冷喝声响彻，旋即无数人都能见到，一道约莫百丈庞大的剑光，携带着一股极端惊人的凌厉，撕裂天空，怒斩而下。
那一斩之下，仿佛连灵力巨浪都是被撕裂！
剑光之中，杀气腾腾。


第两百零七章 九级浮屠塔
轰隆！
磅礴的剑光，犹如自天际垂落而下的银河，带起凛然的寒气，以一种力劈山岳之势，撕裂天际，狠狠的对着牧尘当头劈下。
徐青青这番攻势，显然是没有丝毫的留手，若是牧尘抵挡不下，恐怕至少都是重伤的下场。
那周围众多目光同样是见到这一幕，当即面色都是微变，这女人狠起来，简直就不可理喻，这牧尘似乎与她也没什么过节，竟然一来就是下狠手。
那不远处的苏灵儿俏脸上也是有着焦急之色浮现出来，但此时想要救援也是不及，当下只能祈祷那个家伙不要直接就被徐青青给劈死掉了。
在那众多目光的注视下，牧尘也是抬起头，黑色眸子望着那磅礴剑光，眼中同样是有着冷冽涌现出来。
他缓缓的抬起手掌，掌心中，黑光凝聚，直接是化为了一座小小的黑色之塔，那小塔看上去极为的古朴，但却并没有太过磅礴的波动散发出来。
“那是灵器吗？灵力波动如此微弱，恐怕只是一件下品灵器，凭借这个，恐怕挡不下徐青青这等凶猛攻势啊！”有人见到出现在牧尘手中的黑色小塔，眼神一凝，旋即喃喃道。
牧尘却并未理会那众多的窃窃私语声，体内的灵力灌注进入那黑色小塔，旋即屈指一弹，那黑色小塔便是暴掠而出。
轰！
小塔掠出，顿时迎风暴涨，瞬间便是化为了一座约莫数十丈大小的黑色巨塔，巨塔悬浮天际，在那塔身之上，隐隐可见无数道晦涩而深奥的暗金色纹路。
唰！
磅礴剑光，已是在此时呼啸而下，然后直接是硬生生的劈砍在了那黑色巨塔之上，两者相撞，顿时爆发出惊天般的金铁之声，滚滚气浪扩散开来。
无数人视线望去，只见得那黑色巨塔，在承受了徐青青那凌厉一剑后，竟是并没有被劈斩而开，黑芒荡漾间，反而是将那剑芒抵挡了下来。
这一幕，顿时让得他们眼中涌起了惊异之色，这黑色小塔，竟然如此的厉害？
“怎么会这样？”那徐青青也是俏脸剧变，她这一招，绝对足以击溃任何融天境后期之下的人，但怎么会被牧尘这小小的黑塔给阻拦下来。
其实惊讶的不仅仅是徐青青等人，就连牧尘也是有些讶异，这黑色小塔，自然便是他之前体内所出现的那一座，其实对于这座神秘的小塔，他也并没有太多的了解，只知道这应该是与他体内被封印的神秘灵脉有关，但至于究竟有何威能，却是知之不详。
不过从眼下来看，似乎这防御就能强大啊……
“不过这黑塔莫非就只能用来当盾牌用吗？”牧尘暗自嘀咕，他总感觉这黑色小塔不简单，应该也不至于就这些简单的作用吧？
“咻！”
而就在牧尘嘀咕之间，那座黑塔突然爆发出了道道黑芒，其中一道，直接掠过天际，射向了牧尘。
突如其来的变故，令得牧尘一惊，但还来不及躲避，那黑芒已是将其射中，再然后，他便是感觉到，仿佛有着什么玄妙的东西，在他的心中，流淌开来。
“这是……”
牧尘接收着那些玄妙的信息，片刻后，一抹惊异之色，便是涌上了眼中，这似乎是一些对这黑塔的操纵之法。
“九级浮屠塔。”
牧尘盯着那黑塔，心中冒出了一个陌生的名字，旋即他轻吐了一口气，双手突然结出了一个极为古老的印法。
而就在牧尘印法结成的时候，他体内的灵力，几乎是在此时以一种惊人的速度消失。
在其灵力消失的同时，天空之上，那座黑塔则是爆发出了万丈光芒，只见得那黑塔最底下的一层，竟然是由暗黑色彩，逐渐的变幻成了璀璨的金色。
古老的金纹，盘踞在那一层塔身处，金纹蠕动，一条金龙腾飞，似乎是有着一种极端惊人的力量冲天而起，漫天的灵气，都是在此时被震荡得发出巨大的涟漪。
“浮屠镇！”
牧尘印法一变，只见得那座九级浮屠塔，猛的冲天而起，黑芒席卷，而在那九级浮屠塔的第一层处，却是有着滔天金芒席卷，金龙咆哮，带起巨大无比的阴影以及惊天般的灵力波动，直接是对着那俏脸惊骇的徐青青镇压而下。
牧尘突然间暴起的惊人攻势，也是让得包括徐青青在内的所有人面色剧变，那徐青青急忙暴退，但却是发现根本退不出那九级浮屠塔的笼罩范围，当即急忙催动灵力，手中那银色长剑犹如一条银蟒般暴掠而出，带起滔滔剑芒，暴刺向那镇压而来的九级浮屠塔。
嘭！
剑芒与九级浮屠塔相撞，只见得那凌厉的剑光却是直接以一种惊人的速度变得黯淡，那剑身之上，甚至是崩裂出了一些细微的裂纹。
噗嗤。
灵器受到重创，那徐青青俏脸也是陡然一白，一口鲜血喷出，娇躯狼狈的倒飞而出。
呜。
那银色长剑犹如是爆发出哀鸣，灵力黯淡的倒射而回，落在了徐青青手中，剑身之上，一道道细微的裂纹蔓延开来，一柄中品灵器，竟然是直接被那九级浮屠塔镇成了废品！
漫天寂静无声，那一道道望向此处的目光中，充斥着震动，特别是那之前与牧尘交过手的霍风，更是面色凝重无比，他显然没想到牧尘竟然还留着这等惊人的手段，先前那黑塔的镇压，就算是换作他的话，怕也是会相当的狼狈。
牧尘望着那倒飞出去的徐青青，手掌一招，那九级浮屠塔便是倒射而回，落在其手中，然后消失不见。
他的心中，同样是充满了震动，这九级浮屠塔的厉害，超出了他的想象，而且从他先前所接收到的信息来看，这九级浮屠塔，共有九层，只不过先前的他，只是催动了第一层，若是有朝一日，他能够九层齐齐催动，那等威力，该会是何等的逆天？
而且，似乎这九级浮屠塔能力特别的诡异，比如先前，竟然直接是将那徐青青的中品灵器给镇成了废品，这如果是正常对碰，显然是办不到的事情。
这九级浮屠塔，对灵器这一类型的东西，好像有种克制性一般，甚至堪称灵器杀手。
“我的银龙剑……”
那徐青青捧着那黯淡无光的银色长剑，眼神呆滞，旋即那俏脸陡然变得阴寒了许多，她死死的盯着牧尘，厉声道：“牧尘，我要把你碎尸万段！”
“吕陇，柳枭，给我杀了他！”她尖声道，俏丽的脸颊却是在此时因为暴怒而显得有些扭曲。
那不远处，两道身影也是疾掠而来，他们眼神阴沉的盯着牧尘，两人的实力，同样是处于融天境后期，虽说并未进入天榜前一百，但也算是厉害角色。
牧尘见状，眉头也是微微一皱，这徐青青，还真是不识好歹，这种女人，最是让人厌烦。
“咻！”
不过，就在那名为吕陇的两人要出手时，那后方突然传来剧烈的灵力波动，一道滔天青光，冲天而起，众人急忙望去，只见得在那巨浪翻滚中，那一朵“天灵莲”，竟是冉冉的绽放开来。
而随着天灵莲的绽放，一股浓郁的幽香顿时弥漫了这天地，令得人闻上一口，体内躁动的灵力仿佛都是沉稳了下来。
“天灵莲要爆发了！”有人惊呼出声。
牧尘眼神一凝，视线望去，只见得在那“天灵莲”之中，似乎是有着一颗颗饱满的莲子在闪烁着耀眼的光芒，看上去犹如一颗颗圆润的宝石一般。
而此时，伴随着那“天灵莲”的绽放，那些莲子，也是开始有着喷发的迹象，这天灵莲竟然已经成熟到这种将会自动喷发的地步。
那周围无数人的眼睛都是在此时滚烫起来，这天灵莲一旦喷发，局面必然会极其的混乱，到时候，想要获得灵莲子，就得看各自的运气了。
“准备抢灵莲子！”
那徐青青见状，也只能一咬银牙，目光狠狠的看了牧尘一眼，现在再对牧尘出手，那就没办法抢夺灵莲子了。
牧尘倒是不理会他，他的视线同样是盯着那耀眼的天灵莲，蠢蠢欲动。
几乎所有的目光，都是在此时汇聚而来。
那些眼神，一点点的变得炽热滚烫。
轰！
那天灵莲终于是绽放到了极限，旋即一道碧绿光束，猛的冲上天际，这片天空，都是被渲染得犹如翡翠一般，同时，那朵天灵莲，也是在此时，彻彻底底的炸裂而开。
一股可怕的灵力风暴席卷开来，将那一道道灵力巨浪都是震碎而去，在那风暴之中，一颗颗翡翠般的光点，以一种惊人的速度，四面八方的暴射而出。
咚！
整片天地，都是在此时暴动起来，那无数道人影几乎是在同一时间，眼红的扑了出去。


第两百零八章 夺取灵莲子
轰！
整片天地，仿佛都是在此时暴动起来，那一道道碧绿光华，以一种极端惊人的速度四面八方的暴射而出，无数人都是在此时眼睛通红的扑上去，试图阻拦抢夺。
砰砰！
不过这些人显然是小觑了“天灵莲”爆炸时所产生的冲击力，在那种冲击之下，这些灵莲子，就犹如漫天箭矢一般，一些倒霉的家伙首当其冲，还不待他们手掌抓过去，那缕碧绿光华，便是直接自他们掌心穿透而出，带起滚滚鲜血。
啊！
凄厉的惨叫声，顿时不绝于耳的响彻起来，那些倒霉的家伙捂着鲜血直流的手掌，尖声嚎叫。
见到这些倒霉家伙的惨况，其他那些人方才清醒了一点，再不敢托大的抓去，而是运转灵力，化为道道灵力大手，一把抓去。
噗噗！
然而，面对着那些灵力大手的阻拦，有一些碧绿光华依旧是以一种势如破竹的速度冲破而去，然后划过天际，数个眨眼间，便是消失在天际之边。
显然，这些灵莲子，并没有那么容易轻易的抢夺到手。
牧尘望着这片天地那混乱的一幕，也是有些惊讶于那些灵莲子的破坏力，看来这东西，果然不是随随便便就能捕获的。
咻！
在牧尘惊讶间，一道急促的破风声也是传来，他抬头一看，只见得一缕碧绿光华，已是突破了前方众多的封锁，直奔他这边而来。
牧尘见状，屈指一弹，一道燃烧着黑炎的灵力暴射而出，重重的与那道碧绿光华撞击在一起。
嘭！
灵力在对碰中爆炸，但那道碧绿光华依旧是直接洞穿而出，速度丝毫不减的对着远处暴掠而去。
“看你能跑哪去？”
牧尘一笑，手掌一握，只见得那九级浮屠塔再度闪现出来，他袖袍一挥，那黑塔便是暴掠而出，直接是出现在了碧绿光华前方，然后塔座对准那碧绿光华，黑光涌动，直接是将其一口吞了进去。
砰！
那碧绿光华冲进九级浮屠塔内，只见得塔身都是一震，然后被生生的震退数百丈，但紧接着那黑塔便是稳了下来，光芒一闪，对着牧尘掠回而去。
牧尘伸出手掌，黑塔落到他的掌心，黑光涌出来，然后散去，只见得一道碧绿光芒出现在了其掌心，光芒散去，化为了一颗约莫拇指大小的青色莲子，那莲子通体碧绿，犹如翡翠，圆润饱满，幽香伴随着一种精纯之极的灵力波动，不断的扩散出来。
“这就是灵莲子吗？”
牧尘望着掌心这颗青色莲子，仅仅只是握在手中，他便是察觉到体内的灵气，仿佛一下子变得凝静了许多，甚至先前因为被那灵力巨浪震得动荡的气血，都是一点点的平和下来。
“果然是奇物。”牧尘眼中掠过一抹喜色，赞叹了一声，看来这灵莲子，果然拥有着筑固灵力之神效。
此时那周围众多视线也是见到了牧尘收取到一颗灵莲子，眼中顿时有着羡慕嫉妒之色涌出来，不过倒没人眼馋的对他出手，先前牧尘与徐青青动手时展现出来的实力让得他们明白，眼前这个刚刚进北苍灵院没几个月的新生，可并不是什么软柿子。
这片天地的混乱还在持续，不过在继牧尘之后，也是有着少数的几个人运气爆发，竟然是趁着空挡，阻拦下了几颗灵莲子，惹来无数眼红目光。
牧尘将手中那颗灵莲子收好，目光再度看向了其他的方向，眼中有些热意涌出来，眼下这种机会，可不能错过了。
他手中的九级浮屠塔，刚好能够收取这些灵莲子，凭借着它那种特殊性，根本就不用太过的担心灵莲子那种可怕的冲击。
想到此处，他也没有任何的犹豫，身形一动，对着另外一处方向暴掠而出，手掌一握，那九级浮屠塔再度闪现出来，黑芒涌动，霎是深邃神秘。
牧尘仔细的寻找着目标，他并没有去抢那些被很多人盯中的灵莲子，而是专门对着那些冲破了人群阻碍的灵莲子出手。
很快的，他便是再度寻着了目标，手中九级浮屠塔顿时暴掠而出，迎风暴涨，化为一座巨塔，当头便是对着一道碧绿光华罩了下去。
咚咚！
那碧绿光芒被九级浮屠塔罩住，整个塔身都是在此时剧烈的颤抖着，不过很快的，那种剧烈反抗便是一点点的消失。
牧尘手掌一招，九级浮屠塔便是再度带着一颗灵莲子飞回他手中。
又是一颗灵莲子到手。
周围无数人看得眼睛都红了，他们好多人联起手来都很难将一颗灵莲子阻拦下来，但牧尘却是能够如此轻易的将其捕获。
那天灵莲之中的灵莲子，总共都猜十数颗，这家伙一人就得了两颗！
牧尘却是根本不理会那些目光，这灵莲子稀罕无比，在灵值殿能卖到二十万灵值一颗，眼下这种机会，怎么能错过？
因此他翻手将灵莲子收好，目光扫视，已是再度要寻找目标出手。
“咻！”
然而，这一次就在他刚要出手时，后方数道凌厉劲风，猛的暴掠而来，直指其周身要害。
突如其来的攻击，令得牧尘眼神微冷，手中九级浮屠塔对着后方掠去，膨胀开来，护在身后。
铛！铛！
金铁之声响彻，那九级浮屠塔也是被震退了一些距离，不过那些偷袭而来的劲风，也是被尽数的阻挡。
牧尘这才转身，眼神冰冷的望着那出手之人，正是徐青青以及那吕陇，柳枭三人。
“把灵莲子都交出来，我就不介意你的冒犯！”徐青青伸出玉手，冷声道。
牧尘闻言，却是一笑，摇了摇头，语气中有着不加掩饰的厌恶：“交给你？你算个什么？”
听得牧尘这般语气，那徐青青俏脸都是铁青下来，咬牙道：“给我杀了他！”
那吕陇二人闻言，也是眼神不善的盯着牧尘，虽然他们不至于真的下杀手，但将牧尘毒打一顿，倒是极为的容易。
牧尘眼神中也是一片冰冷，也是冷笑出声，若是他们想玩的话，那他今天就奉陪到底了。
“徐青青，你们干什么？人多欺负人少吗？！”
不过，就在牧尘要出手时，一道娇喝声也是从不远处传来，只见得苏灵儿带着数人迅速的掠来，出现在了牧尘身前。
“苏灵儿，这不关你的事，我劝你少管闲事！”徐青青恨恨的道。
“那可不行。”苏灵儿见到徐青青气成这样，却是笑颜如花，然后她转头看向牧尘，道：“你去收取灵莲子吧，他们我会帮你拦住。”
牧尘闻言，微微犹豫，也是点点头，比起收取灵莲子，与这徐青青斗气，显然是浪费时间。
“那就麻烦你了。”
牧尘冲着苏灵儿一笑，旋即身形暴退。
“你！”
徐青青见状，俏脸顿时难看下来，喝道：“你们给我滚开！”
在冷喝的同时，她身形已是暴掠而出，在其身后，那吕陇二人紧随而上，然后便是被苏灵儿带人阻拦下来，双方顿时又是一场混乱的激战。
而在苏灵儿拖住徐青青等人时，牧尘也是再度找寻着目标，不过总体说来，这里的灵莲子毕竟数量有限，仅仅只有十数颗的数量，因此在被那无数人哄抢一阵后，能够供牧尘出手的目标也是越来越少。
因此这一次，牧尘找寻了十数分钟，方才再度找到机会收取了一颗灵莲子，然后这混乱的天地间也是逐渐的恢复过来，那些灵莲子，都被抢光了。
牧尘见到天空上恢复安静，也是淡淡一笑，三颗灵莲子，已经算是很不错的收获了，这从那些不断看过来的眼红目光就能知晓。
天地间，汹涌的灵力潮汐也是一点点的消退，最后斑斓的天空，也是恢复了正常的颜色。
那苏灵儿她们的战圈，也是伴随着灵力潮汐的退去而停了下来，那徐青青俏脸铁青，这一次，她竟然是连一颗灵莲子都没捞到，纯粹是白来了。
“那叫做牧尘的小子，你夺了三颗灵莲子，交给我一颗，我便不与你计较今天的事情，不然的话，等我告诉我大哥，以后你就别想在北苍灵院混！”徐青青盯着牧尘，咬牙切齿的道。
“哈，怕你不成？让你大哥找我姐姐去。”苏灵儿冷笑道。
徐青青狠狠的剐了苏灵儿一眼，然后俏脸冰寒的看向牧尘，然而后者却只是淡淡一笑，道：“五十万灵值一颗。”
周围不少人为之愕然，五十万灵值？这小子疯了不成，灵莲子再珍稀，也不值这个价啊，他这摆明是要把徐青青给气死啊。
众人视线望去，果然是见到徐青青娇躯都是被气得颤抖起来，在北苍灵院这些年，她何曾见过人敢这么对她。
“你给我等着吧，这事，我徐青青绝对不会善罢甘休！”
徐青青丰满的酥胸起伏着，最终只能留下一句满含着恨意的冰冷之声，然后一甩袖，愤怒无比的转身而去。
牧尘望着徐青青离去的身影，淡笑一声，自己还真是天生得罪人的命啊。
这徐青青的大哥，是叫做徐荒吧？天榜第五的强悍存在……貌似又会得罪一个厉害角色啊，不过，所谓债多不愁，他反正都与李玄通不对路了，再来一个天榜第五，也就无所谓了。


第两百零九章 天榜高手
牧尘望着徐青青远去的身影，对于她的威胁，一笑置之，然后低头看向身前的苏灵儿，笑道：“灵儿学姐，这次的事情，多谢了。”
“什么灵儿学姐，难听死了，我年龄可不比你大！”苏灵儿白了牧尘一眼，道。
牧尘笑笑，也不在这上面与她多扯，见识了那徐青青的刁蛮以及狠辣之后，眼前的苏灵儿，见识可爱的跟小仙女一样。
“喏，这颗灵莲子给你，算是我的谢意。”牧尘伸出手掌，掌心有着一颗饱满圆润的莲子，散发着碧绿之色，一波波精纯的灵力散发而出。
“给我？”苏灵儿有些惊讶，她显然没想到牧尘会这么大方，毕竟这些灵莲子都是他所捕获，她先前会出手，完全是因为与徐青青有过节，倒不算是真心要帮忙。
“当然，也算是对前些时候的事情赔罪吧。”牧尘笑吟吟的道。
“你！”
苏灵儿俏脸顿时火红起来，那美目之中充满着羞愤之色，急急的道：“不许你再说那件事，你最好给我忘记掉，不然，不然我饶不了你！”
牧尘无奈的一笑，不再说这个来刺激她，将手中的灵莲子递过去，扬了扬。
苏灵儿盯着那翡翠般的灵莲子，微微犹豫了一下，方才伸出纤细的玉指将其从牧尘的掌心中拎了起来，过程中不免碰了碰牧尘那滚烫的掌心，顿时让得她触电般的缩回了玉手。
苏灵儿玉手把玩着那灵莲子，美目中有着掩饰不住的欣喜之色，然后她方才扬了扬柳眉，笑盈盈的道：“算你上道，这次我就大人不记小人过，不跟你计较了。”
牧尘笑笑，道：“既然如此，那我就先走了。”他在这聚灵阵待了一个半月了，是该出去了。
“一起吧，我也在这里呆腻了。”苏灵儿嫣然笑道。
牧尘见状，倒没拒绝，点了点头，便是化为一道光影对着聚灵阵之外的方向掠去，苏灵儿见状，连忙带人跟了上去。
一路上两人互相交谈，彼此倒是熟悉了许多，没了之前的那种芥蒂，他们也是能够抛弃心中的成见，发现对方的确是可结交的人。
聚灵阵之外，牧尘现出身来，他望着那熟悉的景象，再看看那漫天闪掠而过的人影，顿时忍不住的松了一口气，虽然在那聚灵阵中也到处都是学院在修行，可总感觉那里与北苍灵院不同，在这里，更能够让人感到舒坦一些。
“那我先回新生区了，有时间可以过来玩。”牧尘冲着苏灵儿笑着告别，他现在倒是有些归心似箭，虽然才一个多月没看见洛璃，但他心中却满是想念。
苏灵儿螓首轻点，也没再多说，她也是要先回去，这些天可累坏了。
牧尘拱了拱手，也就不再多说，转身便是化为一道光影对着新生区疾掠而去，苏灵儿望着他的背影，凝神了片刻，方才轻快的转身，对着另外一个方向掠去。
……
当牧尘回到新生区的时候，显然也是引起了一些骚动，众多新生，眼中都是充满着热切。
“牧哥，修炼回来了吗？”
“看牧哥这气势，好像又有所提升呢，真不愧是咱们新生第一人！”
“嘁，就会拍马屁，不过牧哥倒的确是越来越帅气了……咱们洛神会有他坐镇，以后定然也能在北苍灵院大放异彩。”
“……”
牧尘听得那从四面八方传来的各种声音，脸庞上也是忍不住的有着笑容浮现出来，对于这种打闹，心中倒是略感暖意。
“好了，都给我闪开！”
前面有着洪亮的声音传来，只见得周翎大步而来，他笑骂着将众人驱散开来，然后视线打量着牧尘，眼中顿时有着惊异之色涌出来。
“你突破到融天境了？”
不过还不待牧尘回答，他便是咂了咂嘴：“厉害啊。”
牧尘这家伙，在神魄境后期的时候就敢跟融天境中期的人硬憾，如今突破到了融天境，岂不是连融天境后期都不惧了？
牧尘无语的望着挡在面前的周翎，然后直接伸手将他给刨开，目光就看向了前方广场处，那里，身着黑色衣裙的少女，正微笑而立，精致的容颜，恬静优美，纤细的体态，有着美妙的曲线勾勒出来，那对琉璃般的眸子，带着微微的笑意，正凝视着他。
她不管在哪里，都是出色得让人难以忽视，在这广场上，即便是众多新生在训练着，那视线也是在不断的投射过来，那眼神中，有着掩饰不住的倾慕。
牧尘望着她，那心也是一点点的安静下来，与她在一起，仿佛就算是天大的事情，牧尘都是能够保持着宁静。
周翎望着两人那凝视的眼神，无奈的耸耸肩，得，感情自己是个碍眼的大灯泡来着……
牧尘缓步上前，然后也不在乎那众多的视线，伸出手来，拉住洛璃那温凉如玉般的娇嫩小手，后者那精致脸颊微微一红，但却并未挣脱。
周围众多视线见到洛璃脸颊上浮现的浅浅绯红，心中顿时有些哀叹，这位平时里安静得犹如处于自己世界中的女孩，也唯有在牧尘的面前，方才会露出这般动人的小女儿之态。
这实在是让人不得不有些羡慕嫉妒那能够让她露出如此动人模样的牧尘啊。
“在聚灵阵中修炼没遇见什么麻烦吧？那个苏灵儿，之前气势汹汹的来找过你，不过被我挡回去了，她应该会去找你的。”洛璃轻声道。
“嗯，遇见过，不打不相识，现在也算是朋友吧。”
牧尘笑了笑，然后摊开洛璃小手，将一颗饱满圆润的灵莲子放在她手中，道：“这是我在聚灵阵中抢到的，分你一颗。”
“这是灵莲子吗？”一旁的周翎凑过来，眼睛发光的道，他最近流连在灵值殿，自然是听说过这东西的稀罕与价值。
牧尘笑着点点头，道：“不过总共就两颗，倒是没你的份了。”
周翎闻言，顿时遗憾的咂了咂嘴，旋即道：“看来你在那聚灵阵中又没安分，不过咱们洛璃也没白过，现在的她，也是天榜高手了。”
“天榜？”
牧尘一怔，旋即有些讶异的看向洛璃，能够进入天榜前一百的，必然都拥有着融天境后期的实力，洛璃竟然达到这一步了？
牧尘转头看向远处那座整个北苍灵院都能够看见的巍峨石碑，锐利的目光一扫，然后便是看见了那熟悉的名字。
洛璃，天榜第八十三，新生。
“你竟然会想着去冲刺天榜？”牧尘有些诧异，以洛璃的性子，应该不是喜欢冲刺天榜显露自己的啊。
“洛璃倒的确是不太想的，不过也算是被迫无奈吧。”周翎耸耸肩，道：“你知道洛璃的魅力有多大的，前些时候，在你闭关修炼间，洛璃在北苍灵院中遇见了一只比较讨厌的苍蝇，那家伙一见到洛璃就眼睛发热的死缠难打上来。”
“哦？”
牧尘双目微眯，眉头已是微微皱起，有些不太爽了。
“那家伙也算是北苍灵院的名人来着，他便是之前天榜第八十三名，后来洛璃被纠缠得有些烦了，然后就直接动手了。”周翎嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸，想来那一幕很是喜人。
“谁知道那家伙在洛璃手中那么不经打，才没多少回合，就直接败在了洛璃手中，最后灰溜溜的跑了，而他的在天榜上的排名，也因为此次的失败，直接被洛璃取代了。”
牧尘这才恍然，天榜上的排名，只要你能够打败榜上的人，便是能够取而代之，将其挤下去，洛璃应该就是打败了那个家伙，所以方才被动的上了天榜。
“以后有这种事，就让我来。”
牧尘拉着洛璃的小手，故作严肃的道，这些家伙，竟然敢来撬他的墙角，绝对要来一个干掉一个。
洛璃好笑的看了他一眼，但那眸子中，却是有着笑容洋溢，不管怎样，只要能够在他的身边，那颗心，就总是欢喜的。
“我们先回去了。”
牧尘见到周围人多，也就摆了摆手，拉着洛璃便是对着他们的小楼阁而去，两人时间，还是不要这些灯泡为好。
回了小阁楼，牧尘拉着洛璃登上楼顶，望着那清澈的湖泊，这才懒洋洋的盘坐下来，洛璃也是挨着他坐下，香风袭人。
洛璃侧头望着牧尘那俊逸的侧脸，轻轻一笑，然后将螓首缓缓的靠在牧尘的肩膀上，修长的睫毛轻轻眨动，然后一点点的闭上。
感受着肩膀上传来的一点依靠感，牧尘偏头，望着那张精致如瓷般的脸颊，微微发怔，这种简简单单的动作，却是让得他心瞬间无比柔软下来，那种感觉，犹如他成为了她的整个世界与依靠一般。
“洛璃，总有一天，我会让你能够安安心心，放下所有的负担，不管你要承受的是天也好，是地也好，我都会帮你扛起来。”他轻声道。
少女睫毛轻轻抖动，那红润小嘴，掀起温柔的弧度，轻轻的嗯了一声。


第两百一十章 修炼神诀
夜色渐浓，牧尘盘坐在床榻之上，冰凉的月光透过窗户，照耀在他的身体上，带来点点凉意。
牧尘低头，望着手掌上那一颗饱满圆润的灵莲子，浓郁而精纯的灵力波动，不断的从中散发出来，那种幽香，弥漫了整个房间。
牧尘盯着灵莲子片刻，然后便是将其服下，灵莲子一入嘴，便是化为滚滚灵力，涌入了牧尘的身体，这些灵力虽然雄浑，但却是极为的温和精纯，根本就没有给牧尘造成丝毫的麻烦，这与其他那些狂暴的天材地宝简直就是截然不同的属性。
滚滚灵力荡漾在牧尘的体内，他运转着大浮屠诀，不断的将这些灵力炼化，而这些炼化的灵力，在被神魄吸收之后，又被经过神魄体内凝炼出来的火种，于是，最终形成了那种燃烧着黑炎的幽黑灵力。
而在那些滚滚灵力被牧尘所吸收时，一种奇特的波动，也是在随之散发出来，那种波动相当神奇，所过之处，原本沸腾的灵力，皆是渐渐的凝静下来，一种沉稳，厚重之感，逐渐的荡漾而起。
那种沉稳，令得牧尘有种说不出的畅快，就犹如虚浮之后的陡然凝固，犹如摇摇欲坠的大殿，突然多了一根坚固无比的擎殿之柱，将所有的不稳定，都是排除而去。
呼。
牧尘忍不住舒畅的长吐了一团白气，脸庞上都是泛起了淡淡的光晕，现在的他，方才能够真正的算是融天境初期。
之前的话，只能够算做初入融天境，还并未彻底的掌控这一境界，但如今凭借着灵莲子之神效，牧尘却是在瞬间完成了这种磨合，而且那种根基，远远的超越了寻常融天境的人。
“不愧是能够在灵值殿中卖到二十万灵值依旧有价无市的奇宝啊。”牧尘赞叹不已，灵莲子或许提升实力的效果不如其他的天材地宝，但这种筑基之能，却是最为的实在，因为只有当你的根基扎实了，方才真正的有可能冲击更高层次的境界。
在将灵莲子吸收后彻底稳固了境界，牧尘略作沉吟，手掌一握，只见得一道黑色的卷轴，便是出现在了其手中。
那黑色卷轴正不断的渗透着黑芒，这些光芒，在卷轴的四周，形成四道古老兽影，它们彼此长啸，那啸声，犹如穿越了时空，从远古而来。
这卷轴，自然是牧尘从那灵诀殿中所得到的“四神星宿经”，这部神级灵诀牧尘之前因为闭关，一直没有时间研习，眼下，倒是终于有了机会。
这部灵诀，来得有些诡异，如果不是体内神秘黑纸招引的话，牧尘显然不可能将其得到，而这，也是印证了此物的不凡。
虽说不清楚它究竟算什么等级的灵诀，但至少，比那准神级的灵诀要强。
算算时间，距那李玄通所说的两月时限，已是只有十来天的时间，牧尘有种直觉，那李玄通并没有与他开玩笑，如果到时候，他给不出让李玄通满意的选择，恐怕后者真是会不管不顾的出手逼迫他离开洛璃。
而那种情况，显然是牧尘绝对不愿意看见的。
所以，为了不让那一种情况出现，牧尘也必须最大化的让自己手中的底牌多起来，这北苍灵院之中强者云集，天榜之上，更是个个都是厉害角色，小觑不得。
想到此处，牧尘也是将视线投向手中那悬浮的黑色卷轴，眼神逐渐的凝重，片刻后手掌一握，双目则是缓缓闭上。
淡淡的黑芒，在此时自黑色卷轴之中涌出来，然后缠绕上牧尘的手掌，同时间，牧尘身体一颤，立刻感觉到了大量的晦涩信息涌入了他的脑海之中。
轰！
在那大量的信息涌入牧尘脑海时，他的脑海，顿时传出剧烈的轰鸣之声，霎那间，神智迷失，周身景象，顿时变化。
牧尘视线惊愕的扫视，发现此时的他似乎是处于一片深邃的星空之中，上不着天下不着地，而在他的前方，只见得一卷巨大的黑色卷轴，缓缓的被拉开，黑芒涌动，古老的字体闪入牧尘的眼中。
四方有灵，谓之青龙，白虎，朱雀，玄武，四灵齐聚，可镇乾坤。
并没有太过繁复的介绍之言，但就是那简简单单的一排字，却是有着一种磅礴涌来，令得牧尘呼吸都是为之一滞。
吼！
突然间，这片星空之中有着低沉的咆哮之声响起，牧尘目光望去，只见得那四方星空，突然有着光芒浮现，隐隐约约的，仿佛是化为了巨大的龙，虎，雀，龟形。
而此时，那些星辰，正在不断的变幻着，牧尘如痴如醉的看着，那些星辰开始模糊，最后仿佛是化为了一道道极端晦涩，古老的印法。
牧尘黑眸倒映着那一道道古老的印法，将它们死死的记在脑海之中。
那种星辰所化的印法，半晌之后，终于是逐渐的散去，牧尘也是清醒过来，星空消退，而他也是睁开了双目，那眼中，满是惊叹以及震撼。
从那些古老的印法中，他能够察觉到一种可憾天地般的恐怖威能。
“这就是神级灵诀吗？”
牧尘喃喃自语，旋即他深吸一口气，神色肃穆，双手轻合，然后有些生涩的结出一道极为古老以及奇异的印法。
他的印法，一道道的变幻着，虽然有些陌生与滞涩，但那印法变幻间，依旧是带着一丝古老浩瀚之气，引动着周遭天地灵气都是有些沸腾。
牧尘印法的变幻，整整变了九十九次，而当最后一道印法结出时，他的额头上已是布满了冷汗，体内的灵力也是有了大量的消耗。
嗡！
而就在他那九十九次的变幻落下时，这房间之中的天地灵气，猛然暴动起来，他双掌之间，竟是有着犹如耀日般的光芒升腾起来，其中，隐约似乎可见低沉虎啸。
一种可怕的波动，荡漾开来。
牧尘望着掌心凝聚如耀日般的光芒，身形一动，掠出房间，数个熟悉便是出现在了新生区那巨大的湖泊之上，旋即手印推出，喉咙间，也是传出了犹如闷雷般的低喝声：“四神星宿经，白虎神印！”
吼！
惊天动地般的虎啸响彻而起，只见得那周遭天地灵气疯狂的凝聚而来，牧尘掌心耀日光芒愈发膨胀，最后烈日奔腾而出，竟是化为了一头约莫百丈庞大的光芒白虎，白虎长啸掠出，最后狠狠的射进下方的湖泊之中。
轰！
方圆数千丈庞大的湖泊，顿时震动起来，巨大的浪潮翻涌而起，狠狠的对着四周扑打而去，轰隆之声，不绝于耳。
牧尘望着下方湖泊逐渐平复的巨大凹陷，低头望着自己的双手，眉头却是紧紧的皱了起来，虽然这一招威力的确不弱，不过……牧尘却是感觉到，这根本就没有发挥出四神星宿经的真正威力。
在施展的时候，他总是感觉仿佛是差了什么重要的东西一般。
牧尘陷入了沉思，究竟，是差了什么？
牧尘踏湖而立，抬头望着那深邃的夜空，轻风吹拂而来，撩动着衣袍，他陷入了沉思与疑惑之中。
他回忆着先前凝聚而出的白虎，灵力狂暴，但却仿佛少了气势，那根本就只是一只普通的白色老虎之形，根本就没有真正的白虎的气势。
有其形，无其神。
自然无法真正的发挥出那白虎神印的威力。
牧尘的眼睛，陡然明亮起来，不过很快的，又是无奈下来，青龙，白虎，朱雀，玄武号称四方之灵，即便是在那些超然的神兽之中，都是极为顶尖的存在，唯有少数的超级神兽能够与其媲美，想要观摩其神，凭现在的牧尘来说，根本就是一件不可能的事情。
牧尘沮丧的撇撇嘴，这神级灵诀果然不凡，就算是让人得到了，想要修炼成功也不是什么简单的事情。
牧尘叹了一口气，摇了摇头，没想到这才刚刚修炼就已经遭受到了困境，眼下恐怕也只能先暂时慢慢摸索了。
“嗯？”
不过，就在牧尘打算暂时的放弃时，他心头突然一动，他如今拿这四神星宿经没什么办法，不知道他体内那神秘黑纸，能不能给予他一些帮助？
这神秘黑纸能够将四神星宿经招引而来，两者之间，应该是有着一些联系才对。
牧尘目光微微闪烁，旋即心神也是立即的沉入了气海之中，那视线牢牢的盯着那一页神秘黑纸，黑纸依旧毫无动静，甚至连一点光芒都懒得浮现，看上去普普通通，犹如凡物。
牧尘盯着那神秘黑纸，沉吟了片刻，心神一动，只见得那盘坐在灵力光轮之上的神魄便是站起，然后出现在那神秘黑纸之前。
神魄立定，突然双手相合，一道道古老而晦涩的印法，生涩的变幻起来，这些印法，与先前牧尘所催动的，竟然一模一样。
伴随着神魄印法的变幻，那神秘黑纸依旧没有什么动静，这让得牧尘心头也是一沉，最后待得第九十九道印法变幻凝结后，他不由得失望的叹了一口气。
嗡！
然而，就在牧尘叹息落下时，一道奇异的嗡鸣震动声，突然在气海中扩散开来。
牧尘神魄霍然抬头，那眼中，有着浓浓的狂喜涌了出来。
只见得在其面前，那一直毫无动静的神秘黑纸，终于是在此时，绽放出了淡淡的黑光，嗡鸣之声，回荡在气海之中。
这神秘黑纸，终于有反应了！


第两百一十一章 感悟
神秘的黑色光芒，一点点的自那黑纸之上绽放出来，隐隐约约的，仿佛是能够看见一些极为晦涩古老的光纹，一点点的在黑纸上面蔓延开来。
牧尘有些激动的望着这一幕，自从得到这神秘黑纸这么多年来，他还是第一次见到它有着这般的动静。
嗡嗡。
黑芒不断的在黑纸上方凝聚，旋即光芒仿佛是衍变成了一方星空，无数星辰悬浮，一头通体雪白的巨虎，虎蹄踏星辰，猛的仰天长啸，那啸声震动星空，一股无尽的杀伐之气，铺天盖地的席卷而来，一时间，牧尘体内流动的灵力，竟然都是被震慑得停止了运转，通体冰寒。
牧尘骇然的望着那踏着星辰的白虎，心中犹如翻起了惊涛骇浪，眼前这白虎，可绝对不再是什么寻常之虎，而是拥有着那种超级神兽的真正气势！
虽然并不是实物，但那种气势，足以震动天地！
他所修炼的“四神星宿经”，便是缺少了这种源自四灵的气势！
在气海中，九幽雀也是扇动着双翼，目光死死的盯着那黑纸上方，踏着星辰的白虎，眼中充满了忌惮与凝重，同为灵兽，它自然是能够察觉到眼前这白虎体内散发出来那种真正的威压，那种威压，就连寻常的神兽，都无法相比。
四灵之一的白虎，果然名不虚传！
牧尘也是深吸了一口气，逐渐的平复过来，眼前这白虎，显然只是虚影，但这种虚影又有所不同，因为这虚影中的确拥有着真正白虎方才会拥有的那种杀伐气势。
牧尘凝视着那足踏星辰的白虎，然后缓缓闭目，静静的感悟着那种自白虎体内散发出来的杀伐之气。
他需要将这种气势融入到印法之中，方才能够真正的将“四神星宿经”的威力施展出来。
只不过，想要轻易的完成这一步，显然也并不是什么容易的事情，即便牧尘能够感悟着眼前白虎所带来的那种杀伐之气，但一番感悟，依旧是没有太大的效果。
牧尘对此倒是没怎么失望，反正眼下他找到了如何真正修炼“四神星宿经”的方法，只需要给予他一些时间，他应该能够真正的将其修炼成功。
想到此处，牧尘也就收敛了一些迫切，放平了心态，然后退出了气海，而随着他的退出，那神秘黑纸之上的光芒也是迅速的消散，最后再度恢复了以往的平静，唯有着那九幽雀，还是在戒备的将其盯着。
湖泊上，牧尘睁开双目，此时天色已是微亮，他伸了一个懒腰，然后便是掠回了小楼阁。
在接下来的数天时间中，牧尘倒是沉浸在了那感悟之中，一有时间，便是进入气海，凝望着那踏着星辰，仰天长啸的白虎之影，扑面而来的无尽杀伐之气，犹如寒流一般，令人血液为之凝固。
而在牧尘这般忘乎所以般的感悟中，数天时间内，牧尘所催动的“白虎神印”虽说还不算真正的发挥出其威力，但比起第一次施展的时候，显然已是强横了许多。
按照这种进度，或许要不了太久的时间，牧尘能够将这“白虎神印”的威力，真正的施展出来。
而对于那一天，他也是期待得很。
……
小楼阁顶上，牧尘静静的盘坐，倒是并未修炼，而是在懒洋洋的晒着太阳，这些天他时刻都是在感悟那种白虎杀伐之气，搞得他心境仿佛都是收到了一些感染，体内灵力有些异样的波动，不过好在之前他炼化了一颗灵莲子，这才将那种异样波动平复下去，但牧尘也知道，这应该是他过于沉浸在那种感悟之中了，所以如今倒是稍微的放松了一些，不敢再废寝忘食的感悟。
在牧尘身旁，洛璃也是跪坐着，原本束着的璀璨长发，此时解开，随意的垂落下来，犹如银河般的耀眼，那纤细的娇躯，因为坐姿的缘故，勾勒出发育得微微饱满的动人弧度，看上去显得格外的优雅，而此时的她正捧着一卷卷轴，认真的翻阅着，那似乎是一卷灵诀吧。
牧尘捧着脸庞，侧着头望着认真中的洛璃，忍不住的咧嘴一笑，这一幕，实在是很美，也很让人心灵安静，那之前因为感悟白虎杀伐之气而有所波动的心境，一点点的彻底安宁。
唰！
不过这种安宁并没有持续太久，那天边突然有着一道急促的破风之声传来，然后一道倩影有些急急的对着这个方向而来，最后落在小楼阁上，竟是叶轻灵。
“怎么了？”
牧尘抬头，他望着叶轻灵，此时的后者，俏脸上正有些焦急之色。
“出了些事，今天我们带了一些人去一座五级聚灵阵中修炼，结果却是遇见了一批不认识的老生，他们异常蛮横，强行要将我们洛神会的人赶出聚灵阵，周翎不愿，但却被对方打伤，甚至连笋儿都被打了一巴掌。”叶轻灵急声道。
“什么？”
牧尘的眼神瞬间冷了下来，什么人这么过分，竟然连笋儿那么一个小丫头都打？
“谁动的手？我们洛神会应该也没得罪过谁，莫非是陌轮所在的那青红会不成？”洛璃也是和上了卷轴，柳眉微蹙的道。
“不是青红会的人。”叶轻灵摇了摇头，苦笑道：“他们比青红会麻烦多了，是大荒会的人。”
“大荒会？”牧尘一怔。
“可是那由天榜第五的徐荒所坐镇的大荒会？”洛璃对此倒是了解一些，问道。
“嗯。”
“徐荒？”牧尘听到这个名字微微一愣，旋即那眼神便是彻彻底底的冰寒下来，道：“那批人里面，是不是有一个叫做徐青青的女子？”
“笋儿就是被那臭丫头打的！”
叶轻灵连忙点头，美目中满是怒意，如果不是周翎他们让她回来找牧尘两人的话，恐怕她就直接与那徐青青动手了。
“果然是她！”
牧尘的眼神也是在此时彻底的冰冷下来，这徐青青，还真是得寸进尺啊，真当他牧尘是什么好相与的人不成？！
牧尘眼神阴沉的站起身来，道：“抱歉了，这事情的源头是我，那徐青青应该是想要找我的麻烦，大家是被我连累了。”
叶轻灵一怔，虽然她不明白牧尘怎么会与那徐青青有过节，但依旧摇了摇头，道：“这事又不怪你，只是那徐青青太过分了。”
“带我去。”牧尘看向叶轻灵，低沉的声音中，那寒意却是掩饰不住，谁都看得出来，牧尘似乎是动真火了。
那徐青青在那六级聚灵阵中时，就不断的找牧尘的麻烦，牧尘懒得与其过多计较，所以方才不在意，但没想到，她如今竟然敢对洛神会的成员动手，而且连笋儿那么可爱的小丫头都敢打！
“那徐青青带了不少人，其中有四人都是达到了融天境后期，在北苍灵院也算是有些名气的人。”叶轻灵道。
“我也去。”
洛璃见到牧尘那阴沉的眼神，对后者极为了解的她自然是知道牧尘想来此时已是动怒，连忙起身，牧尘如今实力虽说大涨，但毕竟对方人多势众，她怕牧尘会吃亏。
牧尘点点头，叶轻灵则是连忙掠出，在前带路。
三人飞快的掠出新生区，然后对着辽阔的北苍灵院一角疾掠而去，约莫将近十分钟后，终于是减缓了速度，在那前方的庞大石台上，灵气扭曲，正是一座五级聚灵阵。
唰！
三人径直的掠进那座五级聚灵阵，而就在他们进入其中没多久，便是见到前方的一片辽阔石台上，有着两批人马对峙，而其中一方，显然气势极足，将对面的气势尽数压制。
在那石台周围，还有着不少人在围观着，他们也是看得出来，石台左边那些人，似乎都是一些新生，而右边的，则是北苍灵院中名气极大的大荒会的人，这双方根本就不是一个级别的。
这种行为，无疑是有些欺负人，不过却并没有人敢开口说什么，大荒会在北苍灵院可不是寻常势力，因为他们的老大，可是那天榜排名第五的徐荒，实力极强，整个北苍灵院都没多少人敢惹。
而此时，在那大荒会的一批人最前方，徐青青俏脸正带着一些冷笑与得意的望着面前那些眼神有些惊惶的新生。
在洛神会这边，周翎的面庞有些淤青，先前动手的时候，他不过数个回合，便是被对方一名融天境后期的家伙打败。
在周翎身旁，那些洛神会的成员也是咬牙切齿的望着徐青青，眼中满是怒火。
“牧哥来了！”
突然间，有人惊喜出声，周翎他们急忙抬头，果然是见到三道人影快速的掠来，最后落到了他们前方，正是牧尘，洛璃以及叶轻灵三人。
“牧尘！”周翎也是大喜。
牧尘冲着周翎他们点点头，然后看向周翎身旁，那里，扎着双马尾的小女孩乌黑的大眼睛正泪汪汪的看着他，那白皙的小脸蛋上，还有着一个红红的巴掌印。
“牧尘哥哥。”
笋儿见到牧尘，小手顿时搽了搽小脸蛋，吸着鼻子不让那豆大的泪珠滚下来，那委屈的模样，看得人心疼之极。
牧尘的眼神，也是在此时缓缓的森冷下来。


第两百一十二章 两巴掌
当牧尘出现在这片石台之上时，那周围不少人眼中都是掠过一抹惊讶之色，如今的新生中，最有名气的，便是牧尘以及洛璃。
牧尘是因为新生大会的那一场大战，而洛璃则是因为前些时候直接登上天榜而被很多北苍灵院的学员所知晓。
而看眼下这模样，他们两人似乎都齐聚了，而且都与这大荒会对上了……
不过，虽说牧尘与洛璃二人声名鹊起，但这大荒会可不是什么简单势力，放眼整个北苍灵院，能够超过他们的，都屈指可数，牧尘这里，显然羽翼未丰，难以抗衡的。
“呵，终于出现了啊。”
那徐青青瞧得现身的牧尘，俏脸上顿时浮现了一抹冷笑，道：“你还真当我在六级聚灵阵中说的话是玩笑不成？得罪了我徐青青，你在这北苍灵院还想有好日子过？”
“你打的？”
牧尘面庞上没有多少的表情，轻轻指了指笋儿，声音平淡如水，也没有多少情绪波动。
徐青青瞟了一眼小脸有着红色指印的笋儿，小女孩眼泪汪汪的模样倒是惹人怜爱，但她却是撇了撇嘴，这么小就知道装可怜勾男人了。
“是我打的，谁让这小丫头不识趣，竟敢顶撞我，打她一巴掌倒是轻的。”徐青青冷笑道。
“如果是在灵路中遇见你这种货色。”
牧尘盯着徐青青，俊逸的脸庞上却是掀起了一抹笑容，只是那笑容中，却是弥漫了寒意甚至一抹淡淡的杀气。
“我会直接杀了你的。”
当牧尘最后一句冰冷得近乎冷漠的声音传出时，他那眸子，也是变得森寒起来。
徐青青感受到牧尘话语之中那深深的杀气，俏脸也是一变，不过旋即便是恼羞成怒，尖声道：“你算个什么东西？也敢在我面前装蒜！”
牧尘眼神冷漠，身体微微前倾，然而，就在他身形即将冲出的瞬间，身旁的黑裙少女，已是抢先一步掠出，她的身影极快，几乎是犹如一抹闪电般，就连牧尘都只能见到几道模糊的残影。
洛璃的倩影，瞬间出现在了那徐青青面前，那精致如瓷般的俏脸上，此时却是有着淡淡的寒气散发开来。
“你是谁？”徐青青见到眼前的洛璃，眉一扬，她望着后者那精致得连女人都有些羡慕的容颜，心中顿时升起了一些嫉妒，冷声道。
洛璃琉璃般的眸子淡淡的望着她，却并未与其说话，只是玉手扬起，干脆利落的扇了过去。
啪！
洛璃出手快若闪电，根本就没有丝毫的留情，她的玉手，重重的扇过徐青青的脸颊，那清脆的声音，陡然在石台上扩散了开来。
徐青青的脸颊都是被这一巴掌扇得转了过去，她微微张着嘴，瞳孔一阵张合，显得有些茫然，她似乎还没反应过来。
她，竟然被扇了一巴掌？
清脆的巴掌声，同样是在石台上传开，然后那些之前的各种窃窃私语声便是犹如被砍断了一般，所有人的神色都是有些凝固，呆呆的望着这一幕。
那些站在徐青青后方的那些大荒会的成员，也是有些呆滞，他们很清楚徐青青的刁蛮，借助着她大哥徐荒的名气，虽然北苍灵院中会有人讨厌她，但这些人都是在她面前收敛起那种厌烦，笑脸相迎，然而，今天，徐青青竟然被当着这么多人的面，扇了一巴掌？
他们怔怔的望着那站在徐青青面前的黑裙少女，后者那种精致的容颜让得他们微微失神。
“你……”
徐青青红润的嘴微微哆嗦着，她缓缓的转过脸，看向面前的洛璃，有些难以置信的喃喃道：“你敢打我？你敢打我？”
“刚才那一巴掌，是帮笋儿打的。”洛璃看着她，神色淡淡，旋即眼神陡然变冷，玉手扬起，再度扇了出去。
啪！
清脆之声再度响起，所有人的心都是狠狠的抽搐了起来。
“这一巴掌，是为你刚才骂他打的，以后，你骂一句，我打一巴掌。”洛璃收回玉手，淡淡的道。
脸颊上传来的火辣辣剧痛，终于是让得徐青青彻底的清醒了过来，然而那眼中便是有着疯狂之色涌出来，她脸颊有些扭曲的望着洛璃，玉手一握，一柄长剑便是闪现而出，灵气灌注，直接是疯狂的对着洛璃咽喉刺去：“我要杀了你！”
黑色长剑自洛璃手中滑落，旋即猛的握住剑柄，剑影浮现，剑鞘划起一道玄妙轨迹，直接是重重劈在徐青青手腕之上。
铛。
徐青青手腕顿时青肿起来，那长剑掉落下地。
徐青青惨叫一声，捂住手腕，那眼睛都是在此时变得通红起来，原本还有些俏丽的脸颊则是有些扭曲，难看的迹象，她状若疯狂的尖叫道：“给我杀了她！快！你们给我杀了她！”
此时的徐青青，几乎是要气疯掉了，这些年来，她在北苍灵院横行惯了，哪里受过这种委屈侮辱，那两巴掌，几乎让得她有种晕厥的感觉。
她知道，此事传出去，必然会成为北苍灵院之中的笑谈，她还有什么脸面？！
徐青青后方那些大荒会的数名实力强横的老生也是回过神来，这徐青青毕竟是徐荒的妹妹，今天当着他们的面被打成这样，他们若是不出手怕是没法交代。
“这位学妹，你下手也重了些吧？”
一名面容普通，神色却是有些冷厉的青年率先一步跨出，一声沉喝，大手探出，雄浑灵力席卷间，犹如鹰爪般的对着洛璃皓腕抓去。
“如果我是你，就不要去碰她！”
不过，就在他刚出手的瞬间，一道蕴含着冰寒的声音也是陡然传来，只见得一道人影自洛璃后方闪掠而来，一拳轰出，滚滚灵力，携带着升腾的黑炎，毫不留情的对着那冷厉青年轰去。
“哼！”
那冷厉青年见状，面色也是一变，单手成爪，体内灵力暴涌，指尖之处，灵力犹如化为了晶体一般，带着一股凌厉，与那暴掠而来的黑炎拳风，重重相撞。
嘭！
两者重创，狂暴的灵力波动顿时席卷而来，那冷厉青年的面色，却是在此时微微一变，因为他感觉到一股异常灼热的感觉从指尖传来，那些诡异的黑炎，竟是将他的灵力燃烧，试图对着他的体内侵入而来。
那种黑炎，似乎对灵力有着极大的伤害。
冷厉青年目光一闪，终于急急收拳，身形急退了十数步。
哗。
周围众人见到这冷厉青年后退，顿时低低哗然一片，他们自然是认识这冷厉青年，名为陈袖，在大荒会中也算是高层，如今实力更是达到了融天境后期，据说拥有着冲击天榜前一百名的资格，没想到竟然在一个照面中，被牧尘震退而去。
“陈袖，你这个废物，竟然连一个新生都收拾不了！你们都给我上，全部上，把他们给我抓起来，我要杀了那个小贱人！”那徐青青见状，却是气得浑身发抖，尖锐的声音，有着气急败坏，现在的她，几乎有点要失去理智了。
那陈袖等人见到徐青青撒泼，面色也是有些不太好看，他们是大荒会的人，但却并不是这徐青青的奴仆，如果不是因为徐荒的话，恐怕他们根本就不会理会徐青青。
牧尘站在洛璃身前，眼神冷漠的望着气得脸颊都有些扭曲的徐青青以及那陈袖等人，虽然对面实力的确不错，不过今日若他们真要斗的话，那他也是奉陪到底。
洛璃玉手也是轻握着黑色长剑，琉璃眸子中没有太多的波澜，她的优雅安静，倒是与那气急败坏撒泼的徐青青成了相当鲜明的比较，这不由得让众人心中都是暗暗撇嘴，与这洛璃比起来，徐青青真是差得不是一星半点啊。
那徐青青撒泼了一阵，见到周围没人理会她，顿时气得身体都颤抖起来，她指着陈袖等人，咬着银牙，道：“好，你们不出手是吧，那我自己来，我若是被杀了，看你们怎么跟我大哥交代！”
陈袖等人嘴角抽了抽，北苍灵院内，可不准杀人，也就你会跟疯子一样大喊着要杀谁杀谁。
徐青青却是不理会他们想什么，手握长剑，就要冲出去拼命。
“青青！”
然而就在徐青青要冲出时，一道低沉的喝声，却是犹如惊雷般在这石台上空响彻而起，听得那声音，徐青青脸颊上顿时有着狂喜涌出来。
“大哥！”徐青青急忙抬头，只见得那远处，似乎是有着一道光影闪烁，数个呼吸后，便是出现在了这片天空之上，然后一闪下，落到了徐青青旁边。
当周翎他们听见徐青青叫大哥的时候，他们心头就是猛的一沉，在这北苍灵院，能够让徐青青这么叫的，只有一个人。
他们的视线，带着一些惊惧的望向徐青青身旁，那里，光芒散去，露出一道单薄的身影，他身着灰衫，面庞并不英俊，眼眶微微的有些内陷，那对眼睛，却是有着一种犹如苍鹰般的锐利，扫视而动时，令人心生畏惧。
此人，便是如今在北苍灵院天榜之上排名第五的超级猛人，徐荒吗？
这等猛人，竟然也现身了。


第两百一十三章 两强
当那身着灰袍的青年出现在石台之上时，这片石台的气氛显然是为之一滞，周围那些围观的学员也是悄悄的咽了一口唾沫，想来都是没料到，这里的事情，竟然会将徐荒这等猛人给惊动过来。
这种人物，寻常在北苍灵院，可是极难看见的。
牧尘的视线，同样是在第一时间看向那灰袍青年，后者那微微内陷的眼睛，透着一种锐利以及令人不太舒服的寒意。
他盯着那灰袍青年，身体悄然的紧绷了一些，他能够从后者身体上感觉到一种危险的气息，眼前这人，绝对是他来到北苍灵院以来，所见到的学员中，除了李玄通之外最强的家伙。
“老大！”
那陈袖等人见到这灰袍青年现身，都是急忙叫道。
“大哥！”
徐青青则是立即扑了过去，抱住徐荒的手臂，哭诉道：“你可要帮我主持公道，那小贱人当着这么多人的面这样对我，我脸都丢光了！”
徐荒转头看了一眼徐青青那被扇得通红的脸颊，眉头也是微微一皱，他自然是知道自己这妹妹那刁蛮的性子，不过不管怎么样，她毕竟是自己的亲生妹妹，就算她做错了事情，捅出了篓子，他这个当大哥的，也得帮她顶着，这是在来到北苍灵院的时候，他的父亲告诉他的。
“解释一下吧。”徐荒微皱着眉头的看向面前的牧尘等人，声音平淡的道。
牧尘眉头同样是皱了皱，语气也没多少波澜，道：“这应该没什么好解释的，问下你旁边那些人，他们自然是会告诉你发生了什么，另外，你若嘴中再不干净，恐怕就不是扇两下就能完事的了。”
话到最后，他已经看向了徐青青，语气森然，黑色眸子之中，充斥着令人心悸的冰冷杀意。
徐青青听到这话就要尖叫大怒，不过她一看到牧尘那犹如要噬人般的目光，心头顿时一寒，到嘴的话竟然是不敢吐出去了。
周围众人闻言倒是暗暗咂舌，这牧尘好大的胆魄，竟然敢当着徐荒的面威胁徐青青。
徐荒深陷的眼睛，盯着牧尘，其中流溢的精光寒芒，也是让得人明白，他并不是什么好相与的角色。
“当着我的面，还说这样的话，整个北苍灵院不出一手之数，你认为，你在这个行列吗？新生？”徐荒的声音，有些低沉，透着一种令人心颤的力量。
“把你换成李玄通，我也敢这么说。”牧尘淡漠一笑，道。
“是吗？”
徐荒冷冷一笑，显然是将牧尘此话当成了无知笑话，他指着徐青青，道：“这是我妹妹，就算她再目中无人，无理取闹，那也是我妹妹，我能教训，你却还没这个资格。”
“有其妹必有其兄。”牧尘倒是明白这徐青青的性子为何会这样了，完全是这徐荒惯出来的，今日有这般教训，也是活该了。
“谁打的，把人交出来吧，念在你们是新生，我不与你们过多的计较。”徐荒盯着牧尘，挥了挥手，他毕竟是北苍灵院中的风云人物，若是与这些新生太过计较，实在有些掉身份，也容易惹人闲话，说他以强欺弱。
洛璃眸子冰冷，握着黑色长剑就欲上前，但却是被牧尘伸出手臂拦了下来。
“看来徐荒学长是执意要不分青红皂白为她出头了吗？”牧尘淡淡一笑，原本以为这个徐荒会明事理一些，没想到，依旧是如此的专横霸道，难怪会有这么一个妹妹。
“你认为呢？”徐荒看向牧尘，深陷的眼睛，在此时有些阴影笼罩，那锐利的目光，更是令得人不敢直视。
牧尘摇头笑笑，道：“交人是没可能的，徐荒学长想要怎么样，我们都接下来便是，只是还是得奉劝一句，令妹这性格，该管教一下了，北苍灵院毕竟还好，可以后若是出去了，呵呵，恐怕迟早吃大亏。”
徐青青见到牧尘竟然这时候都还敢教训她，顿时气得咬牙切齿起来。
“接下来？”徐荒眉头微微一皱，锐利的目光，隐隐有些如同刀锋般森冷的盯着牧尘：“你确定你接得下来？”
轰！
就在徐荒最后一字落下的时候，他的眼神彻底森冷，一股惊人的灵力，犹如风暴一般自其体内席卷而出，周遭的众人，竟直接是被震得狼狈倒退而去。
一种强悍的灵力威压笼罩开来，让得在场的所有学员都是呼吸有些困难，那面色更是剧变得厉害，这就是天榜第五的实力吗？竟然强到了这种程度。
牧尘的神色，也是在此时变得凝重了许多，那从前方滚滚而来的灵力压迫，令得他呼吸也是一滞，旋即他立即运转大浮屠诀，体内仿佛有着古老的钟吟声响起，将那种压迫尽数的承受下来。
在牧尘身旁，洛璃也是美目微凝，那握着黑色长剑的玉手，缓缓用力，面对着那来自徐荒的灵力压迫，她同样未曾退过一步。
“化天境……”
牧尘眼神凝重的盯着那眼神锐利如刀锋般的徐荒，这种压迫，绝不是寻常融天境后期所能够具备的，显然，这徐荒，必然已经达到了化天境层次！
“将她交出来，我不与你们过多计较，今日的事，就此揭过。”徐荒指向洛璃，淡淡的道。
牧尘冷笑，化天境的确厉害，不过并不代表他就怕了，这徐荒若真是太过分的话，他不介意直接借助九幽雀的力量将他给碾压了。
虽然那样会将九幽雀并非被他炼化精魄，而是与他进行了血脉链接的事情多半会暴露，但想要让牧尘将洛璃交出去，显然是一件异想天开的事情。
“冥顽不灵。”
徐荒的眼神终于是彻底的冷了下来，而他也是失去了牧尘继续交谈的耐性，一步跨出，就欲强行出手。
“轰！”
然而，就在徐荒将要准备出手时，突然又是一股强大的灵力威压，自那远处铺天盖地的席卷而来，一道光影，闪掠而至。
“徐荒，你想要动她的话，恐怕我是不会同意的。”
淡淡的声音，由远及近，旋即众人目光望去，一道光影出现在石台上方，然后徐徐落下，落在了牧尘二人身旁。
“李玄通？！”
当众人瞧得那现身的英俊青年时，顿时爆发出阵阵惊哗之声，旋即眼中都是有着火热涌出来，谁能料到，短短这么一会，这天榜前五，竟然都是出现了两个，而且一个还是排名第二的李玄通！
在天榜第一的沈苍生不在北苍灵院的时候，这里，还有谁能与李玄通相比？
“李玄通？”那徐荒见到现身的李玄通，也是一怔，显然是没料到这个家伙竟然都会现身于此，而他身旁的徐青青俏脸也是变幻不定，原本以为只是一些底子薄弱的新生，没想到他们竟然还与李玄通有关系！
牧尘也同样是因为李玄通的出现有点讶异，这个家伙，竟然会帮他们？倒是有些奇了，不过多半是因为这事情扯到了洛璃吧，不然他肯定不会露面的。
“李玄通，此事与你无关吧？”徐荒皱眉道，对于李玄通，他显然也是有着几分忌惮，若今日李玄通真要插手的话，恐怕此事倒是有些麻烦了。
“不要牵扯到她，我自然不会理会。”李玄通淡笑道：“不过今日之事，倒的确过不在他们，我觉得也没必要闹大了。”
徐青青咬咬牙，李玄通这话，显然就是在说错在她了，不过面对着李玄通这等人物，她就算再目中无人也知道不敢得罪，只能咽下这口气。
徐荒眉头皱着，他与李玄通对视了片刻，旋即缓缓的转头看向了牧尘，道：“这次就卖他一个面子，不过新生，有时候，不是每次都有人出来帮你撑腰，我想，下次的话，我不会再给你这个机会。”
“那就恭候徐荒学长了。”牧尘笑着拱手，笑容中，不见丝毫畏惧。
徐荒眼神冷冷的，深深的看了牧尘一眼，不再与其多说废话，大手一挥，便是转身对着聚灵阵之外而去，徐青青见状，只能气得跺跺脚跟了上去，她知道，今天的事情，是没办法的找回场子了。
随着徐荒等人离去，那些围在这附近的学员也是一点点的散开，对于没有爆发的激烈大战，倒是有些感到可惜，不过能够见到天榜前五的两大超级猛人对峙，也不虚此行了。
“谢了。”
牧尘看向李玄通，谢道，虽然他不见得会惧他徐荒，但能够保存一些秘密，那自然是好的。
“如果不是因为洛璃，我不会理会你。”李玄通淡淡的道，言语间没有丝毫给面子的意思，这令得洛璃柳眉微蹙了蹙，拉着牧尘的手，就欲离开。
“牧尘。”
李玄通望着两人落在一起的手，道：“我给你的时限要到了，你的答案呢？”
牧尘脚步一顿，手掌握着洛璃娇嫩的小手，然后淡笑一声，紧紧的握住，冲着李玄通扬了扬，那意思不言而喻，然后她拉着洛璃远去，平静而坚定的声音，缓缓的传来。
“李玄通学长，你亮剑，我接招。”
李玄通望着两人远去的身影，深吐了一口气，仰头望着那蔚蓝的天空，双目之中，凌厉之色一点点的凝聚起来。
还真是个不死心的小子啊，既然如此，那就让我来看看你有没有这样选择的资格吧。


第两百一十四章 邀战
五级聚灵阵中，李玄通与徐荒出现，并且对峙的事情，很快的便是在北苍灵院传开了一些消息，这两人都是当之无愧的风云人物，那等名气，比起此时的牧尘不知道强上多少，任何与他们有关的消息，都会引来无数的注意。
北苍灵院天榜前十，都是一些非常厉害的角色，这一点所有人都心知肚明，总体说来，排名前十的这些超级猛人，一般时候，极少会对立出手，因为他们都知道对方并不好惹，所以一般彼此间也还勉强算和谐，只要不出现特别的原因。
李玄通与徐荒，一个天榜第二，一个天榜第五，都是拥有着跨入了化天境的实力，这般实力，不说是在这北苍灵院，就算是在这北苍大陆上，其实都能够算做高手行列，在一些宗派或者势力中，也能成为中层甚至接近高层的存在。
他们两人如果对峙交手，那必然会轰动整个北苍灵院，不过最后让得人有些惋惜的是，两人并没有出手，那徐荒见到李玄通出现，也就带人退去，说是给李玄通面子，但显然其中也有点忌惮，再纠缠下去，也是于事无补，还不如潇洒而去。
所以，这般对峙，便是不了了之，这让得很多人有点失望，但他们的失望，仅仅只是持续了一天时间，便是被接下来自北苍灵院中如同风暴一般传出来的消息所震撼。
李玄通向牧尘发出了邀战之帖。
这一则消息，几乎是在短短数个小时中，传遍了北苍灵院的每一个角落，所有得到这个消息的学员，一时间都是愣了下来，旋即摸了摸耳朵，有点怀疑自己是否是听错了。
天榜排名第二的李玄通，向一个新生，发出了邀战？
这是个什么情况？
李玄通是什么人？牧尘又是什么人？一个高高在上，天榜第二的风云人物，一个刚刚进入北苍灵院不过数月时间的新生，虽说如今已是声名鹊起，但怎么可能与李玄通这等人物相提并论？
这种奇葩的对决，竟然都会出现？而且还是由李玄通主动所发？
整个北苍灵院都是在此时爆发出惊天哗然声，这可算是北苍灵院今年最奇特的事情之一了，李玄通极少会出手，没想到这一次，竟然会挑选了一个新生作为他的对手，他是想要享受一下碾压所带来的快感吗？
不过不管他们如何的猜测，消息毕竟传了出来，这让得他们也是对那叫做牧尘的新生起了一些涟漪，不知道这家伙怎么会得罪李玄通的，竟然会让得后者发出这种战帖。
这场邀战，到头来，恐怕会成为一场无趣的闹剧，这种战斗，根本就没有什么悬念。
不过，能够瞧得这位许久未曾出手的天榜第二的超级猛人再度动手，倒也是挺不错了，希望那位如今的新生第一人，不会因此被打击得颓废下去才好。
……
在北苍灵院的某处，一座大厅之中，徐荒微皱着眉头听着下方之人的报道，有些疑惑的轻声道：“李玄通竟然会给牧尘下战帖？他不是才帮了他们一把吗？”
在徐荒身旁，是一脸幸灾乐祸的徐青青，在听到这消息的时候，她眼都忍不住的笑开了，咬着银牙道：“大哥，那李玄通显然是对那个洛璃有意思，而洛璃又显然是喜欢牧尘，昨天李玄通会出手，完全是因为洛璃，他与牧尘之间，可没什么交情。”
徐荒微微点头，倒是有些道理，那洛璃的确非常的优秀，无论容貌还是气质，在这北苍灵院都算是顶尖，唯一能够与其相比一点的，或许也就只有苏萱了，只不过后者与洛璃，一个温婉如水，一个宁静悠远，气质则是截然不同。
“这牧尘，此次怕是会脸丢光了。”徐荒淡淡的道，这种战斗，并没有多少的悬念，李玄通只要想的话，能够将牧尘压制得狼狈如狗，而牧尘显然也是心气高傲之人，遭受了那种压制打击，恐怕以后修炼，都会时刻处于那种阴影之中。
“活该！”徐青青恨恨的道，她倒是有些迫不及待的想要看见两天之后的那场碾压战斗了，她一定要看看，当那个家伙被人踏在脚下的时候，还会不会露出那让她暴怒的淡然神色。
徐荒端着茶杯，轻轻的抿了一口，眼神淡漠的一笑。
“两天后，就去看一场戏吧，虽然那结果无趣了点。”
……
“这李玄通也太过分了吧，这种战帖都下得出来！”
在北苍灵院另外一处湖心小岛上，苏灵儿望着玉手中的一张扩散出来的红色战帖，柳眉顿时蹙了起来，有些替牧尘打抱不平的道。
在苏灵儿前方湖边，有着一道修长的倩影，青丝垂落下来，如瀑如墨，她此时正在那湖边清洗着一枚闪烁着淡淡光芒的圆润玉珠，玉珠之上，布满着一些玄奥的纹路，隐隐的有着一种隐晦的灵力波动传出。
她听得后面苏灵儿的声音，也是微微偏过头，露出一张温婉而美丽的俏脸，疑惑的道：“怎么了？”
“姐姐，那李玄通真是过分，他竟然对牧尘下了战帖！”苏灵儿气鼓鼓的道，李玄通是什么实力，牧尘是什么实力，这种战帖，根本就是欺负人嘛。
“哦？怎么会这样？”
苏萱闻言美目也是掠过一抹讶异，李玄通也是高傲之人，倚强凌弱的事情倒是极少会做，怎么此次会这样？
“据说李玄通是喜欢洛璃，而洛璃又喜欢牧尘……然后李玄通心生醋意，就这样了。”苏灵儿小嘴微微撇了一下，道。
苏萱奇怪的看了苏灵儿一眼，感觉她的语气有些不对，不过还是摇了摇头，道：“李玄通的性子我还是了解的，就算是争风吃醋，也不会采取这种方式，他这样做，应该也有些他的原因吧。”
“不管有什么原因，发出这样的战帖，也是要欺负人啊。”苏灵儿道。
“李玄通早就踏入化天境了，牧尘现在才融天境初期，怎么可能打得过？”
苏萱忍不住的一笑，笑容温婉动人，道：“前些时候你不是嚷着要找牧尘的麻烦吗？怎么现在反而帮他说话了？”
苏灵儿俏脸一红，嘟囔道：“牧尘人还凑合啦，以前那是不了解，这次也算是不打不相识，勉强算是朋友，当然会为他多想一些，而且他是弱势方好吧，我不帮他，难道还帮李玄通啊。”
苏萱将手中那圆润而古老的玉珠收起，道：“战帖都已经发出来了，事也成定局，说什么都没用了，除非牧尘不应战，虽然他不应战的话，别人也会认为理所当然。”
“不可能的。”苏灵儿立即摇摇头，道：“那家伙看上去温和，其实骄傲得很，这种战帖都发出去了，他就算明知道会失败，恐怕都会应战的。”
“那就没有办法了。”苏萱摇了摇螓首，道：“现在，只能等两日后，看看究竟是个什么情况了。”
苏灵儿也是叹了一声，现在也的确只能如此了，希望牧尘能抗过这次的打击吧，其实输给李玄通，也并不算丢人的。
在同时间，北苍灵院的其他一些地方，那些也算是北苍灵院风云人物的存在，同样是被这战帖所惊动，然后都是有些惊奇，这好久未曾出手的李玄通，此次竟然会挑选上一个新生？
倒是有趣了，两日后，倒是可以去瞧上一瞧，权当一乐吧。
……
“太过分了，这李玄通简直就是在欺负人，牧哥，不要理他，这战帖，我们不接！”
在新生区，也已经是沸腾了起来，在那广场上，周翎他们满脸的愤怒，在他们的手中，还有着一张红色的战帖。
“对，牧哥，这战帖我们不接，也绝对不会有人说我们软弱的！”有人附和道。
在众人中央，牧尘也是翻看着手中的战帖，那神色竟并没有太多的意外，显然，他已经料到了李玄通所说的采取一些作为，应该就是亲自出手了。
在牧尘身旁，洛璃那精致的俏脸微微有些冰冷，旋即她转身就要去找李玄通，但却是被牧尘一把抓住了玉手。
“这件事情，你就不要插手了，让我来解决吧。”牧尘看着洛璃，声音虽轻，但却是有着不容置疑的认真与坚定。
洛璃贝齿轻咬着红唇，这李玄通可不是杨弘啊，这种战斗，也完全没有一点的公平性可言，不过她望着牧尘的眼睛，后者的神色很认真，这让得洛璃知道，根本就不可能让牧尘改变答案或者忍忍将此事接过。
“这件事后，我会再去找他。”洛璃终于是说道，她尊敬牧尘的选择，但同样她也是有不能被碰触的地方，李玄通三番五次的干涉她的事情，也是触及了她一些底线，虽然她明白或许他并非是坏意。
牧尘无奈的一笑，也没再多说，转头看向一脸紧张与的周翎，他知道，恐怕现在整个北苍灵院无数人都在看向他们这里，都在等待着他的回答。
牧尘双指夹着那血红的战帖，黑炎自之间升腾起来，将那战帖，燃烧殆尽，同时，他那轻缓的声音，也是在黑炎升腾间，缓缓的传了出来。
“周翎，把消息传出去吧，这邀战，我接了。”


第两百一十五章 灵斗场
李玄通邀战之事，在整个北苍灵院传得沸沸扬扬，而就在所有人都在翘首等待着牧尘的回应着，那新生区中，终于是有着消息传出。
而那消息，也再度让得他们为之一惊。
牧尘竟然应战了！
听到这个回应，北苍灵院中，无数学员都是暗暗咂舌，这牧尘好大的魄力啊，这都敢应战，真不知道是勇气可嘉还是莽撞过头了。
而对于牧尘的这个回应，有人冷笑讥讽，有人摇头暗叹，也有人抱着一些好奇，能够成为新生第一人，这牧尘总归不会是傻子，既然眼下敢应战，想来总该会有点手段，就是不知道，他自认为的那些手段，究竟能否敌得过李玄通的厉害。
不过不管怎么样，这件事情，无疑是成为了北苍灵院之中真正的轰动大事，无数原本在聚灵阵，雷域之中修炼的学员，听到这般事情，竟然也都是放下了修炼，纷纷出来，准备观看这场北苍灵院这大半年以来，最为吸引人眼球的一场切磋比试。
而在那无数人翘首以盼中，两日时间也是迅速而过，这两日中，牧尘一直都在小楼阁内修炼，就连洛神会的人都难以见到他，显然，他应该是在为接下来那场惊动了北苍灵院无数学员的邀战做着准备。
周翎他们虽然担心，不过也没有再去打扰牧尘，既然都已经应战了，那就再没有了反悔的机会，这一场战斗，已经无法避免。
既然如此，那就让牧尘尽可能的多准备一下吧。
他们倒真没希望牧尘能够打败李玄通，因为这种事情，太过的荒谬，李玄通不是杨弘，人家在北苍灵院修炼数年，一身实力，早便是突破到了化天境，与他们这些融天境的人根本就不在一个档次，牧尘固然手段极多，但这之间的差距，可没那么容易被弥补。
而现在，一切，都只能看明天那场已经惊动了北苍灵院无数人的瞩目邀战了。
……
在那新生区中央的小楼阁中，牧尘静静的盘坐在楼阁之顶，他抬头仰望着那无尽星空，神色却是一片安宁，并没有丝毫大战来临之前的紧张。
“还不休息呢？”
身后有着幽香涌来，洛璃那轻柔的声音传来，牧尘偏过头，此时的少女刚刚洗浴过，玄衣如墨，长发披散，还带着点点水汽，那精致的容颜，连月光都是被比了下去。
牧尘笑着点点头。
洛璃轻移莲步，靠近着牧尘，她微微犹豫着，道：“我好像给你带来了一些麻烦。”
这两天牧尘一直都是在修炼，话语都是少了许多，洛璃自然是能够察觉到，那李玄通，的确是给予了牧尘一些压力。
牧尘眉头一皱，眼中掠过一丝温怒之色，伸出手臂便是将那娇柔的小蛮腰扯进怀中，扬起大手便是对着那玄衣包裹之下的翘臀重拍了一下，哼道：“再说这种话，还得挨抽。”
洛璃那精致俏脸上顿时有着红霞飞上来，她羞嗔的盯了牧尘一眼。
“这世界上，天鹅哪有那么容易就吃到嘴的？更何况我怀里这还是天鹅中的公主。”
牧尘笑了笑，然后他将额头顶着洛璃那光洁的额间，认真的道：“洛璃，我喜欢你，所以我可以将那些所有因为你而出现的麻烦，全部都粉碎掉，我不拒绝李玄通的邀战，是因为我知道，这只是第一场而已，在以后，或许这种事还会出现，不过，我要告诉你，任何阻扰我们在一起的阻难，我都会将它粉碎。”
“这么出色的媳妇，若是丢了去哪找？我还指望等以后把你带回北灵境，让我爹好好瞧瞧他的儿媳妇呢。我得让他知道，我的眼光，那可是顶呱呱的。”
听到牧尘前面的话，洛璃唇角也是有着温柔浮现起来，不过到了后面，则是俏脸绯红起来，忍不住心中的娇羞，嗔道：“我才不跟你回去。”
“那到时候就由不得你了。”牧尘咧嘴笑道，笑容颇有些小白兔已经落进大灰狼嘴中的感觉。
洛璃白了他一眼，那小女儿般的姿态，却是娇媚异常，与平常的那种宁静悠远截然不同，倒是让得牧尘看得微微有点发呆，旋即那黑色眸子，便是升腾起一点点让洛璃感到不安的热意。
洛璃轻轻扭了扭身子，但那纤细腰肢却是被牧尘抱得更紧了，然后她便是见到牧尘微微低头，火热的呼吸，扑打在她那娇嫩的脸颊上。
她似是明白了牧尘要干什么，那张精致的脸颊顿时变得绯红起来，贝齿轻咬着红唇，旋即也是轻轻闭上了双眸。
算了，他明天就要去应战了，给他一些鼓励吧。
在她心跳加快的这般想着时，牧尘的嘴唇，也是印上了那带着点点温凉的娇嫩红唇，将那胭脂般的樱桃小嘴，覆盖而去。
洛璃的娇躯，则是在此时有些僵硬，片刻后，方才逐渐的恢复柔软，纤细玉臂，也是不自觉的勾住了牧尘脖颈，微微仰头，露出天鹅般优雅白皙的脖子。
月光照耀下，许久后，终是唇分。
牧尘望着那美眸迷离，显得娇媚动人的少女，忍不住的咂了咂嘴，颇有些回味。
“流氓！”洛璃也是清醒过来，一想到自己刚才那大胆的举动，俏脸顿时滚烫起来，小拳头羞恼的锤了牧尘一拳，运转灵力，直接是挣脱牧尘的手臂，飞快的逃回房间。
牧尘望着少女那倩影，也是微微一笑，旋即深深的吐了一口气，那黑眸之中，精光开始涌动起来，其中有着炽热的战意涌出来。
李玄通，接下来，我们便来斗上一斗吧！
……
翌日，当晨曦撕裂夜色，照耀在这北苍灵院这片辽阔的大地上时，这座学院，也是开始爆发出了惊人的活力。
唰！唰！
天空上，无数道破风之上铺天盖地的响起，他们的方向都是一致，那便是坐落在北苍灵院西北方向的灵斗场。
那是北苍灵院中专门用来切磋比试之处，平日里无数学员在这里切磋印证，借助着实战提升着自己的实力。
而这两天那轰动整个北苍灵院的邀战，也将会在这里进行。
今日的灵斗场，显然是显得尤为的热闹，人气惊人，而在那灵斗场中最大的一处战台中，早已是人山人海，一眼望去，尽是黑压压的人头，竟看不见尽头。
在那无数人海的中央，则是一片辽阔的战台，约莫数千丈的范围，足以容纳一场精彩之极的火暴战斗。
“这次比试，可算是北苍灵院这一年来最引人注目的一场了啊。”有人望着这战台四周的人气，忍不住的咂舌道。
“那是，你不看看前面，没瞧见连天榜第三的苏萱，第四的鹤妖，第五的徐荒都出现了吗？想要让他们都出现，恐怕也就只有李玄通能办到了。”
“嘿嘿，你倒是把咱们北苍灵院最妖孽的那一位给漏了？”有人怪笑道。
“呃……你是说沈苍生吗？那等人物，着实逆天了点，我想，他的位置，根本无人撼动得了，李玄通都办不到。”
“是啊，没看现在他都很少在北苍灵院出现了么？人家的眼睛，已经是跳出北苍灵院，直接进入北苍大陆了。”
“真不知道何年能够达到那种地步啊……”一些人有些嘘唏，能够进入北苍灵院的，大多都是天赋不错的人，但面对着那个名字，即便是他们，都是感觉到一阵无力与钦佩。
在那后方有着诸多窃窃私语声响起时，那前方席位上，苏灵儿坐在苏萱旁边，一对漂亮的姐妹花倒是极其的吸引人眼球，两女一个娇俏，一个温婉，让人大饱眼福。
在苏萱两女不远处，是一名青发青年，他模样妖异，脸庞上的笑容看上去有些邪气，但也是令得不少少女偷偷看来。
此人正是那在天榜上排名第四的鹤妖，在这北苍灵院，同样是一号名气不弱于李玄通的风云人物。
而在他右侧不远，便是徐荒，此时徐荒闭目养神，他身旁的徐青青倒是满脸的兴奋，她已经迫不及待的想要见到牧尘狼狈的时候了。
果然如同后面那些人所说，这次的比试，所吸引而来的阵容，的确是极其的豪华。
咻！
而在这战台周围喧哗无比的时候，一道光影突然从远处暴掠而来，然后出现在了那战台之中，他双手负于身后，面色平静。
“李玄通来了！”
望着这道现身的身影，战台周围顿时爆发出轰然声，旋即眼神热切，这主角之一，总算是露面了。
那苏萱，鹤妖，徐荒等人也是在此时将目光投向李玄通，在这里，能够引起他们一些兴趣的，恐怕也就李玄通了。
李玄通一露面，倒是并未理会那周围的人山人海，而是微闭着双目，静等着时候来临。
喧哗声，一直在持续。
直到日色开始变烈时，那灵斗场之外的天空，终于是传来了破风之声，数道身影闪掠而来，其中几道落向了战台席位，剩余一道，则是在那无数道目光的瞩目下，落进了辽阔的战台之中。
随着那道修长的少年身影落进场中，然后他抬头望向对面那道人影，抱拳一笑，平缓却并不带惧意的声音，传荡开来。
“李玄通学长，牧尘前来应战了！”
随着此言落下，这战台周围的气氛，在此时猛然沸腾。


第两百一十六章 三招之约
辽阔的战台周围，气氛在此时陡然间沸腾，无数道好奇的目光投射向场中那身材修长的少年，后者模样俊逸，面含微笑，这般不惊不惧的气度，倒是让得不少人暗暗点头，不论结果如何，至少牧尘真的敢来应战，这份魄力，已经让不少人认同了。
“咯咯，这个小学弟挺帅的啊……”
“如果实力再强一些的话，那就更好了。”一些俏美女孩，也是簇拥在一起，美目含着秋波望向场中的少年，低低的哄笑着。
“那就是这一届的新生第一，牧尘吗？”在乎牧尘模样的毕竟是少数的女孩，更多的人，都是微眯着眼睛，审视着牧尘，融天境初期的实力，在新生应该也并不算顶尖吧？但他却是能够成为新生第一，看来这牧尘，应该的确是有着几分手段。
“这家伙，果然来了。”
苏灵儿俏目望着现身的牧尘，后者傲然立于场中，面对着李玄通而不惧的神态，也是令得她美目微亮，旋即小嘴一撇，道。
“他就是牧尘吗？”苏萱也是有点好奇的打量着牧尘，微微点头，道：“气度倒的确是还不错，能够在李玄通面前还如此的平静，就连一些老生都做不到呢。”
“姐姐，你可别小看他，虽然他只是融天境初期，但实力可不弱，连融天境后期的人都在他手中占不到便宜。”苏灵儿连忙道。
“哦？那倒是有些有趣了。”苏萱微微一笑，道：“只不过光凭这个，可依旧没办法与李玄通较量的，虽然不知道他们的切磋会采取什么样的方式，但不论怎么看，都是李玄通占据着绝对的优势，牧尘想要撼动这个优势，可是极难的。”
苏灵儿也是叹了一口气，她自然也是知道苏萱说的不假，但事情已经到了这一步，就只能看牧尘自己的了。
希望他能够多坚持一下吧。
虽然即便他输了，也不会有人嘲讽什么的，毕竟这是两个层次的较量，李玄就算是赢了，也是有些胜之不武。
“他就是那个最近传得沸沸扬扬的新生第一，牧尘吗？”那青发的鹤妖，嘴角带着邪异笑容的盯着牧尘，旋即淡淡一笑，这么看上去，倒没什么特别的，不知道究竟有本事，竟然会让得李玄通亲自发战帖，能够获得这种待遇的人，北苍灵院中，恐怕一只手都数的过来。
另外一边，徐青青在牧尘一出现时，便是咬着银牙紧紧的盯着他，眼中满是恨恨之色，让你还装，待会被李玄通轻易碾压的时候，看你还怎么装！
一旁的徐荒，依旧是面庞漠然，深陷的眼眶，泛着锐利的光，盯着牧尘，那五指轻轻敲在石头椅上，发出清脆的声音。
在那靠后面的几个地方，杨弘，木奎，冰清竟然也是位列其中，这两天有关李玄通对牧尘下战帖邀战的事情传得沸沸扬扬，他们又怎么可能不知道，而对于这场交锋，他们同样是想要来看看。
杨弘显然是想来看牧尘狼狈的时候，而木奎与冰清，则是想要见见，这个让他们都忌惮的牧尘，在面对着李玄通这种北苍灵院真正的风云人物时，究竟能够有着多少的表现。
究竟是被碾压呢，还是再度创造一些奇迹？他们对此，倒是有些好奇。
全场的目光，显然都是在此时凝聚向了战台之中的两道身影，眼中满是期待之色。
而在那无数道目光的注视下，场中的两人，那视线也是缓缓的对碰在了一起，流动的空气，仿佛都是在此时凝固了下来。
李玄通依旧是那副淡然的神色，他盯着牧尘，道：“还好你没拒绝战帖，这份勇气，总归还是让人赞赏的。”
“多谢李玄通学长夸赞了。”
牧尘不置可否的一笑，那黑色眸子中，却并没有多少笑意，而是泛着一些凌厉的盯着李玄通，缓缓的道：“这场切磋是个什么方式，就请李玄通学长说一下吧。”
李玄通眼神淡淡，旋即目光微垂，道：“放心，我不会真一点活路都不给你走。”
牧尘洒然一笑，道：“那也请李玄通学长放心，死路我走过不少，对此倒是颇有经验，今日我牧尘既然来了，自然会奉陪到底。”
李玄通微微点头，他抬起头，目光望着那人山人海般的战台周围，他的视线极为的锐利，一扫之下，便是停留在了战台某处。
李玄通在这里是瞩目般的人物，他这般凝视着，立即引起了无数人的注意，当即那众多目光随之望去，最后凝聚在了那拥有着精致容颜，宁静气质的少女娇躯之上。
“她便是那个洛璃吗？据说李玄通喜欢她来着，看眼下这模样，竟然还真是呢……”
“啧啧，这容貌，这气质，真是极品啊，放眼整个北苍灵院，恐怕也就苏萱能够与其略作争锋一点了，难怪会让得这老生，新生之中都出类拔萃的两人为了她而动手。”
“小小年龄，就出落成这样，以后那还得了？这般小美人，谁肯放手？”
“……”
当那些视线望着那黑裙少女时，眼中皆是掠过一些惊艳之色，而后忍不住的低低窃窃私语。
“她就是洛璃？果然很优秀呢。”那前方的苏萱也是偏过头来，眸子中掠过一丝惊讶，道。
“嗯。”苏灵儿对此也否认不得，她还与洛璃交过手，知道这个女孩子不仅长得漂亮，而且实力也极其的惊人，真要说起来，或许她藏得比牧尘还深，一般除非是特别情况，她倒是极少会展露真正实力。
她们在赞扬着，那徐青青却是没了这种度量，看向洛璃的眼中充满着嫉妒，后者的容颜气质，让得她有些自惭形秽，同时又因此而恼羞成怒。
然而，对于那些来自四面八方的各种目光，洛璃却是直接尽数的无视掉，那微冷的琉璃眸子，将看来的李玄通盯着，精致的小脸上，也是有着点点寒气弥漫。
“看来又惹怒她了。”
李玄通无奈的耸耸肩，视线转回了牧尘，淡淡的道：“我们之间，毕竟的确存在一些差距，我也并不想被人说成恃强凌弱，胜之不武，所以，这次的比试，我会给你一个机会。”
“三招。”
李玄通伸出三根手指，眼睛盯着牧尘，缓缓的道：“你接得下我三招，这次的比试，算你赢，不过，我不会留手，能不能接得下来，完全靠你自己的本事。”
“怎么样？敢不敢接？”
那战台周围，有人微微眯起了眼睛，这所谓的三招之约，看似简单，但却凶险无比，若是寻常交手，或许李玄通并不会太过的认真，可一旦设定了三招之约，或许他就将会动用真正的手段，这对于牧尘而言，算是机会，但机会中，也夹杂着惊人的凶险。
整个北苍灵院中，能够接得下李玄通三招的人，恐怕并不多，而每一人，都在北苍灵院拥有着远超牧尘的名气。
那无数道目光，都是看向牧尘，等待着他的选择。
而在那无数目光的注视下，牧尘倒是轻轻的吐出一团白气，然后对着李玄通缓缓点头，道：“我说过，任何的方式，我都会接受。”
“好。”
李玄通默默点头，他盯着牧尘，用仅有后者方才能够听到的声音淡淡的道：“你若是接得下来，我会告诉你一些有关洛神族的消息，相信你对此会很有兴趣。”
牧尘眼睛一凝，十指缓缓的紧握，李玄通的这话，无疑是触动了他的心，从李玄通曾经的一些话中，牧尘知道，洛璃为了能够来到北苍灵院，好像是对那所谓的“洛神族”做出过一些承诺，这种承诺，应该对她而言并不算太好，而显然，牧尘与洛璃在一起，也不会受到洛神族的允许，所以，牧尘的确是必须得知道一些有关这“洛神族”的信息，以备日后会出现的一些麻烦。
“那就请李玄通学长赐教吧。”
牧尘双手握拢，体内的灵力，开始在此时毫无保留的运转而起，幽黑的灵力，燃烧着黑炎，犹如黑烟一般涌出他的身体，周遭的空气，仿佛都是因此而变得有些扭曲起来。
三招之约。
不会有任何的试探攻势，一出手，必然会是雷霆骤雨，所以，他也必须倾尽所有的力量与手段。
牧尘黑色眸子中，涌上锐利，他转头看了一眼看台之上的黑裙少女，此时的后者，贝齿轻咬着红唇，显然同样是有点紧张。
“我不会输的！”
若是连这一场阻难都过不了，以后，还如何去面对那些将会更为艰难的阻拦！
牧尘霍然抬头，黑炎升腾在眼中，他望向前方依旧面色淡然的李玄通，低沉的声音，蕴含着一些令人心颤的坚定，在这场中，响彻传荡开来。
“李玄通学长，出手吧！”


第两百一十七章 新生第一VS天榜第二
“李玄通学长，出手吧。”
当牧尘那低沉的声音在战台之中传开时，所有人都是能够感觉到，辽阔战台之中的空气仿佛都是在此时凝固了下来，那种气氛，紧绷到了极致。
战台周围无数的喧哗声，也是一点点的减弱，一道道视线，死死的盯在场中。
李玄通望着前方那眼神坚定得没有丝毫动摇的俊逸少年，神色微微波动了一下，只是那面色，依旧没有多少的变化。
他轻轻点头，那袖中的修长手掌，缓缓的滑落出来，他有着一双修长白皙的手掌，漂亮，但却蕴含着惊人的杀伤力。
“我不会留手的。”
李玄通仿佛自言自语的喃喃了一声，旋即所有人便是猛的感觉到这片天地的灵气陡然间紊乱起来，一股股惊人的灵气，犹如受到了某种吸引一般，疯狂的对着李玄通所在的方向暴涌而去。
呜呜。
战台之中，仿佛是刮起了飓风，只不过那飓风却是由天地灵气所凝，看上去有些绚丽，无数道由灵力凝聚而成的光束，缠绕在李玄通周身，而其身形衬托得犹如神灵般雄伟。
虽说只要是踏入了三天之境，就能够以自身之力调动天地灵气，但显然，在李玄通这化天境的实力面前，牧尘的融天境初期，占不到丝毫的优势，反而直接被压制。
所以，与李玄通那边的气势如虹相比，牧尘这边倒是显得安静许多，燃烧着黑炎的灵力，将他的身躯尽数的包裹，远远看去，犹如滚滚黑烟直冲云霄，只不过这道黑烟，异常的凝聚，任由那外界压迫如何雄浑，它却是巍然不动。
无数人紧张的盯着两人，他们知道，战局，就会在霎那间爆发。
哒。
李玄通步伐踏出了一步，细微的声音，却是令得无数人眼瞳一缩，只见得李玄通缓缓的抬起了右手，那本就修长白皙的手掌，竟然是在此时一点点的变得透明起来。
嗡嗡。
漫天的灵气疯狂的涌来，最后涌入李玄通那渐渐透明的手掌，只见得那透明之中，有着一丝丝犹如玉髓般的光线浮现出来，最后布满了那整个手掌。
那一只手，在此时变得犹如透明的玉石，玉石之中，还有着玉髓流淌。
美丽至极。
然而，当一些老生在见到李玄通那变得透明起来的手掌时，神色却是忍不住的有些剧变起来，心中一阵颤动，这李玄通，还真是没说笑啊，他真是不打算留手……
“灵玄玉髓手……李玄通曾经的成名之技，看来他的确是没打算放水。”苏萱望着这一幕，也是有点惊讶，轻声道。
“这家伙，欺负人。”苏灵儿忿忿的道，李玄通本来实力就远超牧尘了，竟然还一来就动真格的，简直就是欺负人啊。
苏萱莞尔，道：“也不能说欺负人吧，其实这也算是李玄通对牧尘的一种认同，如果面对着牧尘，他连真本事都不想动用的话，那才是一种看不起，他们这些男人，总是很在意这些所谓的面子，认同感什么的，不然怎么会有那么多不打不相识以及所谓的惺惺相惜。”
苏灵儿小嘴撇了撇，这叫个什么认同啊，把人打得狼狈不堪就叫认同吗？这些男人，也的确是莫名其妙的。
一连片低低的惊哗声，都是在战台周围传开，显然不少人都是察觉到了李玄通这第一招的厉害，他难道真是打算直接一招就将这场闹剧结束吗？
真不知道，那牧尘，究竟该会如何的面对？
无数道目光，转移而去，望向那全身包裹在燃烧着黑炎灵力之中的牧尘，他们自然是能够感觉到牧尘的灵力似乎是有些奇特，不过，想要凭借这就来抗衡李玄通的话，显然是有些天真的，想来牧尘也不会幼稚到这种程度。
而在那无数目光的注视下，全身笼罩在滚滚灵力之中的牧尘，那神色也是涌上了凝重，黑色眸子中，黑炎浮现，旋即变得冷冽凌厉。
“哗！”
那前方，李玄通淡漠的看了牧尘一眼，然后那已经透明到极点的修长手掌，便是轻轻的扇了出去。
嘭！
随着李玄通手掌的扇下，只见得那雄浑灵力，顿时犹如洪水倾泻一般爆发出来，前方的大地，瞬间被撕裂出一道巨大的深深痕迹。
咻！
一道约莫数十丈大小的透明掌印，呼啸而出，在那掌印之中，同样是布满着犹如玉髓般的脉络，看上去玄奥莫测。
掌印以一种惊人的速度掠过，所过之处，任何阻碍之物都是被瞬间粉碎，甚至连空气，都是爆发出了尖锐的气爆声。
无数人都只能看见大地之上，一道巨大的沟壑飞快的被撕裂出来，而且那沟壑的尽头，则是牧尘所在的方向。
透明如玉髓般的掌印，在牧尘的瞳孔之中急速的放大，那种惊人的压迫，将牧尘浑身衣衫震得猎猎作响，皮肤上，更是隐隐的传来了刺痛之感。
呼。
一团白气自牧尘的嘴中吐出，牧尘眼神凌厉，猛的一步跨出，五指成拳，燃烧着黑炎的灵力，犹如一轮黑日，出现在其拳下。
幽黑灵力扭曲，只见得一道道黑色光印，飞快的自其中分离而出。
一道……两道……四道……五道。
五道森罗死印，浮现在牧尘身前，在这些森罗死印之上，还有着黑炎在升腾着，惊人的灵力波动，一波波的席卷开来。
场外的苏灵儿望着那五道森罗死印，美目中却是掠过一抹担忧之色，在六级聚灵阵中，牧尘便是用这一招击退了霍风，那威力的确不弱，但显然根本不可能挡得下李玄通这一招！
“嗡嗡。”
而就在苏灵儿有些担忧的时候，只见得那牧尘拳头之上，猛的再度有着黑芒涌动，一股股肉眼可见的霸道灵力波动，疯狂的席卷出来。
一波波幽黑灵力飞快的在牧尘前方凝聚，然后众人便是见到，又是一道晦涩的黑色光印，缓缓的凝聚成形。
轰！
第六道森罗死印！
现在的牧尘，竟然能够同时将这森罗死印凝炼出六道！
这由牧尘在北灵院中所取得的一卷普通凡级灵诀，如今，却是在牧尘的手中，逐渐的展露出原本属于它的峥嵘！
“轰！”
当第六道森罗死印凝炼而出时，牧尘也是感觉到体内气血沸腾，那眼中的凌厉，愈发的浓郁，旋即他五指紧紧相握，一拳轰出。
咻！
伴随着牧尘这一拳的轰出，六道森罗死印瞬间掠出，它们犹如划过天际的神秘黑色彗星，拖起长长的光尾，携带着让一些融天境后期的人都心惊肉跳的霸道灵力波动，撕裂战台，毫不畏惧的在那一道道泛着惊色的目光中，与那呼啸而来的透明掌印，重重的硬憾在一起。
砰！
对碰的霎那，数千丈辽阔的战台仿佛都是在此时犹如地震般的颤抖起来，所有人都是能够清晰的见到，那对碰之处的大地，一道道狰狞的裂缝，犹如蜘蛛网般的迅速蔓延出来。
那其中，两道最为粗壮的裂缝，犹如地底咆哮的地龙，笔直的掠出，那等冲击方向，正是牧尘以及李玄通所在的位置。
那李玄通望着暴掠而来的巨大裂缝，在那裂缝之下，隐藏着极端狂暴的灵力。
他盯着那道裂缝，却是一步跨出，体内灵力倾泻而出，直接是在其面前化为了一道约莫百丈庞大的灵力光壁。
嘭！
裂缝狠狠的冲击在那灵力光壁上，光壁一颤，荡漾起阵阵涟漪，而后涟漪加剧，最后光壁破碎，那裂缝的速度却是被阻了下来，最后在刚刚抵达李玄通脚前半寸的时候，终于是停止了下来。
而在李玄通阻拦下这次冲击的时候，那对面的方向，另外一道更为惊人的灵力裂缝，也是在那无数道目光的注视下，击中了牧尘。
嘭！
浓浓的烟尘在此时爆发起来，所有人都是见到牧尘的身体在刚刚接触到那蕴含着狂暴灵力的裂缝的霎那，身体便是搽着地面倒射了出去。
哗。
战台周围，爆发出惊哗声，这一招，终归没挡下来吗？
场台某处，洛璃望着眼前这一幕，玉手也是忍不住猛的握紧了手中的黑色长剑。
苏灵儿那握着苏萱玉臂的小手，也是加了一把力，另外一只小手捂着嘴，眼中满是紧张。
无数道目光，都是汇聚向那烟尘弥漫地，心都提了起来，这一招，牧尘接得下来吗？
在那无数目光的注视下，那里的烟尘，终是一点点的消散，而随着烟尘的消散，那里的景象也是变得清晰起来。
在那地面上，有着一道狰狞无比的裂缝，犹如一具庞大的黑色龙尸，而在那裂缝的尽头处，一道人影，单膝触地，双掌插入了地面，带出了一道长长的痕迹。
那是牧尘！
在那满场目光中，牧尘缓缓的将插入地面的手掌抽了出来，有着鲜血顺着指尖滴落下来，他慢慢的站起身来，抬起头，他的嘴角，同样是有着一丝血迹，他将其随意的搽拭而去，然后望向了对面的李玄通，微微一笑，笑容刺眼。
“来第二招吧。”


第两百一十八章 四神星宿经VS天玄神诀
“接下来了……”
战台周围，那一道道目光都是凝聚在了牧尘的身体上，旋即有着阵阵惊呼声传出来，不少人眼中都是有着惊异之色涌起。
那牧尘，竟然真的将李玄通这一招给接下来了。
虽说看上去他付出了一些代价，不过他毕竟现在还站在战台之中，所以，这第一招，他先是成功的接了下来。
战台周围，洛璃那紧握着黑色长剑的玉手方才悄悄的松缓了一些，她望着场中那抹去嘴角血迹，笑容有些刺眼的少年，心中忍不住的略有些心疼。
在她身旁，周翎，叶轻灵他们也是重重的松了一口气，不管怎么样，牧尘总算是接下来了一招，这样接下来就算输了，那都算是虽败犹荣，毕竟他凭借着一个新生的身份，能够接下天榜第二的李玄通这种并未留情的一招，已经是足以让人感到赞叹了。
那前方席位，苏灵儿也是惊喜的望着这一幕，一旁的苏萱，凝视着场中那少年的美目中，同样是掠过了诧异，旋即轻轻点头，道：“挺不错的实力。”
这一次，她倒是发自内心的在说着这句话，或许李玄通先前的那道攻击，以她的层次来说，并不是强得无法抵御，但这对于一个仅仅处于融天境初期的新生而言，却是极其的难得。
“有意思。”鹤妖淡笑着，微微点头。
徐荒盯着牧尘的眼睛，也是微微一凝，一旁的徐青青则是咬牙银牙，满脸的恼怒，这家伙，是属蟑螂的吗？这都还能撑下来，真是可恨！
对于场外众人那种种不同的心情，此时的牧尘倒是没时间理会，他抖去手掌上的血迹，冲着前方的李玄通淡淡一笑：“继续？”
李玄通也是盯着牧尘，旋即缓缓的点了点头，道：“还算不错，没让我太失望。”
“放心，怎么也会让你有点惊喜。”牧尘笑笑，少年俊逸的面庞，此时显得格外的富有攻击性，这与他平日的温和，倒是截然不同。
“我很期待。”
李玄通淡淡点头，道：“灵玄玉髓手是我曾经的成名招式，不过，曾经的，也代表是被取代的，接下来的话……就来试试取代了它的新手段吧。”
牧尘深吸一口气，面上的笑容，也是一点点的变得凌厉与凝重，体内的灵力，在此时运转到了极致，一波波的幽黑灵力，燃烧着黑炎，犹如黑烟般，滚滚涌出。
先前的那一招，其实已是让得他出现了一些伤势，虽说不重，但李玄通接下来的两招，威力必然会更为的恐怖。
这般局势，算不得太好，这李玄通天榜第二的排名，的确名不虚传，那实力，应该属牧尘如今所见的年轻一辈之中最强的。
李玄通双目，在此时缓缓的闭上，而后一波波雄浑的灵力光芒涌现，而他的身体，则是缓缓的悬浮起来。
呼呼！
天地间的灵气，也是动荡起来，犹如飓风一般呼啸在李玄通的周身，带来闷雷般的声音。
李玄通双手轻轻相合，旋即似是结出了一道奇特的印法，而随着这印法的结成，所有人都是能够猛的感觉到，那汇聚在其周身的漫天灵气，竟是在此时有些暴动的迹象，然后铺天盖地的对着李玄通体内灌注而去。
而伴随着那惊人灵气的灌注，那李玄通的双手，仿佛变得如梦如幻般的模糊起来。
“这是……”
苏萱，鹤妖，徐荒三人的眼神都是在此时一凝，旋即缓缓的道：“天玄神诀。”
“天玄神诀？”
听到这四个字，苏灵儿俏脸顿时剧变，她自然是知道，李玄通最为强横的，便是所修炼的天玄神诀，那已经不是寻常的灵诀了，而是踏入了神诀的范畴，威力强大得可怕。
虽然其他的人并没有苏萱他们这种眼力，不过也是能够察觉到那种惊人的灵力暴动，当即神色都是变得凝重起来。
战台之中，牧尘也是仰头望着那双手变得如梦如幻般的李玄通，那里隐隐传来的恐怖波动，令得他感觉到了一种浓浓的危险。
牧尘深吸一口气，压抑着心中的悸动，双手也是缓缓相合，幽黑灵力在其掌心疯狂的汇聚而来，旋即他的双掌，也是在此时陡然变幻，那一道道古老而晦涩的印法，在其指尖，熟练的被施展开来。
在牧尘印法一道道的急速变幻时，他身后的天空，竟是隐隐的变得漆黑下来，旋即光亮浮现，犹如化为了一片星辰。
这般变化，立即引起了全场注意，无数人都是将惊异目光投射而来，而当他们见到牧尘后方那片星辰时，心头都是一震。
在那星辰中，他们也是感觉到了一股极端惊人的灵力波动。
这牧尘，果然也留有手段！
“这牧尘施展的印法……”苏萱美目惊讶的望着牧尘手中变幻的那一道道古老印法，轻声道：“竟然也是神级灵诀。”
“牧尘也有神级灵诀？”苏灵儿讶异的道，这家伙，究竟隐藏了多少手段啊？
“嗯，新生前五的人，都有资格进入灵诀殿挑选灵诀，在那里，如果机缘足够的话，有机会能够获得神诀，不过新生获得的神诀，大多都是准神级的神诀，我想，牧尘应该就是在那里获得的。”苏萱螓首轻点，道。
“不过……就算他也修炼了神诀，但李玄通的那天玄神诀，可是下品神级啊，而且实力还远超他这么多，以神诀对神诀，他依旧不占丝毫优势。”
苏灵儿叹了一口气，的确啊，即便牧尘也拥有着准神诀，也难以改变这种差距啊，而且，李玄通所修炼的，还是真正的下品神诀，品阶上，就比准神级高了一个档次。
牧尘很优秀，手段极多，但李玄通能够成为天榜第二的高手，又怎会普通？这些家伙，都是天才级别的人物啊。
天空上，李玄通那散发着光晕，看上去有些模糊的双手印法急变，漫天灵气涌来，最后尽数的涌入其双手，而随着灵力凝聚到极点，只见得他的双手，反而逐渐的变得平静下来，光芒退去，恢复了寻常颜色，看上去，就犹如一只普普通通的双手。
但唯有类似苏萱他们这等实力的人方才能够感觉到，那普通双手之中，此时蕴含着何等惊人的杀伤力。
李玄通眼神淡漠的望向下方，他瞧得牧尘身后凝聚的那一片星辰之像，眼中泛起了一点波动，不过很快的便是消散于无形。
而后，在那无数道目光中，他缓缓的伸出了修长手指，伸出一根手指，凌空轻点。
“天玄神诀，一玄指。”
随着李玄通手指的点下，那片虚无的空间，仿佛都是在此时荡漾起了阵阵涟漪，那些涟漪飞快的波动着，整个天空，仿佛都是在此时化为了一面巨大无比，并且泛着波澜的镜子。
轰！
那镜面突然疯狂的扭曲起来，万丈光芒席卷，旋即无数人便是震撼的见到，一根数百丈庞大的晶莹手指，竟是从那镜面之中探了出来，犹如一根擎天之柱般，带起巨大的阴影，对着下方的牧尘狠狠按去。
咚！
那晶莹手指尚未落地，下方的战台，已是崩塌出了一个巨大的深坑，裂缝飞快的蔓延。
无数人倒吸着冷气，这一指，竟然如此恐怖！
大地颤抖着，牧尘身形却是纹丝不动，他仰头望着那降临而来的晶莹巨指，那不断变幻的印法，也是陡然凝固。
吼！
他那黑色眸子中，仿佛是在此时涌出了无尽杀伐之气，他仰天长啸，啸声如虎，震动天地。
滔滔杀伐，席卷而出，这片天空，都是在此时被渲染成了杀伐战场。
牧尘漆黑的眼瞳，在此时化为了猩红，幽黑灵力疯狂的涌入其后方那片星空，只见得灵力沸腾间，一头数百丈庞大的白虎，便是飞快的凝现而出。
白虎脚踏星辰，仰天长啸，啸声震星宇，滔滔的杀伐之气，令得这天地，都是变得灰暗下来。
“四神星宿经，白虎神印！”
低沉如虎啸般的喝声，在牧尘心中响彻而起，旋即他印法一变，那脚踏星辰的白虎，猛然腾跃而出，白虎奔腾，犹如跨入了时空的极限，出现在了天空上。
吼！
白虎仰天长啸，漫天灵气为之疯狂暴动，旋即它直接是在那无数道震撼的目光中，迎面而上，携带着滔滔杀伐，毫不退缩的与那降临而来的擎天巨指，重重相撞！
咚！
撞击的霎那，天地仿佛都是安静了下来，所有人都是骇然的望着那一幕，还不待他们回过神来，那种可怕的灵力冲击，已是犹如飓风般冲来。
砰砰！
不过在飓风将要波及到看台时，战台周围，突然有着光罩浮现，将战台笼罩在了其中，那是灵斗场的保护措施。
咚咚！
那一波波恐怖的冲击，狠狠的冲在那灵力光罩上，震出急促的涟漪波动，好半晌后，方才逐渐的消散而去。
那场中惊天动地般的冲击，也是渐渐的消退。
所有的目光，都是在此时急忙投向那战台之中，然后便是忍不住的轻吸了一口凉气，眼中满是震动。


第两百一十九章 换我来进攻
在那无数道目光瞩目的战台之中，此时却是沟壑纵横，一道道巨大无比的裂缝犹如狰狞的巨嘴一般蔓延开来，占据了整座战台。
先前的冲击，几乎将这战台给毁掉。
无数人为此惊叹，然后他们的目光转向了战台最中央的位置，那里随着烟尘的散去，倒是露出了一片唯一平坦的地面，而此时，在那地面之上，有着一座约莫数十丈大小的黑色光塔。
黑色光塔静静的矗立在战台中，但却并未见到牧尘的身影。
众人见状，倒是一怔，牧尘呢？
嗡嗡。
而在他们疑惑间，那场中黑色光塔则是闪烁起了黑光，然后飞快的缩小，而后一道修长的身影，便是闪现了出来。
那是牧尘。
只不过此时的他，面色颇为的苍白，他伸出手掌，那黑色光塔落在他手中，黑塔显然是黯淡了一些，然后消失不见。
咳。
他捂着嘴咳嗽了一声，有着鲜血顺着手掌滴落下来，先前那来自李玄通的惊人攻势，他即便是催动白虎神印抵消了大半，再加上九级浮屠塔的保护，依旧是震得他体内五脏六腑颤动，甚至血液都是有些倒流的迹象，不过好在被他强行的镇压了下来。
“好厉害的天玄神诀。”
牧尘搽去血迹，那嘴唇红得令人触目惊心，他缓缓的抬起头，望着天空上那道身影，淡淡地笑道。
“你修炼的神诀，更厉害。”李玄通目光紧紧的盯着牧尘，那素来淡漠的神色，终于是变得凝重了一点，先前牧尘所施展的神诀，极其的厉害，那种杀伐，令得他体内血液都是有些被冰冻的迹象，不过好在他凭借着雄浑灵力，将其生生的承受了下来。
他明白，如果牧尘也是与他处于相同的层次，刚才那种对碰，他将再也占不到丝毫的上风。
“这第二招，你又接下来了。”李玄通缓缓的道，声音之中，首次有了一些特殊的波动，似乎对于牧尘能够坚持到这一步，连他都是未曾意料到。
“又接下来了啊……”
当然，不仅是他，战台周围，那无数人也是在心中不约而同的喃喃了一声，旋即忍不住的将视线投向场中那面色苍白，但修长身躯依旧笔直的少年，眼中掠过一些佩服之色。
“好厉害的学弟呢。”
一些俏美的女孩子也是由衷的轻叹出声，能够将排名天榜第二的李玄通逼得动用天玄神诀，但依旧还能屹立在场中，虽说受伤，却依旧没有丝毫的惊惧，这份气度，让人忍不住的心动神摇。
“牧哥屌爆了！”周翎狠狠的一挥拳，面色兴奋的涨红，张口就来的粗话让得一旁的叶轻灵恼怒的瞪了他一眼，他这才尴尬的住嘴。
“厉害啊……”
在那前方席位，苏萱美目也是凝视着那道修长身影，轻声道：“再给他两年或许更短的时间，北苍灵院天榜前三之席，必有他的位置，甚至，说不定还能够挑战沈苍生的霸主之位。”
苏灵儿一愣，眸子中满是惊讶，显然是没想到看似温婉，实则也是异常骄傲的姐姐竟然会给予牧尘这么高的评价。
在这北苍灵院，这些年来，可还没人能够撼动沈苍生的那霸主之位，虽说不少人对其虎视眈眈，可能够成功者，却无一人。
“嘻嘻，姐姐，我看牧尘实力也挺不错，你那个任务不正缺少人手吗？或许可以考虑一下他。”苏灵儿凑近，嘻嘻笑道。
苏萱没好气的看了她一眼，道：“我那任务可是香馍馍，鹤妖垂涎许久我都没同意过他的加入，牧尘虽然还不错，不过也还没超过鹤妖吧。”
“那你不是不喜欢那鹤妖的么，说他心机太深，是个笑面虎。”苏灵儿悄声道。
苏萱玉手轻敲了敲苏灵儿小脑袋，却并未给明确的回答，只是道：“先看吧，如果牧尘接得下李玄通这第三招的话，我可以考虑一下。”
在她们说话时，那不远处的鹤妖与徐荒也是面色微凝的盯着场中，神色比起之前的那种漫不经心，都是认真了一点，显然，这场比试到了现在，已经真正的引起了他们的兴趣。
徐荒身旁的徐青青也是怔怔的望着场中，嘴角动了动，不过这次终归没再说出什么讥讽的话来，因为她再目中无人也知道，这一次牧尘的表现有着多么的让人惊叹。
牧尘倒是没有怎么在意那战台周围的各种哗然声，只是捂着嘴又咳嗽了一声，运转着大浮屠诀，平复着体内翻腾不休的气血。
“还有一招吧？”他抬头望着李玄通，笑了笑，道。
李玄通微微点头，沉默了一会，缓缓的道：“你已经受伤了，这状态，怕是接不了第三招了。”
牧尘不置可否，他冲着李玄通笑道：“这第三招，换个方式吧？”
“什么？”李玄通因为牧尘这提议愣了一下。
牧尘伸出还染着一点血迹的修长双手，盯着看了片刻，方才轻声道：“这第三招，换我来进攻吧。”
静。
当牧尘这一句话说出时，原本还有些低低喧哗的战台周围，顿时鸦雀无声，无数人扭了扭脖子，愣愣的望着场中那面色苍白，但却带着一点微笑的俊逸少年，有点怀疑自己是否听错了。
“他说……换他来进攻？”
有人喃喃道，旋即与旁边的人面面相觑，感觉这世界突然间变得有点不可理解起来，面对着李玄通这种对手，牧尘竟然还敢说出这种话来？
“开玩笑吧……”有人干笑道，不过旋即便是发现这个玩笑一点都不好笑，只能苦笑着摇摇头，这场比试，可真是让人难以捉摸啊。
“牧尘他要干什么啊……”苏灵儿也是怔怔的盯着牧尘，喃喃道。
一旁的苏萱，倒是俏脸凝重，望向牧尘的眼神，多了一些惊疑之色，牧尘显然不是傻瓜，一般双方交手，除开那种出其不意的先手攻击，大底都是后手更占一点便宜，因为这可以见招拆招，牧尘与李玄通之间差距巨大，所以他只能采取守势，一旦进攻，反而对自己不利，除非他能够确定自己的攻击，将会对李玄通造成真正的威胁。
可……想要达到那一步，可能吗？
那鹤妖以及徐荒显然也是想到了这一点，双目忍不住的虚眯起来，目光盯着场中的牧尘，十指缓缓的交叉起来，身体也是微微前倾了一些。
“这家伙……真是找死。”
徐青青咬着银牙，看着牧尘的眼神犹如看待疯子一般，他真以为勉强接下了李玄通这两招，就真的翘上天了吗？
她看向徐荒，却是并没有从后者的脸庞上发现什么讥讽冷笑，反而是瞧见了一些惊疑，这让得她心头跳了跳，嘴中的话，再也说不下去了。
“换你进攻？”
天空上，李玄通那盯着牧尘的目光，在此时陡然间变得锐利起来，甚至连声音都是变得低沉起来，再不复之前的平淡：“你确定？”
牧尘轻轻点头。
“好！”
李玄通眼神如刀锋，他缓缓的落下身形，道：“希望你能让我真正的惊喜一次，洛璃喜欢的人，就该要有些与众不同的地方。”
“多谢。”
牧尘点点头，然后偏过头，望向场台某处那一直凝视着他的黑裙少女，微微一笑，笑容温柔，再衬着那俊逸的面孔，倒是让得不少女孩俏脸微红，发现这学弟，其实也有着不输李玄通学长的男人魅力。
洛璃也是见到了牧尘的目光，那温柔的笑容，犹如是要浸入她内心最深处一般，令得她那原本因为李玄通而泛冷的精致脸颊也是悄然的柔和，红润小嘴旁，掀起轻轻浅浅的笑容。
那番笑容，惊艳之极，让得周围不少偷偷注意着她的学员眼热不已。
牧尘收回目光，幽黑的灵力，缓缓的从其体内涌出来，他的身躯也是悬浮而起，心神一动，那由他与九幽雀能够共享的力量，也是在此时尽数的席卷而出。
轰！
惊人的灵力波动蔓延开来，滔滔灵力涌动，黑炎升腾，弥漫了半壁天际。
而在牧尘灵力暴涨时，他的双目，则是缓缓的闭上，心静如水，沉浸进入那种玄妙的心阵状态之中，此时的他虽是闭着眼睛，但却是能够清晰的看见外界，甚至，他还能够听见战台周围，那无数急促的心脏跳动声。
天地间的灵气，也是在此时变得分外的敏感。
在那无数道惊疑的目光中，牧尘双手缓缓的靠拢，旋即指尖变幻，而随着他指尖的点动，只见得一道道灵印，便是在其周身飞快的凝聚而出。
“那是……灵印？！”
无数人望着那些灵印，眼神顿时一凝，有人猛的明了：“他是要布置灵阵！”
不过，想要对付李玄通，就算是三级灵阵，恐怕都不会有丝毫的作用啊！
一道道的灵印，在牧尘周身悬浮，而众人的眼神，也是开始逐渐从刚开始的惊疑，变成了一种震动，甚至，连那前方的苏萱他们，神色都是彻底的凝重下来。
因为，那牧尘周身的灵印，已经达到了一百道的惊人数量！
那已经算是四级灵阵的范畴了！
牧尘紧闭的双目，在此时微微睁开，他屈指一弹，众人便是见到，那环绕在其周身的百道灵印，顿时掠出，然后融入了空气之中。
天地在此时变得灰暗，一种近乎恐怖的灵力波动，开始荡漾凝聚，所有人都是能够见到，一道可怕的灵阵，正在牧尘上空，缓缓成形。


第两百二十章 妖莲再现
轰隆！
天地暗沉，天地灵气疯狂的汇聚而来，战台周围，所有人都是仰起头，眼中带着一丝骇然的望着天空。
那里，风云汇聚，而在那搅动的风云之中，一道庞大无比的光阵，正在逐渐的成型着，光阵极端的复杂，那一条条勾勒的光线，犹如大自然的杰作，垂然天成。
“他竟然能够布置出这种等级的灵阵……”
无数人呆呆的望着那等复杂光阵，眼中满是不可思议，这般阵法，已经超越了三级灵阵的范畴，莫非，这牧尘，竟然达到了四级灵阵师的程度？
那种等级的灵阵师，放眼北苍灵院的所有学员，都是极少极少，眼前的牧尘，竟然能够达到？
“是心阵状态……”
苏萱美目中一片凝重，她望着天空上那道修长的身影，眸子中掠过一丝异彩，轻声道：“他竟然掌控了心阵状态，而且恐怕还不止是初级心阵状态！”
一旁的苏灵儿暗感骇然，她自然是知晓心阵状态对于灵阵师而言是多么的重要，一般说来，只有三级灵阵师方才有资格感悟到那种万物掌控于手，反馈于心的心阵状态，而且心阵状态同样有着高中低三种等级之分，整个北苍灵院那些同样是修炼灵阵的学员中，能够领悟心阵状态的人极少，想要将心阵状态达到中级以及更上的层次，更是不会超过一手之数！
“这家伙，究竟隐藏了多少手段啊。”苏灵儿喃喃道，这个看似温和的少年，却总是犹如无底洞一般，让人摸不到底，神秘莫测。
“这下子，倒是有些乐趣了。”
苏萱轻轻一笑，这种等级的灵阵，想来就算是李玄通也会头疼的吧，这牧尘此次，倒真是在拼命了，不过，能够凭借着融天境初期的实力就将李玄通逼成这样，的确是有些了不起了。
鹤妖与徐荒则是略有些面无表情，原本在他们眼中只是一个无足轻重的新生，今日前来，也大多是冲着李玄通，但没想到，这个在他们眼中无关紧要的新生，现在，却是让得他们产生了一点危险的感觉。
而且他们可不会忘记，牧尘现在，还只是新生，如果，让他在北苍灵院修炼一年，这时候的成就，岂不是将会直接超越了他们？
这小子，倒是不能小觑了。
在那满场因为天空上出现的庞大阵法而震动时，李玄通本人，也是仰起头，紧紧的盯着天空，光芒印射在他的眼中，闪烁着晦暗不明的光。
他并没有再说话，也让人猜不出他心中的所想，只是他的双手，已是划出了衣袖，身体周围，也是开始有着惊人的灵力荡漾起来。
显然，现在的他，没了刚开始的那种掌控于心的淡然，现在的牧尘，脱离了他的掌控与意料。
“来吧，让我见识一下，你的真正手段。”他在心中轻轻的喃喃着，那眼神，却是越来越凌厉，仿佛是要洞穿虚空一般，射在牧尘的身体上。
呼。
在李玄通那锐利如刀锋般的目光注视下，牧尘也是深深的吐出一团白气，那面色，愈发的苍白，旋即他双手结印，陡然一变。
轰。
天空上，巨大的光阵猛的爆发出惊雷之声，只见得漫天光华涌动，凝聚，最后逐渐的形成了一朵数百丈庞大的黑色之莲。
黑莲悬浮天际，缓缓的旋转，在它旋转之间，仿佛连空间都是扭曲起来。
这般灵阵，自然便是妖莲屠灵阵，当初在北灵境，牧尘便是凭借着此阵，秒杀柳惊山，只不过那时候的他方才是灵轮境的实力，根本就难以触及此阵的真正威力，即便是借助了九幽雀的力量，也不过是勉强施展，而伴随着如今实力的提升，他方才能够领悟出此阵的一些玄妙。
当初眼力缺乏，只是将这妖莲屠灵阵当做三级灵阵，但当牧尘现在也是晋入三级灵阵师，他方才能够发现，他对这妖莲屠灵阵的了解，实在是太过浅薄。
从当初得来的那黑色卷轴来看，如今他所布置出来的“妖莲屠灵阵”，还只是这灵阵的一部分而已，等有朝一日，牧尘实力足够了，将这灵阵彻彻底底的布置出来，那威力，必定是惊天动地。
但现在，这一部分的“妖莲屠灵阵”，已经是他的极限了。
牧尘的面色愈发的苍白，体内有着虚弱之感涌来，这一次，他并没有再借助九幽雀的力量，而是凭借着自己，真正的将这“妖莲屠灵阵”给布置了出来。
“去吧。”
他伸出手掌，轻轻一挥，那庞大无比的黑莲顿时一震，然后带起一道黑色流光笔直掠出，而在它飞出的时候，那紧闭的莲花瓣，也是冉冉的绽放开来。
天地间的灵力波动，更加狂暴了。
“嗡嗡。”
黑莲绽放开来，那莲心则是缓缓的对准了下方的李玄通，黑莲花瓣上，诡异的黑色液体滑落下来，汇聚向莲心处。
黑色光芒，嗤嗤的在莲心汇聚，一种让人头皮发麻的灵力波动，疯狂的荡漾开来。
咻！
当那种黑色光芒强盛到极点的时候，黑莲猛的一颤，然后无数人便是见到，一道几乎贯穿了天地的黑色光束笔直暴掠而下，犹如液体所新城的黑龙，张牙舞爪，撕裂虚空！
轰轰！
本就已经一片沟壑纵横的战台，在此时终于是承受不住，一层层的崩塌下去，而李玄通则是纹丝不动，他抬头望着那洞穿虚空而来黑色光束，那白皙修长的双手，也是再度相合，低沉的声音，缓缓的响起。
“天玄神诀，天玄罗盘！”
嗡！
耀眼的青光，自李玄通面前弥漫开来，光芒凝聚间，竟是化为了一道约莫百丈庞大的青光罗盘，这罗盘一出现，仿佛连空气都是为之凝固。
“李玄通的最强防御……天玄罗盘吗……”苏萱，鹤妖，徐荒等人望着那青光罗盘，眼神都是一凝，竟然把李玄通逼到这一步了啊。
青光罗盘一凝聚成形，便是在那无数道目光的注视中暴射而出，最后，在那天空之上，与那笔直垂落而下的黑色光束，悍然相撞！
咚！
撞击的霎那，璀璨的光芒，犹如耀日，遮掩了所有的光芒，所有人都是被刺得闭上了眼睛，但即便如此，眼睛依旧刺痛不已。
轰！
光芒暴射，旋即一股连苏萱他们都是面色微变的灵力风暴，犹如形成了实质，疯狂的肆虐开来，瞬间便是将这数千丈庞大的战台震得尽数崩塌，那四周的灵力护罩，也是被撕裂得发出嘎吱嘎吱的声响，那种即将破碎的视觉冲击，令得无数人心惊肉跳，若是被那种冲击波及，恐怕就算是融天境后期的人，都得被撕成碎片吧。
场中的灵力风暴，肆虐了足足数分钟，方才在无数道震撼的目光中一点点的消散。
而待得灵力风暴散去，所有人的目光都是立即投射而去。
战台已经被摧毁，留下深深的巨坑，在那战台天空上，两道身影，凌空而立。
牧尘面色苍白，他周身的灵力波动相当的虚弱，不过那黑色眸子，依旧明亮得刺眼，他望着对面的李玄通，笑了一下，连声音都是变得嘶哑了一点：“李玄通学长，这第三招，我可算接下来了？”
李玄通怔怔的望着自己的右手，半晌后，方才对着牧尘缓缓的张开，在那掌心，有着一抹猩红的血迹，显然，他也是受伤了。
战台周围，无数人咧咧嘴巴，心中暗感惊骇，这牧尘，竟然将李玄通逼得受伤了……
“你，很不错。”李玄通望着眼前那面色苍白，但眼神依旧明亮的少年，终于是轻轻一叹，道。
“三招之约，你赢了，洛璃的眼光，果然一直都很好。”
李玄通淡淡一笑，以他的气度，他自然是不屑不承认现实，而且这里无数人看着，这比试的答案，其实早就已经出现了。
牧尘今日的表现，足以震动整个北苍灵院。
“现在的我，可再没动手的实力，真要对战的话，可不是你的对手。”牧尘轻声道，现在的他，已经算是用尽了力量，为了抵御李玄通这三招，他费尽了所有的手段。
“规则便是如此，相同层次的话，或许我也不是你的对手。”
李玄通一笑，然后他环顾战台四周那人山人海，拱手抱拳，道：“此战，李玄通输了。”
他的声音，响彻在每一个人的耳中，所有人都是张着嘴，满脸的复杂，显然，这个结果，实在是太出乎他们的意料了。
谁能料到，一个仅仅融天境初期的新生，竟然，赢了李玄通……
“精彩。”
苏萱轻轻一笑，给予了一个极为中肯的评价，然后她修长玉手轻轻拍起来，清脆的声音，响彻着全场。
啪啪！
紧随之后，那鼓掌之声，犹如雷鸣般响彻，排山倒海一般，响彻在整个灵斗场中，甚至连那场外，都是有所耳闻。
这一场战斗，就算是再挑剔的人，都唯有叹一声精彩。
那场台某处，杨弘面色铁青，他握着的拳头微微的颤抖着，那是因为一些从心底深处蔓延而出的恐惧，现在的牧尘，似乎已经彻底的超越了他，让得他毫无反抗之力。
他望着少年那苍白的面目，有些无力之感，莫非，真的只有姬玄，才能够压制住他吗。
木奎与冰清也是轻叹，叹声中，有些佩服，面对着这时候的牧尘，就连嗜战的木奎，都生不出战意，因为他知道，类似先前牧尘的三招，他恐怕连第一招都挡不下来。
“怎么会这样……”徐青青俏脸则是变幻不定，身子缩了缩，面色也是有些苍白，那眼神深处，更是涌起了一些惧意。
天空上，牧尘听得那如雷鸣般的掌声，却是感觉到脑海中传来了阵阵疲惫，身体微摇，眼前便是发黑，然后一头从天空栽落而下。
唰！
一道倩影，自场台上闪掠而出，纤腰扭动间，伸出玉臂，环住了牧尘的腰肢，那一身黑裙，正是洛璃。
她抱着牧尘，望着那张俊逸而苍白的面庞，心头一阵心疼，然后她抬起那琉璃般的眸子，冷冷的看了对面李玄通一眼，道：“之后再找你算账。”
李玄通苦笑着耸耸肩。
洛璃却是不理他，抱着牧尘，直接是化为一道虹光，在那无数道依旧还处于惊叹中的目光注视下，掠出了灵斗场，飞快的消失不见。


第两百二十一章 洛神族
灵斗场的激战，终归是在无数道惊叹的目光中，华丽而震撼的落幕，无数人望着那被破坏得一片狼藉的战台，都是忍不住的咂咂舌，他们知道，从今以后，或许那位叫做牧尘的新生，将会被北苍灵院的所有人知晓。
以融天境初期的实力，硬接李玄通两招，最后一招更是反守为攻，主动出击，令得李玄通见血。
这种战绩，就算是绝大部分的老生，都唯有一声赞叹，一个新生，能够做到这种程度，不论魄力还是手段，足以让他们为之感到佩服。
虽说这并不代表着牧尘就真正拥有了与李玄通抗衡的实力，但谁都知道，如果再给予牧尘一年的修炼时间，恐怕要达到这一步，并不是不可能的事情。
在北苍灵院的一年之后，那天榜前三的席位上，恐怕也将会有着他的名字。
战斗最终落幕，不过所有人都清楚，这场激战所造成的余波，恐怕将会在北苍灵院中回荡许久，那牧尘在北苍灵院的名气，也将会一飞冲天。
这种名气，比起以往，显然是要强盛太多，虽说在新生大会上，牧尘表现也是相当突出，引起了一些老生的注意，但毕竟杨弘根本没可能与李玄通相比，所以也是无法达到这一战的效果。
此战过后，牧尘在这北苍灵院，自当是如日中天。
……
在大战之后的数天时间中，牧尘倒是安静的在小楼阁之中修养，那一战虽说有些伤势，但毕竟不重，比起当初与柳惊山那一战拼得重伤相比，已是好上无数倍，所以仅仅半日时间，他就已恢复了过来，只不过他知晓这一战必然会引起不小动荡，所以也懒得出去，引来众多各色目光。
房间之中，牧尘静静盘坐，灵力在其周身涌动，他的呼吸，沉稳如山，给人一种极为厚重雄浑之感，与李玄通这一战，虽说惨烈，但对他而言，却是有着不小的好处。
在真正尝试过化天境实力的人究竟有多厉害后，以后再遇见类似的对手，也是能够多一些经验，虽说这一次算是成功的阻拦下了李玄通，但也正因为如此，牧尘方才能够清楚的感觉到后者究竟有多强。
如果不是那所谓的三招之约，牧尘想要打败李玄通，恐怕唯有彻底借助九幽雀的力量方才能够办到，但那不是牧尘所想要的胜利，李玄通此人，虽然总是阻扰他与洛璃，不过说实在的，牧尘对他并没有什么恶感，这种对手，算是值得重视，只要不是那种生死交战，牧尘并不愿意借助并不属于他的力量来获胜，那是他的骄傲，也是对一个值得重视的对手的尊重。
当然，如果对手是换作类似柳惊山那种，那牧尘自然是得不择手段。
牧尘会将李玄通当做一个竞争对手，所以他想要的是，某一天能够真正公平的与他交手，没有任何的限制，并且真正的战胜他。
不过现在的他显然距此还有着一些距离，所以，这一次的所谓胜利，并不能让牧尘就此懈怠，他还得努力的修炼，方才能够将李玄通真正的追上。
下一次的时候，他会告诉李玄通，他并不需要那所谓的三招之约了。
想到此处，牧尘也是淡淡一笑，看了一眼房间之外，洛璃先前便是出去了，对于她去做什么，牧尘也是知晓，不过只能无奈摇头，为那个倒霉家伙祈祷一番，然后缓缓闭目。
……
北苍灵院之内，某座高耸的山峰之上。
在那山顶的石台上，李玄通有点无奈的望着那手持黑色长剑，俏脸冰寒而来的黑裙少女。
“打爽了吗？”洛璃琉璃般的眸子，微冷的盯着李玄通，清澈的声音，犹如山泉溪流流淌而过，但却带着点点寒气。
“还没打爽的话，我来陪你吧。”
李玄通摸摸鼻子，苦笑着刚欲说话，那前方一道凌厉剑光，已是撕裂空气，暴掠而至。
李玄通屈指点出，一道灵力光束掠出，与那剑光硬碰在一起。
嗤！
然而双方刚刚碰触，那剑光便是将灵力光束所撕裂，那种锋锐无匹的剑气，连李玄通眼神都是微凝，洛璃的洛神诀，真是愈发炉火纯青了啊，不愧是洛神族这百年难遇的奇才。
李玄通无奈的叹了一口气，只能身形暴退，避开剑芒，他知道，现在的洛璃正是恼怒中，说什么都不会听的，只能任由她发泄了。
山顶之上，剑光呼啸，惊人的灵力一波波的席卷开来，将那山顶掀得天翻地覆，有人见到那山顶的动静，都是有些惊讶，他们自然是知道那里是属于李玄通的独有之地，看眼下这模样，竟然是有人登上山顶找李玄通的麻烦了不成？
不过虽说他们对此感到极其的惊异，但却并没有胆子随意的登顶，因此只能眼睁睁的看着那山顶凌厉剑光犹如暴雨般的倾泻而出。
那种倾泻，足足持续了十数分钟，方才逐渐的停歇，然后再没了动静。
此时的山顶，再没了之前的幽雅，一片狼藉，一道道深深沟壑交错纵横，那些沟壑极其的光滑，犹如是被利器生生斩成如此一般。
在那石台中，李玄通也不复之前的潇洒，衣衫有点破裂，头发也是披散下来，看上去显得有些狼狈，不过这倒并非完全是他让着洛璃发泄的缘故，后者的实力，的确远远的出乎了他的意料。
“气出够了吧？”他瞧着自己那被划得破碎的衣衫，再看向对面那手握长剑的少女，小心翼翼的道。
洛璃玉手挽起长发，随意的束拢，精致的俏脸，却是面无表情，道：“李玄通，我希望这是最后一次了，我们虽然算是朋友，不过你若是做得太过分，我也会翻脸。”
李玄通苦笑一声，沉默了一下，道：“如果他连我都挡不下来，那以后该怎么办？总不能什么都要你去承担吧？”
洛璃也是沉默着，没有作答。
李玄通叹了一口气，道：“你爷爷还能支撑多久？两年？还是三年？”
洛璃娇躯一颤，握着剑柄的小手，连指尖都是有点微微发白，娇小的身躯，在此时显得格外的单薄，令人怜惜。
“你算是洛神族唯一的希望了，你还能在他身边留多久？你是洛神族的皇女，也是洛神皇族之中血统最为纯正的人，你拥有着无数忠于洛神皇族的子民，他们也一直将你视为洛皇的继承者，以你的性子，你抛不下这一切，所以，到时候你必然得回去，而那时，你也将会离开他，你们，没有结果。”李玄通缓缓的道。
“我会等他。”洛璃轻声道。
“等他成长起来吗？不提他能否达到那种地步，但就算能，可你有那个时间来等吗？其余三大神族，可早就虎视眈眈，洛神族日落西山，雄狮已老，如今，只是余威震慑而已……”李玄通叹道，现实，可是很残酷的啊。
洛璃抬起眸子，盯着李玄通，声音轻缓，一字一顿，但却有着不容置疑的坚定：“我相信他。”
李玄通望着面前那精致而坚定的面容，终是无言，一声苦笑。
洛璃也是不再多言，玉手一摆，便是自石台之上掠出，化为一道流光，迅速的消失不见。
……
在接下来的数天时间中，果然不出牧尘所料，整个北苍灵院，都是在诉说着牧尘与李玄通之间的那三招之战，甚至连整个新生区都是到处在激动的说着这件事，这让得倍感无奈的他，只能继续的缩在楼阁之中，闭关修炼。
洛璃照顾了他几天，见到他的确没什么事后，方才去了聚灵阵修炼，牧尘能够感觉到，这些天，她的修炼，又是变得更为的紧迫了一些。
对此，牧尘也只能暗自苦笑，洛璃那种对修炼的执着，让得他感到有些心疼，但是又无可奈何。
他并不知道，在以往，少女的人生中，只有着修炼，因为她所需要承担的责任，必须需要她这么去做，所以她的人生世界，单调而灰暗，这也养就了她那任何事物都不上心，显得遗世独立般的性子。
直到后来，他们相遇，然后少女那单调灰暗的心中，方才除了修炼之外，多了一道能够让得她在疲累中轻轻笑出来的身影。
所以，为了他，素来将时间认定为最宝贵东西的她，会万里迢迢，来到这座北苍灵院……
又是一夜月色浓，盘坐在房间之中修炼的牧尘突然睁开了眼，然后身形一动，便是出现在了楼顶之上，在那里，他见到了负手而立的李玄通。
牧尘见到李玄通，眉头却是皱了起来，道：“你对洛璃说过什么？这些天她突然拼了命的修炼。”
李玄通转过身来，看了牧尘一眼，淡淡的道：“与其说她是在拼命修炼，还不如说是在为你减轻负担。”
“什么意思？”牧尘眉头紧皱。
李玄通席地盘坐下来，仰望着天空圆月，一声轻叹，道：“听说过洛神族吗？”
牧尘闻言，眼神顿时一凝。


第两百二十二章 西天界
“洛神族……”
牧尘眼神微凝的看向李玄通，在前些时候灵值殿中，他便是听那老者说起过洛神族，不过他却对此没什么信息，这大千世界太过辽阔，莫说以往所处的北灵境了，就算是现在这北苍灵院所在的北苍大陆，也只不过是大千世界之中犹如繁星般的大陆之一罢了。
所以，这世界上的太过东西，牧尘根本就不知晓，也没那个资格与渠道去知晓。
“大千世界中，有着诸多传承悠久，底蕴强大的种族，例如那所谓的冰灵族，火灵族，他们算是大千世界中颇有名气的种族。”李玄通淡淡的道：“而洛神族，也是其中之一，巅峰时期的洛神族的实力，比起他们，只强不弱，就算是底蕴厚如北苍灵院，也不敢说能够强过巅峰时期的洛神族多少。”
牧尘神色凝重，冰灵族，火灵族究竟有多强，他没有太过明确的概念，但北苍灵院，却是绝对恐怖，现在他所接触的，也仅仅只是北苍灵院的冰山一角，而洛璃所在的洛神族，竟然也拥有着这般可怕的实力吗？
“当然……我也说过了，那是洛神族巅峰时期。”
李玄通看了牧尘一眼，道：“洛神族位于大千世界极西之地的西天界，在那西天界中，大陆众多，势力如繁星，而其中，四大神族，是西天界的统治者，无数的势力，依附着他们生存，视他们为王。”
“四大神族？”
“嗯，洛神族，便是其一。”李玄通点了点头，道：“四大神族，已经在西天界繁衍数千年，彼此攻伐，血仇累累，难以洗刷，可以说彼此间都是不死不休的世仇。”
“曾经的洛神族，在四神族中，算是顶尖，那个时候，三大神族都是被其压制，不敢触其锋芒，不过可惜的是，或许是当年气运太盛，方才会导致如今的洛神族凋零至此，竟是需要一个女孩子，来将其拯救。”李玄通嘲弄的摇摇头，道。
牧尘眉头微微皱起来，他说的，是洛璃吗？
“洛神族这数百年来，人才凋零，洛神皇族之中，绝大部分的核心族人都是犹如蛆虫一般，啃食着这个日落西山的庞然大物，洛璃的那些所谓的亲人，也大多是被往日的盛名所腐朽，沉浸在那许久之前的荣光里，却是不曾知晓，洛神族已是千疮百孔。”李玄通讥讽的道。
“十数年前，洛璃的父亲，算是洛神族这些年中最优秀的人，如果他能够接过洛神族的话，应该也能让洛神族有些改变，但可惜的是，在一场与四神族之一的力神族的战争中，他身陷重围，重创陨落……”
“他的陨落，彻底重创了洛神族，洛璃的爷爷洛天神只得再度出山，维持着庞大的洛神族，那时候的他，或许也是有些绝望，放眼偌大的洛神族，却是无一能挑起大梁之人，但所幸，洛璃渐渐的长大，则是显露出了她那超越其父的天赋。”
“于是，尚还是幼孩时，她便是被洛天神定为下一任的而洛皇，而她那时候便是被告知，她将会承受起这个传承数千年的庞大种族，以及那数十亿的子民的期盼，她将会成为他们的皇，并且保护着他们在那残酷战争不断的西天界中生存下来。”
李玄通双目微眯着，想着当年那小小的小女孩，本该是无忧无虑开心玩乐时，她却是必须在洛天神的监督下，在那通天瀑布之下，一次次的挥舞着长剑，巨浪扑来，将那小小的身躯一次次的冲得遍体鳞伤。
她抱着长剑委屈的哭着，但却没有任何的安慰，唯有着严厉的爷爷一次次的厉喝着，父亲在她幼时便是陨落，唯有着身子虚弱的母亲陪伴着她，但年幼的她却是懂得，寻找母亲哭诉，只会让得身体虚弱的母亲更加的心疼，所以这些，她只能独自的承受着。
李玄通第一次见到洛璃的时候，她便是抱着长剑躲在石头后哭，不过在哭过后，她又是拖着比小小身子还长的剑，再度迎着巨浪修炼。
楼阁之上，牧尘沉默着，心却是一点点的揪紧起来，有着一种难言的心疼。
“洛璃在你身边的时间，也不多了……”李玄通轻声道。
“为什么？！”牧尘一惊，道。
“因为洛天神已经支撑不了太久，顶死五年时间，他大限就会来到，而在这之前，他一定会让洛璃回去接受传承，而且，洛璃也必须借此晋入至尊境，否则，洛神族，必然会被其余三大神族所攻占，而以他们之间的那种血仇，到时候，洛神皇族，恐怕会鸡犬不留，甚至连忠于洛神族的子民，也将会被屠杀得血流成河，这种事，在西天界，太常见了。”李玄通淡淡的道。
“至尊？”牧尘瞳孔微缩，通天境之后，便是至尊境，而至尊共分九品，一品为低，九品为高，九品之上，再分天地两层，那便是所谓的天至尊以及地至尊。
一般说来，踏入至尊层次，便能够在这大千世界之中算做真正的强者，绝对拥有着成为一片大陆之主的能耐，而九品至尊，就算是在至尊之中，都算是顶尖强者，而至于那所谓的地至尊以及天至尊，则更是恐怖，放眼整个大千世界，都能拥有着响彻一方的惊天之名，个个都是当世人雄。
而洛璃，却必须在这五年之内，至少要达到至尊的层次？
“类似他们这种庞大种族，想要拥有着成为一族之皇的实力，至尊是最低的要求，如今的洛天神，便是拥有着地至尊的实力，不过他曾经受过重伤，如今也算是大限将至，所以，他必须在最后的时间，用尽所有的手段，为洛神族制造出一个至少能够在他去后支撑住局面的皇。”
“而这个选择，只能是洛璃，也只有她才拥有着最纯正的血统来接受那种传承，那样的话，成功率会高一些。”李玄通缓缓道。
“成功率会高一些？”牧尘面色微变，那就是说，这还会失败的？
“世界上没有白白而来的力量，任何事都有风险。”李玄通点点头，道：“而一旦传承失败，洛璃显然就会香消玉殒。”
“不过这也是没办法的事情，因为洛天神没有时间了，所以，一旦时间到了，洛璃就必须回洛神族去，这个时间，或许是半年后，也或许是一年后……但终归会来的。”
李玄通嘲讽的一笑，道：“可怜喏大的洛神族，巅峰时期，族内同存一尊天至尊，两大地至尊，震慑得三大神族千年不敢作乱，大千世界中，也是威名赫赫，哪知这千年之后，唯有一垂垂老矣之人苦苦支撑，最后还要将那所有的希望，加诸在一个女孩那柔弱的肩膀上。”
“现在，你知道为什么洛璃总是要拼命的修炼了吗？”李玄通看向牧尘，声音都是变得沉重了一些。
牧尘缓缓点头，难怪李玄通总是说他耽搁了洛璃，对于她而言，时间才是最为宝贵的东西，但她却是为了他，来到了这北苍灵院……这份情，不可谓不重。
“她现在拼命修炼，未尝不是为了你，恐怕她是在想，如果她能够变得足够的强，那等你知晓这些的时候，就不用有太多的负担，那些她都能承受着。”
李玄通盯着牧尘，嘴角的笑容有点苦涩：“你这小子，究竟有什么好的？”
牧尘袖中的手掌紧紧的握拢，轻声道：“她到时候一定得回去接受传承吗？”
李玄通点点头，道：“你别想着在这上面阻扰她，不然的话，即便她因为你留在了你身旁，她恐怕也不会有一丝一毫的开心。”
“我没那么自私。”牧尘自嘲的一笑，道。
“如今的洛神族，日落西山，群狼虎视眈眈，不过却始终尚未有所行动，一是因为洛天神尚在，雄狮虽老，余威犹在，二便是因为数十年前，洛天神结下过一道善缘，当初他似乎是无意间救过一个从下位面而来的年轻人。”李玄通道。
“嗯？”牧尘一愣，显然不太明白这之间的关系。
李玄通仰起头，那素来都是淡然的面庞上，竟是在此时涌上了一些尊崇之色，道：“因为那个当初的年轻人，如今已是这大千世界之中的一方霸主，盛名震天下。”
“他是谁？”牧尘也是有点好奇的问道。
李玄通眼中掠过一抹狂热，道：“他便是那曾游历大千世界，甚至连火灵族那位早已踏入天至尊境的老祖都无法阻拦，只能任其潇洒而去，如今更是那响彻大千世界的无尽火域之主。”
“他叫，炎帝，萧炎。”


第两百二十三章 炎帝
炎帝，萧炎。
当牧尘听到这依稀带着一些霸气的称谓，也是微微的恍惚了一下，这个名字，其实已经不是第一次听见了，当初在北灵院的时候，他就耳闻过，不过那时候的他只能模糊的感觉，而现在，却是多了一些明确的概念，以及他所在大千世界中所代表的一些份量。
那些突破位面桎梏，从下位面来到这大千世界的人，无不是惊才绝艳之辈，那等心性，绝对是一流，或许因为位面高低的缘故，他们在下位面所达到的高度有限，可一旦进入大千世界，只要适应，必会犹如虎进深山，龙入大海，带这豪强巨擘云集的大千世界，依旧光芒夺目。
这位炎帝如此，那位以一人之力单挑了整个冰灵族的武祖，也是如此。
李玄通眼中的狂热之色逐渐的消退一下，看了一眼牧尘，道：“这个善缘其实也就是当初洛天神随手为之，真要说起来，也算不得救，或许算是帮了一把吧。”
“当初那位炎帝，应该是刚刚突破位面桎梏来到大千世界，穿越位面通道时，正好落在了洛神族统率的疆域中，你知道，一些下位面刚开始所修炼的能量，并非是灵气，比如那位炎帝，他们那块位面，修炼的是一种叫做斗气的东西，而这种斗气，在进入到大千世界后，会逐渐的被同化成更为精纯的灵力，而绝大部分打破位面桎梏来到大千世界的强者，对此都会极其的陌生，因为那是作为一个强者，保护自身的本能，他们不可能会让自己辛苦修炼而来的斗气什么的莫名其妙的被一种不太熟悉的能量所同化。”
“所以这就会造成一些冲突，灵力的同化，以及他们自身的反抗，这就会对他们造成不小的危机，这是所有打破位面桎梏来到这里的强者都会遇见的第一个大难题。”
李玄通笑了笑，这个问题在他们看来或许有些滑稽，但对于那种打破位面桎梏来到大千世界的强者而言，却是相当的头疼。
“洛天神就是在那时候遇见了炎帝，然后便是出手帮了一把，助炎帝完成了灵力同化，洛天神见炎帝虽然年轻，但他毕竟见多识广，知道这些打破位面桎梏来到大千世界的人，大多都是有些能耐，虽说在刚刚抵达大千世界时算不得太过的厉害，但那潜力，却是极为的惊人，所以他那时候也是放下了一些身段略微结交了一下。”
“不过炎帝并未在洛神族停留多久，他修养好后，便是离开了，据说是去寻他的两位妻子去了，之后很久，洛天神都没听到他的消息。”
“直到十数年后的某一天，方才有着消息在大千世界中传开，说一位自称炎帝的男人，与火灵族那位早便是晋入天至尊的老祖斗了一场，那一战惊天动地，滔天之炎，将一块废弃的大陆都是烧成了废墟，而最后火灵族的老祖倾尽手段，都未能伤及炎帝丝毫，只能拱手认输，任其要了族内一火，潇洒而去，自此，炎帝之名，便是响彻了大千世界。”
李玄通眼神有些炽热，天至尊啊，那种层次，放眼大千世界，都绝对是一方巨擘，然而面对着那位炎帝，就算是天至尊，都唯有拱手认输，这等人物，方才是人中之雄，对得起炎帝之名。
“在那之后，炎帝创建无尽火域，无数强者趋之若鹜，因为炎帝不仅掌天地万火，而且一手炼丹术，更是绝世无双，不少强者求一丹而不得，无尽火域趁势而起，短短数十年，已是成为了大千世界之中的庞然大物。”
李玄通咂咂嘴，眼中满是敬佩之色，这大千世界辽阔无尽，其中各种惊天之雄，想要在这里打拼出一片疆域盛名，可不是什么简单的事情。
牧尘也是微微感叹，炎帝之威，名不虚传。
“或许在知晓炎帝这番成就的时候，连洛天神都是有些惊讶吧，也许他都没想到过，当初那个初来大千世界的年轻人，短短十数年，便是闯出了这等威名，不过这老头也是个傲骨头倔性子，他倒并没有费尽心思去攀上无尽火域，或许当初的那种帮忙在他看来实在太小，根本就不值得双方都记挂吧。”
“不过在十多年前，也就是洛璃的父亲陨落，洛神族垂危之际，在洛天神的一次大寿中，炎帝派人前来恭贺，一封贺贴，震慑住了虎视眈眈的三大神族，或许他们谁都想不到，洛神族背后竟然还有着这等助力。”
“在那之后，借助着洛天神的余威以及炎帝送来的一封贺贴，洛神族勉强稳定了十数年。”
李玄通一叹，道：“不过若是洛天神一旦大限来到，局势必然会崩塌，炎帝威名虽然响亮，但毕竟无尽火域与西天界太过遥远，而且三大神族也并非是省油的灯，他们虽说忌惮无尽火域，可一旦洛神族彻底式微，他们绝对会毫不犹豫的动手。”
“洛神族的情况，外力难援，否则救得了一时，救不了长久。”牧尘轻声道，如今的洛神族，除了洛天神以及尚未完全具备成为洛皇资格的洛璃外，其余的洛神皇族核心成员，怕都是难堪大用，甚至还是蛀虫，一旦洛天神坐化，而洛璃又尚未完成掌控，那么洛神族，怕是会极其的危险。
那里的情形，太坏了，一想到洛璃需要以柔嫩的肩去承受着这些，牧尘的心就隐隐的有些抽搐作痛，但他又知道，他不可能阻拦洛璃回去的。
牧尘手掌紧握，说到底，还是他的实力太弱了，没办法给予洛璃太大的帮助。
看来，他有必要在这五年的时间加紧修炼了，他必须得在洛璃掌控洛神族的时候，给她真正的帮助！虽然这会很艰难，不过，牧尘可不会放弃的。
李玄通望着手掌紧握的牧尘，淡淡的道：“你顶多还有五年的时间，不过我却并不认为，凭借着这五年时间，你就能够真正的帮助到她。”
“未来的事情，谁又知道呢。”
牧尘只是一笑，未来太过莫测，永远不要轻易去判定，他只知道，为了那个目标，他会竭尽全力的去努力，不论中途有着多么的艰难，但却不会放弃。
不然的话，他又怎么配得上这么一个让人心疼让人欢喜的女孩儿？
李玄通看着眼前的少年，后者笑容淡淡，但那眼神中，却是有着一种不容置疑的坚定，这让得他知晓，想要让牧尘离开洛璃，应该是一件不可能的事了。
这个少年，有时候的确是有着一些属于他的魅力，坚定而充满自信，或许，就是这样，方才是让得那个承受着太多的少女触动的原因吧。
“我答应了洛璃，你们之间的事情，以后不再插手，不过……”
说到此处，他的眼神逐渐的凌厉起来，他盯着牧尘，道：“我希望你不要让我失望，我不需求你对洛璃有多少的帮助，只希望你不要拉扯了她的脚步，她的责任太重，也太残酷，稍稍停滞，说不定，便是毁灭。”
牧尘仰头，望着那漫天星辰，缓缓的道：“我比你更心疼她。”
“李玄通。”
他低下头来，视线首次认真的看向李玄通，也首次单独叫出他的名字：“总有一天，我会再度站在她的身旁，那些欺负过她的，让她委屈过的东西，我都会把他们全部抹成粉碎！”
李玄通望着眼前少年那平静但却有着无尽波澜涌动的眸子，想要说点什么，但最终还是微微点头，道：“希望你真能够做到吧，你还有着时间，让你成长。”
牧尘微微点头，旋即一笑，神色再度恢复过来，他深吸一口气，颇有些兴趣地问道：“那位炎帝现在是什么层次？跟那位以一人之力单挑了整个冰灵族的武祖比起来，谁更厉害一些？”
“炎帝数十年前就能让得火灵族那位天至尊的老祖拱手认输，不过这些年来，倒是极少会听见他出手的消息，以他的天赋，数十年修炼，绝不可能会原地踏足的，说不定现在的他，已是超越了天至尊，晋入更为顶尖的层次了，毕竟，这大千世界浩瀚无尽，就算是炎帝那等雄中雄，也不敢说能够称顶的。”
李玄通一笑，道：“至于那位武祖，也是恐怖之极，冰灵族那么一个庞然大物，被他一人搅得天翻地，不过冰灵族那些家伙倒也是狡猾，被武祖从外到内打个遍后，竟是主动压下所有的火气，似乎全力配合帮助武祖完成了什么，在那之后，武祖创立‘武境’，如今也是不逊色‘无尽火域’的庞然大物，而现在冰灵族与‘武境’关系极好，谁想要打冰灵族的主意，还得顾忌一下那站在冰灵族之后的‘武境’以及武祖。”
“他们两人谁厉害……这个还真不好说，彼此间没动过手，大多都是靠一些猜测什么的，各持己见。”
李玄通摸了摸下巴，道：“不过倒真是很想看看，这炎帝与武祖动起手来，谁会厉害点。”
牧尘也是忍不住的笑起来，他抬头望着那无尽星空，这大千世界，浩瀚无尽，其中的精彩，现在的他还没资格接触，但相信，终归有一天，他也是能够具备站在大千世界中心的资格，与那些来自大千世界以及下位面的至尊天骄人物，一决雌雄。


第两百二十四章 天级任务
李玄通最终离去，却是让得知晓了很多消息的牧尘心中有些难以平静，洛璃所承担的东西，比牧尘想象的还要重上许多，也让他更为的心疼。
对于这个傻丫头竟然能够放下那么重要的事，万里迢迢的来到北苍灵院与他相见，他的心中，也满是感动，最重莫过美人恩啊。
咻。
在李玄通离去后不久，夜色中一道流光再度掠来，化为纤细身影落在楼阁上，正是刚刚修炼归来的洛璃。
洛璃见到牧尘待在这里，微微有些奇怪，但还是冲着他露出一抹柔柔的浅，如清泉流淌过山涧，令人心中轻缓起来。
牧尘眼睛动也不动的盯着眼前这时常给人一种宁静悠远之感的美丽少女，眼中流露的那种深深情愫，倒是让得少女俏脸微红。
“怎么啦？”洛璃摸了摸精致的小脸，嗔道。
牧尘则是缓步上前，在洛璃羞嗔的目光中，伸出双臂，揽住了少女纤细娇嫩的腰肢，将她抱进怀中。
洛璃俏脸晕红，美目看了看四周，在见到无人后，这才放弱了挣扎，将娇小的身子往他的怀中挤了挤，那种熟悉的味道，让得她这些天因为时刻修炼而有点疲惫的心中，也是变得松缓下来。
“对不起。”牧尘将脸埋在她那泛着幽香的长发中，突然轻声道。
洛璃微怔，道：“为什么突然间这么说？”
“以前你说喜欢上我会耽搁你的修炼，我还以为只是说笑，没想到，我还真的让你产生了一些困扰。”牧尘犹自还想起在灵路中，这便是少女追杀他大半年的理由，那时候他认为有些滑稽，可当他知晓洛璃的情况后，方才明白，原来那时候她并不是在说笑，而是她已经能够感觉到，因为他，她素来最看重的修炼，将会被分离很多出来，因为那个位置，让给了他。
怀中的少女，纤细玉手撑着牧尘的胸膛，却是微微抬起了那精致的俏脸，柳眉微蹙的盯着牧尘，认真的道：“我现在不喜欢你说这种话。”
看得出来，她似乎是对牧尘自嘲的说他对她造成了困扰微微的有些生气。
“你知道了什么？”洛璃毕竟冰雪聪明，一见到牧尘这流露的丝毫异样，便是察觉到了什么，旋即她美目轻轻扫视了一眼这楼阁上，道：“李玄通来过？他跟你说了什么？”
话到最后，她似是有些动怒，这李玄通又做了什么？他难道真以为她不敢和他翻脸吗？
牧尘一笑，伸出手掌有些怜惜的抚摸着洛璃那精致的小脸，声音柔和的道：“不用去怪他了，这些东西，我应该知道的，因为迟早有一天，我会在你身边，把这些该死的玩意，一脚踏得粉碎！”
洛璃幽幽的叹了一口气，扑在牧尘胸膛，轻轻咬了他一口，道：“不要说这些了。”
那话题太过的沉重，就连她想想都觉得累，她不想牧尘也受到牵连。
牧尘笑笑，紧紧的搂着怀中的少女，道：“放心吧，现在木已成舟，我可不会蠢得去放手，你这辈子，注定是我牧尘的人。”
“什么木已成舟，难听死了，我跟你可什么关系都没。”洛璃轻笑着白了他一眼，少女的娇媚，让得牧尘蠢蠢欲动。
“被我抱在怀里面，还敢说什么关系都没有，简直讨打。”牧尘嘿嘿一笑，揽着那纤细腰肢的手掌便是滑落到了少女挺翘的娇臀上，轻轻的一拍。
洛璃娇躯都是一僵，俏脸通红，羞恼得再度在牧尘胸膛用力的咬了一口。
牧尘抱着怀中的少女，他抬头望着那浩瀚夜空，深吐了一口气，在洛璃娇嫩的耳边，声音低沉而坚定：“洛璃，现在的我或许很弱小，无法让你依靠，但相信我，终有一天，我会真正的站在你的身前，那时候，所有迎面而来的滔天巨浪，我都会为你遮挡下来，那些欺负你，令你委屈的人与物，我都会，把他们全部都抹成粉碎！”
“洛璃，我要你等着我，等着我成为盖世强者。”
他的声音，到得最后，已是犹如低喃，但却是有着一种从内心最深处传递而出的坚毅。
听得耳旁那低沉的声音，洛璃美目也是悄然的泛红起来，那种暖暖的感觉，从心底深处蔓延出来，荡漾到身体的每一个角落中。
她伸出纤细的玉臂，环住牧尘的腰，柔顺的轻轻嗯了一声，然后抬起俏脸，踮起脚尖，吻上牧尘的嘴。
牧尘，我会等你，不管你是平凡还是盖世强者，我都会一直的等你。
……
翌日，苏灵儿来了新生区，然后找到了这些天一直缩在楼阁之中的牧尘。
“有事？”
牧尘有些诧异的望着登门而入的苏灵儿，少女小手背在身后，饶有兴致的打量着小楼阁，俏脸上满是盈盈笑意。
“倒的确是有个好事情找你。”苏灵儿巧笑焉熙，道：“跟我走一趟吧？我姐姐想要见你。”
“你姐姐？苏萱？”牧尘一愣，苏萱找他？他似乎与她并没有什么交集啊，以前也不认识。
“嗯。”
苏灵儿点点头，道：“放心吧，对你没坏处，这好事别人想求还求不来呢。”说着，她便已是走了出去，牧尘略作犹豫，也是跟了上去。
两人出了新生区，便是由苏灵儿带路，直奔北苍灵院北面的方向，如此约莫半个小时后，牧尘跟着苏灵儿对着一座巨大的湖泊掠下，在那湖中心，有着一座幽雅的小岛，小岛上，仅有着一两间整洁的房屋。
而此时，在那竹屋之前，正有着一名身着白色衣裙的美丽女子亭亭玉立，俏脸带着温婉微笑的望着落下来的牧尘二人。
“姐姐。”苏灵儿冲着那白裙女子挥了挥手，娇声道。
牧尘也是有点诧异的看向这位在北苍灵院中美名极盛的女子，那白色长裙下，包裹着玲珑而丰满的娇躯，一头长发，如墨如瀑，那种温婉的气质，的确是极其美丽。
“见过苏萱学姐。”牧尘冲着那女子一抱拳，道。
“不用这么客气。”苏萱微微一笑，道：“此次将你请过来，主要是因为我从北苍灵院中接了一道天级任务，想看看你有没有兴趣。”
“天级任务？”牧尘一愣，旋即尴尬的道：“我似乎还没资格参加这种等级的任务吧？”
他自然是知道北苍灵院有着一座任务殿，发布各种任务，完成任务能够得到大量的奖励，而那种任务，大致分为天地人三个档次，眼下苏萱所说的天级任务，便是很高等级的了，这种任务，不仅仅有着实力的要求，而且还必须学员有着足够的资历，类似牧尘这种新生，就算实力够了，也没资格去接的。
“实力的话，你应该也具备一些，资历的问题，我可以帮你解决一下。”苏萱微笑道。
“苏萱学姐为什么会找我啊？”牧尘有些疑惑的道，天级任务，一般都算是有些稀罕，并不是说想接就能接到的，这种任务虽说有些危险，但报酬极为的丰富，相信只要苏萱放出话来，必然会有着很多实力强横的学员趋之若鹜的。
苏萱看了苏灵儿一眼，她会找牧尘，自然是因为这些天苏灵儿不断的游说，再加上她对于牧尘感官也不差，所以也还算认可，这才找了牧尘来。
“看了你在灵斗场的表现，所以才决定找你的，其他的人，或许实力足够，不过我却并不太喜欢。”苏萱微微摇头，道：“这件天级任务人数限制在五人，如今加上你的话，我们已有四人，而如果任务顺利完成，每人能够获得一百五十万的灵值。”
“一百五十万的灵值？这么多？”听到这个数字，就算是牧尘的定力，都是倒吸了一口凉气，这就是天级任务的报酬吗？一次就一百五十万，那来个三四次，他岂不是就能直接购买“北溟龙鲲”的精血了？
“这可不算多，我们这个天级任务，只是天级下等的任务，如果是天级上等的任务，最高的报酬，甚至能达到八百万，不过那种等级的任务，这些年来，就一个人完成过。”苏灵儿娇笑道。
“八百万……”牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下，旋即苦笑道：“莫非是沈苍生完成的？”
“嗯，也只有那家伙才能做到这种地步了。”苏萱微微点头，言语间也是有些感叹，虽说她是天榜第三，但却是明白，恐怕她比沈苍生差了不少。
“另外，我这天级任务有些奇特，并非是追杀，缉凶类似的任务，而是一件灵藏任务，简单来说，就是去探寻一座从远古遗传下来的洞府，一般说来，这种洞府，都会有着一些前人所遗留的灵诀，灵器以及各种天材地宝等等，这些获得，我们并不用上缴北苍灵院，可以直接收下。”
苏萱一笑，道：“所以说，灵藏任务，在北苍灵院是最受欢迎的，这基本是拿着北苍灵院搜罗而来的信息，而我们去摘取果实。”
牧尘闻言，也是颇感兴趣，那些宝藏什么的他暂时没太大兴趣，但那一百五十万的灵值，却是让他分外的心动。
“苏萱学姐……”
牧尘犹豫了一下，道：“我对这任务也极有兴趣，不过能否冒昧的有个请求？”
“什么？”苏萱含笑道。
牧尘有点不好意思的笑了笑，道：“我想再多要一个位置，行吗？”


第两百二十五章 灵藏
“再多要一个位置？”
苏萱微微一怔，她犹豫了一下，道：“眼下的位置，已经只有一个了，其他的都已经定好了人选……”
说着，她有些歉意的看向牧尘。
牧尘闻言也是有点无奈，他原本是想将洛璃也介绍进来的，不过既然人员已满，那就只好作罢了，他只是担心将洛璃一个人留在北苍灵院，这妮子没了他在一旁分心，恐怕会直接进入异常执着的修炼状态，对于这一点，牧尘真不知道究竟是好还是坏。
“这次的任务，除了我，姐姐还有你之外，还有着一位是天榜排名第二十三的黎箐学姐，她可是咱们北苍灵院有名的冰美人哦。”
“剩下一个，是天榜排名第二十的郭匈，这些人选因为之前就已经定好了，所以不好改变。”一旁的苏灵儿道。
“那倒是我唐突了。”牧尘洒然一笑，道。
“既然你没问题，那就这样决定人选吧，三天后我们就会动身，到时候前来此处集合便行。”苏萱微微点头，道。
牧尘点点头，此次看来似乎是要暂时的离开北苍灵院，而对于北苍灵院之外的北苍大陆，牧尘也是好奇的紧，能够出去一趟，他也并不排斥。
再度与苏萱说了一些话，令得双方多了一些熟悉，牧尘见这里是她们姐妹的独居之所，也就不多停留，抱了抱拳，就欲告辞而去。
不过就在他准备离去时，那远处却是有着破风之声而来，然后化为一道身影落到了小岛上，现出身来，是一名身躯修长，一头青发，面容有些妖异的青年。
这青年一露面，便是眼神便是微凝，因为从后者身体上，他察觉到了一些危险波动，此人在这北苍灵院，必定不是寻常人物。
这青发青年，自然便是那天榜排名第四的鹤妖，他露面后看了牧尘一眼，面庞上依旧带着笑容，只是那眼神深处，却是掠过一抹晦涩的光芒，似有所察。
“呵呵，苏萱，之前的事情想得怎么样了？”鹤妖看向苏萱，含笑问道。
苏萱见到鹤妖，那温婉俏脸上的笑容虽然依旧还在，但在牧尘的眼中，未免就多了一些疏离的客套，她笑了笑，道：“真是不好意思，此次的任务人选都定好了，鹤妖你实力太强，我们这任务也不算太过的困难，你若是加入了进来，怎么还能起到历练的作用？”
牧尘在一旁微微恍然，原来这鹤妖也是想要来参加这个任务，不过这苏萱说话还真是有一套，明明是拒绝的话，都能说得这么漂亮。
不过显然，鹤妖也并非是什么简单人物，自然不可能因为苏萱这么一句话就捧得失去理智，他只是淡淡一笑，道：“倒也并不能这么说，灵藏任务大致虽说受益最好，危险颇低，但北苍灵院给予的只是最初级的情报，谁也不知道灵藏会是何种等级，以及是否被其他的势力强者所知晓，如果到时候超出了意料，任务的危险性就会衍变到最大，到时候，多一个保障，也多一点安全，不是吗？”
苏萱眸子微凝，微笑道：“想来我们没那么好的运气碰见什么高等级的灵藏吧。”
“万事求稳么。”鹤妖一笑，视线却是转向了牧尘，眼中掠过一抹奇光，这才将他给认了出来，毕竟前些天那一场大战，也是给他留下了记忆尤深的印象。
“呵呵，这位是牧尘学弟吧，在下鹤妖。”
鹤妖走向牧尘，笑容和善，而苏萱见到他奔牧尘而去，俏脸则是微微一变。
“原来是鹤妖学长。”
牧尘瞥了一眼苏萱，也是将其微变的脸色察觉到，但面上依旧带着一丝笑容，客气拱手，原来这家伙便是天榜排名第四的鹤妖啊，也是北苍灵院的一尊风云人物。
“我也不绕弯子了。”鹤妖对着牧尘满面的笑容，以一种看似很真诚的语气直奔而来：“我很想与苏萱她们参加这个任务，我想牧尘学弟手中应该有一个位置，所以想请牧尘学弟能够将这个位置让给我，我定有厚报。”
牧尘眉头微皱，果然是冲着他这个位置来的啊。
鹤妖见到牧尘皱眉，笑道：“牧尘学弟，我知道这次的任务，会有一百五十万的灵值，你可以放心，只要这次任务成功而回，这一百五十万灵值，我自会分你一半，到时候你什么都不需要做，便是能够收纳七十五万灵值，这应该还算不错了吧？”
“倒是舍得。”
牧尘心中暗笑了一声，这鹤妖看来的确很想要这个位置，可惜……他看了一眼虽然漫不经心的将目光投向湖泊，但实则都在注意着这边的苏萱姐妹，他看得出来，似乎苏萱对这个鹤妖并不感冒，如果他将位置擅自让给了鹤妖，这作法，恐怕会有些不妥当。
“鹤妖学长，抱歉了，名额是苏萱学姐给我的，我并没有权利让给谁，若是鹤妖学长可以说服苏萱学姐的话，我可以无条件让给你，并不需要分我一半灵值。”牧尘微微一笑，道。
他说话也还算客气，并没有直接就不给面子的回绝，而是将皮球又踢给了苏萱，以苏萱的态度，鹤妖显然是没办法拿到位置的。
“狡猾。”苏萱红唇微掀，美目轻瞟了牧尘一眼，那眼中的盈盈笑意，却是动人之极。
鹤妖自然也是分辩得出来牧尘的推托，虽说面色依旧笑容满面，但那眼神深处显然是掠过了一丝冷冽，道：“牧尘学弟就当是卖我鹤妖一个面子吧，以后在北苍灵院若是有需要的地方，我必定会力所能及的帮忙。”
牧尘微微摇头，他眼光极为敏锐，所以也是察觉到了鹤妖眼神深处的阴沉，这让得他有些明白为什么苏萱不太待见他了，这人心机颇深，看似好打交道，其实性子阴沉，不是什么好相与的人。
鹤妖见牧尘屡次拒绝，脸庞上的笑容也终是淡了一些，不过他毕竟有些城府，也没当场发作，淡淡一笑，道：“既然如此，那倒是我强人所难了。”
“苏萱，那这一次，我就不去了，希望你们能够成功而返吧，下次若是有机会，可不要拉下我了，有我在身边，总能保护一下你的。”鹤妖转过头，看向苏萱，声音温柔的道。
他的外貌是极好的，温柔起来，也是相当的迷人，不过在场的数人都不是笨蛋，自然不会轻易被迷惑。
苏萱微笑着点点头，也没有多说什么。
“那我先走了。”
鹤妖冲着苏萱一笑，然后深深的看了牧尘一眼，拱拱手，洒脱而去。
牧尘望着鹤妖离去时对自己投来的那一道蕴含了一丝阴沉的眼神，微微摇头，看来这一次，又把人给得罪了，这天榜前五，沈苍天尚未见到，他已经和李玄通打了一架，除了苏萱，排名第四的鹤妖，第五的徐荒，基本都算与他有些不对头了。
“天降横祸啊。”牧尘叹了一口气，无奈的道。
一旁，苏萱掩嘴轻笑一声，道：“不愧是能够跟李玄通叫板的人，我还担心你会直接把位置让给他呢。”
“我拼了命才跟李玄通学长斗了三招，可算不上叫板。”牧尘摇摇头，倒是有些疑惑，道：“苏萱学姐，鹤妖的实力比我强太多了，让他一起的话，任务应该会顺利许多倍，为何要拒绝他？而且我看似乎挺喜欢苏萱学姐的。”
“北苍灵院中喜欢我姐姐的人多了去了，莫非都要接受不成？”苏灵儿哼道。
“至少能比上鹤妖的，应该不多。”牧尘笑道。
苏萱螓首轻摇，她淡淡的看着鹤妖离去的方向，道：“鹤妖此人心计太深，我不太喜欢，这种人，并不适合做一个可以信任的同伴。”
“那看来我倒是值得信任了。”牧尘一笑，道：“受宠若惊。”
苏萱噗嗤一笑，温柔的道：“你还在考察期呢，能否值得信任，还得看看才行。”
牧尘哈哈一笑，也就不再多说，摆摆手，然后便是闪掠而去，接下来或许会出北苍灵院，他还得与洛璃说说才行。
在那湖泊之外的森林中，鹤妖面色冷漠的望着自高空掠过的牧尘，眼中满是阴沉的冷意。
“老大，那苏萱还是没让你参加这次的任务啊？”
在鹤妖身旁，一名干瘦青年低声道：“这女人真是不识趣，有老大帮忙，什么任务不是手到擒来，不过老大，我看她那天级任务也没啥稀罕，虽说是个灵藏任务，但想来也只是一般的灵藏。”
“你懂个屁！”
鹤妖一挥衣袖，冷喝道：“苏萱她们那任务，是在白龙之丘，虽说任务上说明是一道‘通天灵藏’，但我偷偷查过，数百年前，白龙之丘曾经出现过一位名为白龙至尊的顶尖强者，他似乎便是陨落在白龙之丘，只不过它陨落之地一直无人寻找到，如今那里有着灵藏出世，很有可能，便是白龙至尊所留。”
“那岂不是至尊灵藏了？”那干瘦青年一惊，道。
这种等级的灵藏，可就不一般了，足以引来众多势力的垂涎，根本就不算是天级下等的任务了。
鹤妖冷笑一声，回头望向森林深处那湖泊，眼中掠过一丝狠辣之色。
“如果是至尊灵藏的话，哼，凭苏萱他们这几人，恐怕根本就讨不了好，到时候我倒是要看看，他们能活着回来几人，不识抬举！”


第两百二十六章 北苍大陆
第二日一大早，牧尘便是整装待发，在那楼阁之前，少女亭亭玉立，琉璃般的眸子宁静如水般的看着他，昨夜牧尘已是将此次要随着苏萱他们去完成任务的事与洛璃说了，虽说对于要分离一些时间，少女也是微微有些不舍，不过终归是没有阻拦牧尘，而她也正好能够趁这段时间静下心来好好的修炼一下。
“我先走了。”
牧尘走近少女，微笑道。
“嗯，小心点。”洛璃轻轻点头，小手为牧尘整理了一下衣衫，那柔顺的模样，倒是犹如一个小媳妇一般，看得牧尘眼中满是柔软之色。
“我不在的时候，你修炼可别太忘我了，虽说修炼不进则退，但也不能闷着头使劲的苦修，不然反而对修炼不利。”牧尘正色道。
“我知道的。”洛璃螓首微点。
牧尘见状，也就不再啰嗦，摆了摆手，身形一动，便是在洛璃凝视的目光中，化为一道光影对着北苍灵院内部方向掠去。
牧尘自北苍灵院上空掠过，十数分钟后，便是见到了隐藏在一片茂密森林之中的湖泊，然后身形一动，落了下去。
而当牧尘落上小岛时，发现除了苏萱，苏灵儿之外，还有着另外的两道陌生身影。
这两道身影，一男一女，男的身材异常的高壮，犹如猩猩一般，给人一种视觉上的蛮横压迫感，他眉毛颇粗，面目刚毅，脸庞上带着爽直的笑容，那种笑容，与鹤妖那种笑容截然不同，就连牧尘看了，都是对他升起了一些不错的感觉。
而那女子，则是身着紧身的修炼服，她身材高挑，而且相当的丰满，被那修炼服的包裹下，那一道夸张的性感曲线，让得人眼睛都有些发直，视线上移，则是见到那冷若冰霜的俏脸，一头自然卷的长发，透着点妩媚，但却因为那俏脸上的冰霜，被化去了许多。
这女子虽说单论容颜或许不及苏萱，但这火暴的身材，却是足以让得她与苏萱争艳一番。
牧尘见到这两人，心中便是明了，想来他们应该便是此行的另外两名同伴，郭匈以及黎箐了吧。
苏萱见到牧尘赶来，也是微微一笑，然后指着两位介绍了一番，那结果自然是不出牧尘的所料。
“这位是我们最后一名同伴，牧尘，虽然他还只是一个新生，不过可别小看了他。”苏萱又指着牧尘，冲着那黎箐二人介绍道。
听到牧尘这个名字，郭匈顿时看向了牧尘，那俏脸时刻布满着冰霜的黎箐眼中也是掠过了一抹异色，打量着牧尘。
“哈哈，你就是那个接了李玄通三招的牧尘吗？没想到看上去瘦瘦弱弱，竟然能做出这么爷们的事情。”那郭匈笑道，他嗓门极大，声音如雷般，震得牧尘耳朵都是抖了抖。
牧尘无奈一笑。
“既然你是苏萱找来的，那实力自然是没得说，这一次任务，我们就是同伴了，希望能互相信任帮忙。”郭匈笑容爽直的道。
“那就麻烦郭匈学长照顾了。”牧尘对这嗓门极大的壮汉也是略有好感，当即笑了笑，他感觉得出来，眼前的郭匈实力的确不弱，比起寻常融天境后期强横了极多，看那种波动，想来这郭匈与黎箐都应该是半只脚踏入了化天境的实力，算是准化天境，只需要机缘一到，就足以成为真正的化天境，这实力在北苍灵院中，也算是极为不错了。
这里的任务之行，从表面上来看，牧尘的实力显然是最低的，融天境初期的实力，并算不得出色，甚至连苏灵儿都已经正式的踏入了融天境后期，不过郭匈等人倒并未因此就小觑于他，前些时候牧尘与李玄通的那三招之约，他们虽然并未亲眼看见，但那种耳闻，也是足以让他们感到惊讶。
李玄通是什么人，那可是天榜第二的超级猛人，虽说他们也算是拥有着二十多的排名，但他们却是清楚，这实力与李玄通差得太远了，李玄通的三招，换作他们的话，真不一定能够接下来。
“时间差不多了，我们也准备动身吧。”
苏萱微微一笑，道：“至于此次任务的详细情况，路上我会细说的。”
牧尘，郭匈，黎箐等人也是点点头，表示无异议。
“走吧。”
苏萱见状，也就不再多说，娇躯一动，率先对着北苍灵院外围疾掠而去，牧尘等人见状，也是立即跟上。
在来到北苍灵院后，牧尘还未曾出去过，所以对于这一切都是显得极为的陌生，只能跟随着苏萱她们前行，而在这飞掠间，他也是首次感受到了北苍灵院的辽阔，足足疾掠了数个小时，他们方才见到北苍灵院的边际，靠近这里，方才能够发现，天空之上，天地灵气的波动有些奇特，牧尘仔细看去，便是察觉到，在那天空上，云层涌动，在那云层中，隐约能够察觉到一些奇特的波动，那是灵阵的波动。
那种灵阵波动，浩瀚如大海，晦涩复杂无比，牧尘光是一看，面色便是有点变化，感觉体内的灵力都是有点紊乱的迹象，急忙压制下来。
“这里是北苍灵院内围与外围的交界处，有着护院灵阵守护，出去容易，但进来的话，就必须在北苍城取得‘院引’才能进入了，否则的话，胡乱闯入便会遭到护院灵阵的轰杀。”苏萱见到牧尘望着天空，轻笑着解释道。
“北苍城？”牧尘点点头，旋即又是疑惑的道。
“那是咱们北苍灵院外围的一座巨型城市，在整个北苍大陆都是极其的有名，算是北苍灵院镇守在院外的第一重防护。”
“我们此行所在的白龙之丘，位于北苍大陆的中部，与北苍灵院之间，应该就三天的路程，我们待会便直接赶过去。”
苏萱看向牧尘，道：“牧尘，你是第一次出北苍灵院，所以也得知道一些北苍大陆上的情况。”
牧尘点头，眼中有些感兴趣之色。
“北苍大陆极为的辽阔，我们北苍灵院坐落在大陆中心，同时也算是北苍大陆上最为强大的势力。”
苏萱声音温柔，犹如流水划过心间：“不过可不要以为这样就能够让我们这些北苍灵院在外行走历练的时候会一帆风顺。”
“北苍大陆藏龙卧虎，其中势力犹如繁星，龙蛇混杂，不知道隐藏了多少强大人物，而北苍灵院也有着规矩，大凡在北苍大陆历练的学员，都只能依靠自己，除非死亡，不然的话，北苍灵院绝不会插手。”
“当然，这倒并不是说北苍灵院会漠视学员的死亡，一旦有学员死亡的话，他们都会立即彻查，一旦查出凶手，就将会以任务形式通缉，将其追杀得上天无路入地无门。”
“但即便是如此，每年依旧会有着一些学员在北苍大陆历练时因为各种缘故遭遇不测，他们之中，一些或许北苍灵院能够为其报仇，但依旧有不少，只能白白死去。”
说到此处，苏萱那温婉的俏脸也是变得凝重了一些，道：“所以，在北苍大陆历练时，一定要多加小心，如果说北苍灵院是我们的象牙塔，那么这里，便是真正的历练杀场，稍有不慎，便得小命不保。”
牧尘微微点头，踏出了北苍灵院，就不再受到那里的规则限制，但同样的，也就无法再受到那种庇护，想要生存，想要在北苍大陆混得风生水起，就得看自己的能耐。
这北苍大陆藏龙卧虎，虽说北苍灵院算是最强的势力，但北苍灵院并没有称霸北苍大陆，这或许与他们的初衷不符合，他们毕竟是以培养学员为主，从某种角度而言，他们甚至需要北苍大陆的这种不留情面的历练场，因为他们都知晓，只知道在北苍灵院之中安心修炼的老好学员，也绝对没办法成为真正的强者。
唯有着那种经历了无数血火历练的人，才能够锤炼出最为坚韧的心性，在修炼的那一条道路上，勇往直前，不曾后退。
而或许很多的势力都是知道这一点，所以即便北苍灵院势大，但他们依然没有太多的惧怕，也正因为如此，每年都会有着不少的年轻学员埋骨在这片大陆之上……
牧尘逐渐的收敛起心中波动，俊逸脸庞上的温和笑容，不自觉的微微收敛，而随着这种笑容的敛去，他的整张脸庞，竟是仿佛变得幽深了许多。
那种感觉，就犹如隐藏许久的峥嵘显露了一些。
曾经的血祸者，在那灵路中掀起了一场灾难的少年，也终于是在此时可以放下那诸多的束缚，在这北苍大陆，毫无忌惮的施展着手段。
他的这种变化极为的细微，但依旧还是被苏萱，郭匈，黎箐他们察觉，当即他们的眼中都是掠过了一抹惊异之色，牧尘此时给他们的感觉，根本就不像一个刚刚从北苍灵院中出来进行历练的新生，反而更像是那些经历了长久的历练，而显得经验丰富的老手，不，恐怕甚至连一些老手，都没有那种仿佛刀锋般的眼神。
“这牧尘，也并不简单啊。”
他们的心中掠过相同的话语，旋即苏萱微微一笑，玉手一挥。
“走吧，赶向白龙之丘。”


第两百二十七章 白龙城
白龙之丘，坐落在北苍大陆中部偏西的位置，这是一片比较奇特的区域，它在北苍大陆中也是拥有着不低的人气，那是因为据说此地数百年前曾是一片战场，在那一场惊天动地的大战中，无数强者纷纷陨落在此，甚至还有传闻，那些陨落者之中，还有着至尊级别的强者。
那些强者，在他们陨落之际，都是将毕生所留埋葬在了这片大地下，这些年来，无数寻宝者汇聚在这里，将那白龙之丘翻来覆去的寻找着，而其中倒的确是有着一些运气不错的人，从中获得了相当丰厚的回报，一些人，甚至还获得了那些陨落强者的传承，从而从籍籍无名，一飞冲天，在这北苍大陆上，也是拥有了一些名气。
这些事情传出，更是令得白龙之丘的名气愈发扩大化，再加上那白龙之丘中，也是辽阔异常，灵兽遍布，各种珍稀的天材地宝汇聚其中，所以白龙之丘这片地域，虽说在北苍大陆上算不得什么众人皆知的有名之地，但也算是一处人气颇旺之点。
……
在那距白龙之丘不算遥远的天际，突然有着数道光影闪掠而来，然后迅速的划过天际，对着那遥远之处，地面之上出现的一座巨大城市轮廓疾掠而去。
“我们接下来就会抵达白龙城，这白龙城是白龙之丘这片区域之中最大的城市，白龙城附近方圆数百里之内，都是由白龙城主掌管，据说此人拥有着化天境的实力，手段不弱，所以也算是这片区域之中的一个小霸主。”
在对着那遥远处的城市疾掠而去时，苏萱轻柔的声音，也是在牧尘等人耳边响起着。
“我们先在白龙城落脚，然后收集一下情报，大凡灵藏出世，必然会有些异动，所以肯定会吸引不少人，我们得知道究竟来了哪些需要我们戒备的势力。”
苏萱显然对于这种任务极有经验，因此也是显得格外的熟练，牧尘他们闻言，自然是没有意见，皆是点头。
苏萱见状，一声轻笑，娇躯一动，便是对着那座城市按落身形，然后自城门之外落下。
牧尘也是紧随而来，靠得近了，他方才能够感觉到眼前这座城市的雄伟，那黑石所修筑而成的城墙，高约数百丈，巍峨之极，给人一种无可摧毁的坚固之感。
这种城市，不论规模还是人气，比起他们牧域的牧城，都是要强上十数倍，这让得牧尘忍不住的有点感叹，与这北苍大陆比起来，莫说一个小小的北灵境了，恐怕就算是百灵大陆，都只能算做一般。
毕竟，想他们牧域也算是掌控着不小的区域，可牧锋的实力方才不过神魄境后期，但眼下，光是这白龙城的城主，都已具备化天境的实力，这如果在百灵大陆的话，起码都是一境甚至数境之主了。
在那巨大的城门口处，人流源源不断的涌入，沸腾的人声，代表着这座城市高昂的人气。
“我们也进城吧。”
苏萱轻挥玉手，便是带着牧尘等人顺着人流进入城市，而在进城后，那等人气也是变得更盛了。
“我们找个落脚之地，然后去城中的交易区，那里消息最为的流通，同时那里还有着这片区域最大的拍卖会，我们可以在那里做一些探索灵藏所需要的准备。”
苏萱先是带着牧尘他们在城中找了落脚之地，然后就直奔那位于城中心的交易区，这片区域，算是整个白龙城最为繁华的地带，各种各样的灵器，精魄，灵诀等等都是有着贩卖，只要你出得起价格，看中的东西便是你的。
苏灵儿少女心性，一见到那琳琅满目的各种东西，便是有些兴奋起来，不过却是被苏萱拉住，她有些无奈地笑道：“这里的东西大多都是一般，这交易区最深处，有着一座拍卖场，在那里才能遇见好东西，待会我们也可以去瞧瞧，那种地方，大凡有实力的人都会去，我们也正好能够顺便看看这白龙城汇聚了哪些势力以及强者。”
苏灵儿这才依依不舍的点点头，任由苏萱拉着，对着那交易区深处而去。
一路上，他们这一行人倒是极为的引人注目，这至于与牧尘，郭匈没太大的关系，完全是因为苏萱，苏灵儿，黎箐三女的那容颜所引起，三女气质各不相同，或温婉，或娇俏，或冷艳，那看起来，让人有种眼花缭乱之感。
牧尘与郭匈跟在她们身后，察觉到那周围射来的一道道火热目光，也是无奈的相视一笑，看来在任何地方，漂亮的女孩子都是最容易吸引人目光的。
一行五人飞快的穿梭过交易区，最后在那深处停缓了下来，那里有着一座庞大的大殿，大殿之中，来往的人影络绎不绝，在那门口处，更是有着装备精良的护卫镇守，想要进入这座拍卖场，光是门票就得花费数万灵币一人，那种规格，一看就比之前那些交易区有着巨大的差别。
苏萱随手便是将五人的门票钱缴纳，然后领着牧尘四人进了大殿，而他们一走进大殿，那视线便是辽阔起来，眼前通过一条走廊，然后一座巨大的拍卖场便是出现在了视线中，如今的那拍卖场中，已是人影绰绰，显露出了极高的人气。
牧尘他们在接近前排的地方，找了席位入座，然后牧尘的目光便是在那前方扫视开来，一般说来，那种席位，都是必须一些拥有着实力与身份的人才能够坐上去。
而此时的那里，也已经有了一些人或懒散，或漫不经心的坐着，等待着拍卖会的开始。
牧尘锐利的目光扫过前方，很快他的眼神便是凝聚在了左手前方的位置，那里，有着一名身着白衣的青年摇着扇子，神态悠闲，在他的身旁，依偎着两名衣着火暴的女子，正与他轻轻的调笑着。
在那白衣青年旁边，还有着一名面容干枯的灰衣老者，他紧闭双目，犹如瞎聋一般，只是坐在前者身旁，看模样应该是在保护着那白衣青年。
“那应该是白龙城的少城主。”一旁的苏萱，突然轻声道。
“苏萱学姐认识他？”牧尘一愣。
“那家伙衣袖处有着白龙绣纹，那是白龙城的标志，而且在他的身旁，还坐着一位化天境初期的老者保护，整个白龙城，除了白龙城少城主，怕就无人能有这待遇。”黎箐淡淡的出声，声音冷淡，而且还有着浓浓的厌恶，这倒不是冲着牧尘而来，而是冲着那双手正在身旁两位女子丰满娇躯上游走的白衣青年，看得出来，她似乎对于这种好色之徒相当的讨厌。
牧尘这才恍然，他倒的确是察觉到了那灰衣老者的不凡，但他毕竟头一次来这里，自然不知道那白龙城会是什么标志。
“天罡剑派的人竟然也来了。”苏萱神色微动，看向了前方右侧，在那里，同样是有着数道身影，那为首一人是一名身着黄衣的中年男子，他面容削瘦，眼神却是凌厉无比，那等若隐若现的灵力波动，丝毫不比那灰衣老者弱，在他身旁，还跟随着数名年轻男女，他们的胸口处，有着一柄金色的剑形图纹。
“天罡剑派？”牧尘也是顺着看去，不过第一次来到北苍大陆的他显然对于这些势力表示极其的陌生。
“在白龙之丘方圆千里之内，共有三大势力最强，白龙城，天罡剑派以及地行宗，一般说来，他们都是各自守着各自的地盘，很少会来到对方的地盘，而眼下竟然出现了，不知道是不会也是因为‘灵藏’要出世的原因。”苏萱道。
“没办法，灵藏出世，终归会引起一些异动，他们都算是白龙之丘的地头蛇，怎么可能会错过这种好事。”郭匈有点无奈的道，如果灵藏引起太多人注意的话，那他们到时候的收获也得被减少许多了。
“接下来就看地行宗的人会不会来了……”
苏萱轻轻点头，然而她的话尚还未完全落下，俏脸便是略有点古怪起来，牧尘也是有所察觉，偏过头，只见得在那不远处，一批身着土黄色袍服的人影缓缓而来，那领先一人，是一名极其干瘦的老者，他眼眶深陷，慢吞吞的走进拍卖场，然后径直在那最前方坐下来。
牧尘见状，也是明白过来，看来这些人应该便是苏萱嘴中所说的地行宗的人了。
这一次，这白龙之丘方圆千里之内最为强横的三大势力，竟然都出现了。
苏萱，郭匈，黎箐他们对视了一眼，都是在此时微微皱了皱眉，看来这次的任务，难度倒是要稍稍增加一些了啊。
牧尘也是盯着那三方势力，眼神突然微微一凝，因为他察觉到，这三方的领头人，在来到这里后，眼睛都是不约而同的凝聚向拍卖台，那眼神深处，有着一些精芒掠过。
“这些家伙……”
牧尘眉头一皱，也是看向拍卖台，脑中光芒微闪。
“是在等待着拍卖会开始？这里，有什么东西被他们都看上了不成？”


第两百二十八章 灵阵子
咚！
钟鼓之声，突然在此时回荡在巨大的拍卖场中，顿时拍卖场中的众多身影都是微微挺直了身子，目光火热的望向那拍卖台，他们知道，这是拍卖会开始的征兆。
在这白龙之丘，有着无数的冒险小队，他们每一天都在和那白龙之丘中无数凶狠的灵兽进行着搏杀，同时在其中探寻着宝藏，而一般那种所获，只要是质量过关的，大多都是会流向这座白龙城的拍卖场，所以这里，基本算是白龙之丘这数千里之内所能够出现的各种好东西几率最大的地方。
而很多人，都是冲此而来，毕竟有时候，一件高级的灵器，就能让得他们在那种残酷搏杀中保存下性命，这对于很多冒险小队而言，都是至关重要的，毕竟不论如何，小命始终都是最为重要的东西。
苏萱他们在听到这钟鼓声时，也是凝聚了心神，特别是牧尘先前察觉到那三大势力的一些奇怪表现后，他更是悄悄的多留了一个心眼。
在那无数道目光的注视下，那宽敞的拍卖台上，一名肥胖的中年男子满脸笑容的缓缓走上，他对着四周一拱手，道：“呵呵，诸位朋友，在下毕胜，九夏商会驻白龙城拍卖场的首席拍卖师，先在这里代我九夏商会感谢一下诸位的捧场。”
“原来这拍卖场是九夏商会开的。”苏萱听到那个名字，这才轻声道。
“九夏商会在北苍大陆很有名吗？”牧尘悄声问道。
苏萱微微一笑，道：“九夏商会算是北苍大陆最大的三座商会之一，你说有没有名？他们的实力极强，类似白龙城他们这种地头蛇，虽然在白龙之丘算是土霸主，可与九夏商会起来，却是远远不够看。”
牧尘这才恍然，难怪连那白龙城的少城主在这里也是收敛了许多。
台上那名为毕胜的拍卖师，倒也并没有太过的啰唆，话音一转，便是开始转向了正题，手掌一挥，一道剑匣就出现在了其面前的石台上。
剑匣呈开启之状，一柄三尺青锋显露出来，剑身之上，荡漾着浓郁的青光，青光涌出来，竟是在那剑身之上，化为了一头青色的巨雕光影，那巨雕扇动着双翼，竟是形成了凌厉风刃，席卷而开，破风声传荡开来，仿佛连空气都撕裂了。
这显然是一件等级不低的灵器，而且剑身之中，还封印着灵兽精魄，威力相当不弱。
“呵呵，诸位，此剑名为青雕剑，是一件中品灵器，其中封印了一头实力堪比融天境的青光雕的精魄，大家应该知道，青光雕速度极快，全速下的青光雕，就连化天境的强者都难以捕捉，而那种速度如今加持在此剑之上，更是令其威力倍增，如果是擅长剑器的朋友，可不要轻易的错过了。”那毕胜笑眯眯的道。
“此剑拍卖价格，一百五十万灵币。”
听得这个并不算便宜的价格，拍卖场中微微静了一下，不过很快的便是被各种声音所打破，一件中品灵器，并且还封印了青光雕的精魄，倒也是值得这个价格。
牧尘望着那喊价声此起彼伏的拍卖场，也是忍不住的苦笑一声，他在离开北灵境的时候，牧锋给他准备了一百五十万灵币，这对于牧域来说，其实已经算是不小的数目了，可眼下在这里，却仅仅只是一件中品灵器的保底价格而已。
拍卖场中，喊价声持续了数分钟后，终于是陆陆续续的减弱，最后那柄“青雕剑”，以一百九十万灵币的价格被一名削瘦的中年男子成功拍卖而得。
在成功拍卖出这件“青雕剑”后，这拍卖场中气氛也是逐渐的被调动起来，那毕胜显然对于这种拍卖极有经验，当即又是陆陆续续的取出一件件质量算得上是不错的拍卖品，大多是灵诀之类，而且等级都是在灵级上品，每一件的价格，都是过了百万。
不过这种等级的灵诀，或许对于在场的很多人来说都是不错，可对于从北苍灵院中出来的牧尘，苏萱等人而言，却只能算做一般，特别是见识了那灵诀殿收藏之丰的牧尘，更是很难将这些东西看在眼中。
“没什么好东西嘛。”苏灵儿嘀咕道，显然对这拍卖会的质量感到不是很满意。
“再等等吧，压箱底的东西都会放在后面呢。”苏萱倒是不急不躁，微笑道。
牧尘也是点点头，他看了一眼前方那三大势力的人，他们都是安静的坐着，直到现在都没怎么出过手，显然都是在等待着真正的好东西出现。
“呵呵，接下来这件拍卖品有些奇特，这是一支冒险队从白龙之丘之中侥幸所得，根据我们的鉴定，这应该是一位高级灵阵师所留。”
拍卖台上，那毕胜双手小心翼翼的捧起一个玉盒，只见得那玉盒之中，有着一枚锈迹斑斑的金属铁球，铁球的表面，隐隐约约的能够见到一道道晦涩而复杂的纹路，但让得众人疑惑的是，从这上面，他们并没有察觉到多强的灵力波动。
“呵呵，大家可不要小瞧此物，如果我们鉴定没出错的话，这应该是只有相当厉害的灵阵师方才有能力制造的‘灵阵子’。”
毕胜笑眯眯的道：“那些能力超凡的灵阵大师，他们可以将复杂而恐怖的灵阵，以一种特殊的手段，铭刻在这金属小球之中，一旦对敌的时候，只需要将这‘灵阵子’丢出去，立即就能变幻出灵阵，以作对敌，端的是神妙异常。”
“嘿嘿，毕胖子，‘灵阵子’的确需要高级灵阵师才能制造得出来，不过这种‘灵阵子’也需要看铭刻的灵阵究竟是什么等级的，若只是随便铭刻的一级两级的灵阵，能有什么作用？”前方席位，那位土行宗的干瘦老者，瞟了一眼那锈迹斑斑的金属铁球，冷笑道。
“再有……这种‘灵阵子’需要特殊的开启手段，如果不是对这‘灵阵子’相当熟悉的人，就算得到了，也没办法将其催动。”
拍卖场中，众人闻言也是点点头，这毕胜故意含含糊糊，显然是打算挖坑让人去跳啊。
“呵呵，还是图老哥眼光毒辣，不愧是地行宗的长老。”那毕胜被揭穿，也不着恼，笑眯眯的点点头，道：“这颗‘灵阵子’年代比较久远，这上面的灵阵，我们曾经请了一位三级灵阵师观摩，但却毫无头绪，他只是说这上面的灵阵，必然是超越了他的等级，这东西其实也就是拿来一乐，当然，对于一些真有眼光的人来说，也会是一件极其厉害的宝贝。”
“话不多说，这颗‘灵阵子’，价格三十万。”
“嘘。”
他这话一落，拍卖场中顿时有些嘘声想起来，这家伙连说都说不清楚这“灵阵子”上面铭刻的灵阵的等级，竟然就敢叫价三十万一颗。
不过这拍卖场中人毕竟不少，其中也不乏一些灵阵师，他们对于这种东西却是有点兴趣，因此也是陆陆续续有人出价，但当那种价格在提到五十万一颗的时候，就基本安静了下来。
“呵呵，这位朋友出价五十万，可还有更高的价格？”毕胜笑道。
牧尘盯着那颗“灵阵子”的眼睛此时也是收了回来，眼中掠过一抹异色，他先前直接是进入了心阵状态来观察那“灵阵子”，那上面的复杂阵纹，的确超越了三级灵阵的范畴，甚至，按照牧尘的推测，或许这“灵阵子”上铭刻的灵阵，足以和他那一部分的“妖莲屠灵阵”相比。
这可是个好东西啊。
牧尘心中掠过这道想法，然后淡笑出声：“六十万。”
安静了片刻的拍卖场中突然出现这道声音，倒是引起了不少目光的注意，甚至连那前方三大势力的人都是转头看向了这边。
那名搂着两名貌美女子的白衣青年也是懒洋洋的对着牧尘那里瞟了一眼，再然后，他的神色便是微微一凝，一种炽热，突然缓缓的涌上了双目。
“极品啊。”他眼神炽热的望着那坐在牧尘身旁的苏萱，苏灵儿以及黎箐三女，心脏都是跳动了起来，三女的风情，比起他怀中的两女，简直就是超越了太多太多。
“咱们白龙城什么时候有了这种极品货色……”那白衣青年将怀中的两女推开，舔了舔嘴唇，盯着苏萱三女的眼中，满是毫不加掩饰的欲望。
“你瞎看什么呢？眼睛不想要了？！”苏灵儿倒是最先察觉到那白衣青年充满欲望的目光，当即俏脸便是一寒，冷喝道，她性子本就娇蛮，在北苍灵院中也是难缠，眼下瞧得这白衣青年这种目光，更是心头恼怒，心直口快下，自然是不会给他任何的面子。
一旁的苏萱也是眼神淡漠的看了那白衣青年一眼，却并未说话，黎箐则是丝毫不掩饰眼中的厌恶，盯着白衣青年的眼中，甚至有着煞气弥漫。
“呵呵，还是颗小辣椒，够劲，我喜欢。”
那白衣青年被苏灵儿一通呵斥，却是不怒，反而舔了舔嘴唇，手掌一挥，懒洋洋的道：“一百万灵币，这灵阵子，少爷我要了。”


第两百二十九章 白龙玉柱
“一百万？”
当那白衣青年喊成这个价格时，拍卖场中都是微微哗然了一阵，这个价格，显然已经远远的超出了这“灵阵子”的预估了。
那些目光在那白衣青年以及牧尘他们一群人身上转了转，再瞧得前者盯着苏萱三女那如狼般炽热的目光后，便是明白了过来。
在座的人，大多都是在白龙之丘混过一段时间，自然也是知道白龙城少城主白峒那好色成性的性子，这些年来，不知道手下糟蹋了多少女子，眼下这模样，显然又是看上了这三位有些陌生的漂亮女孩，这才故意出言捣乱。
牧尘的眉头也是在此时微微的皱起来，没想到原本应该是很顺利的拍卖，结果却是被这家伙给打乱了，他手头财力并不算雄厚，如果是要比拼起来的话，他显然是没办法与其争夺的。
那白衣青年瞧得牧尘皱眉，咧嘴一笑，完全是一副纨绔子弟的模样。
苏灵儿柳眉微竖，她瞧得这白衣青年那副得意模样就来气，一个小小的白龙城少城主，也敢在她面前装模作样。
“一百五十万。”苏灵儿冷声道。
拍卖场中，再度哗然，不少人都是饶有兴致的望着这一幕，看这模样，这看上去娇俏的少女，似乎也并不是什么省油的灯啊。
那前方天罡剑派，地行宗的人也是转过头，有些诧异的看向牧尘他们，旋即那天罡剑派那名中年男子以及地行宗那位枯瘦老者，眼神便是微凝的停在了身着白裙的苏萱身上，看这模样，显然是察觉到了后者的实力。
这让得他们眼中掠过了一抹惊疑之色，这女孩年龄不大，竟然实力如此强悍？这些年轻人，怕是不简单呢。
那白衣青年也是一愣，周围那些投射而来准备看好戏的目光让得他眼中掠过一抹阴沉，在这白龙城，还真没敢有人这么针对他。
“两百万。”他阴测测的看了苏灵儿一眼，道。
“两百五十万。”苏灵儿立即加价，那美目之中满是讥讽之色，这下子，倒是将那白衣青年搞得有些下不了台。
“你！”白衣青年大怒，刚欲怒喝，却是被一旁的灰衣老者按住了肩膀。
“少城主，没必要多惹事，这些人不是寻常之辈，那白裙女孩实力极强，连老夫我都胜不过，这次就算了吧，我们的目标不是这‘灵阵子’，不要节外生枝，不然不好与城主交代。”灰衣老者睁开那浑浊的双目，道。
白衣青年闻言，面色也是有些青红交替，倒是没想到这次竟然会在这么多人面前丢面子，不过对于老者的话，他也不敢随意的无视，当下只能点点头，狠狠的盯了牧尘一行人一眼，然后收回目光。
“哼，一个小小的白龙城少城主，也敢在本小姐面前嚣张。”苏灵儿见到将那白衣青年堵了回去，这才娇哼道。
“这代价可是有点高昂了。”牧尘无奈的一笑，那“灵阵子”毕竟信息不全，花两百五十万灵币来购买它，倒是有些败家了。
“谁让他眼睛不干净的。”苏灵儿小嘴一撇，旋即笑道：“那灵阵子就送给你啦，我又不是灵阵师，拿着也没用。”
“那就多谢了，现在没钱，以后再还你。”牧尘倒没矫情，他对那灵阵子的确有些兴趣，只是想着这次就欠了个人情。
“谁要你还了，我们现在是同伴，互相帮忙是理所应当的事情。”苏灵儿白了他一眼，道。
“灵儿说得也没错，这灵阵子应该也不算普通，如果你能够研究透的话，说不定对我们也会是一大助力。”苏萱微微一笑，温婉的笑容，看得周围不少都是心动不已，这般女孩，的确相当的出众，难怪连那白峒都会忍不住。
牧尘笑着点点头，也就不再多说。
场中的拍卖会依旧是在持续着，不过在继那“灵阵子”之后，牧尘倒并未再发现什么心动的东西，这让得他略微有点失望，而且那前方的三大势力，竟然也都没有拍买任何的东西，他们显然是有着极强的目的性，而且看模样，都应该是冲着某一种相同的东西而去的。
拍卖会逐渐的持续到尾声，而那气氛却是愈发的火爆，拍卖台上，那毕胜笑容满面，他不着痕迹的看了一眼前方的三大势力，旋即慢吞吞的自袖中取出一物。
而就在那一物出现的时候，牧尘能够感觉到，那三大势力的人，眼中猛的有着精芒涌动，连那一直毫无动静坐在那白衣青年身旁的灰衣老者，都是紧紧的盯了过去。
牧尘视线也是顺着望去，只见得在那毕胜的手中，出现了一根约莫两寸左右的玉柱，那柱子之上，仿佛铭刻着白龙腾飞，那白龙交缠在玉柱上，隐隐约约的，似乎能够见到，在那白龙之首，竟是有着一道模糊的人影盘坐。
嗡！
这道白龙玉柱一出现，便是爆发出嗡鸣之声，光芒大作间，竟是有着一道低沉龙吟之声响彻而起，一种无法言语的威压之感，如同水波一般，荡漾开来。
那种威压之感，很快的弥漫了整个拍卖场，顿时无数人面色一白，感觉到体内的灵力仿佛都是停止了运转，那种压迫，令得他们感到了一种发自内心的恐惧。
“那是什么？！”
“好恐怖的威压！”
“……”
各种惊呼声此起彼伏的响起着，所有人都是有些震惊的望向那白龙玉柱，这就是此次拍卖会的压箱底之物吗？
“那是什么？”苏灵儿也是好奇的看过去，这拍卖会，终于是出现了一件让她感到惊讶的东西了。
“这种灵力威压……”苏萱也是美目微凝的望着那白龙玉柱，轻声道：“恐怕是一位至尊强者遗留下来的东西。”
“至尊？！”
听到此话，牧尘，郭匈，黎箐三人心头都是微微一震，至尊所留之物？这里竟然会出现那种奇宝？
“呵呵，诸位，这道白龙玉柱，是前些时候自白龙之丘深处所发掘，经过我们的鉴定，这白龙玉柱，很有可能便是数百年前那位陨落在白龙之丘的白龙至尊所留。”毕胜双手小心翼翼的捧着那白龙玉柱，道。
“白龙至尊？！”
拍卖场中，顿时震动起来，无数人眼睛都有点泛红，谁都知道，这白龙之丘虽说陨落了无数强者，但其中最出名的，却是曾经的白龙至尊，当年的时候，这白龙至尊在整个北苍大陆，都是极强的存在，只不过在他陨落后，却是并没有任何人获得他所遗留，然而如今，终于被发现了吗？
一位至尊强者所留下来之物，足以让得他们为之疯狂。
“最近白龙之丘深处，时有异象发生，想来大家都明白，这是灵藏出世的征兆，而且这种时候，又恰逢这白龙玉柱出世，所以，恐怕此次的灵藏，极有可能，便是白龙至尊所留。”毕胜又是抛出了一个大炸弹，让得拍卖场气氛瞬间暴动，无数人呼吸都是加重了起来。
最近白龙之丘深处的那些异象，自然已经被很多人察觉，不过虽说他们知晓应该是灵藏出世，但大多都只是当做寻常灵藏，并没有太过的上心，只是打着如果出现就去试试能否获得宝贝的想法，毕竟这些年来，白龙之丘灵藏也出现过好些次了，但大多都只是普通的灵藏，但眼下看这模样，这一次出现的灵藏，恐怕极有可能是白龙至尊所留，那岂不是就是至尊灵藏了？
那种等级的灵藏，与寻常灵藏简直就是天大的区别，足以引起这白龙之丘的震动。
听得周围的那震动哗然声，牧尘他们也是面面相觑。
“不是说只是‘通天灵藏’吗？怎么变成至尊灵藏了？”郭匈愕然的问道。
苏萱也是微蹙着柳眉，道：“看来我们情报有些错误啊，这次倒是要变得麻烦起来了，如果只是‘通天灵藏’的话，我们应该能够很顺利，可一旦是至尊灵藏的话，恐怕会引来众多强者，甚至连这三大势力都会倾力来抢，到时候，大战难免。”
他们虽说实力也不弱，但毕竟还是有些势单力薄，要凭借五人之力对抗这些势力强大的地头蛇，还是有些棘手的，而且，这白龙之丘中，还有着众多实力强横的冒险团，那些人，也个个都不是省油的灯。
“也不一定就是至尊灵藏吧？说不定是这胖子为了拍出高价，故意这样说。”苏灵儿嘀咕道。
“也有着这种可能。”苏萱微微点头，旋即抬起美目望向拍卖台上那白龙玉柱，道：“先静观其变看看吧。”
郭匈他们点点头，眼下也只能如此了。
牧尘也是凝神望向拍卖台上的那白龙玉柱，再瞧瞧那三大势力紧张的目光，心中却是感觉恐怕那毕胜放出来的消息，十有八九都是真的，这次白龙之丘出现的灵藏，可能还真是那位白龙至尊所留……
“这次的任务，倒是要生些波折了。”


第两百三十章 竞争
伴随着那白龙玉柱的出现，整个拍卖场都是在此时陷入了一片沸腾中，那一道道炽热的目光，紧紧的盯着白龙玉柱，虽然毕胜并没有说得太清楚，但显然，如果此次白龙之丘出现的灵藏真是至尊灵藏的话，那么说不定这白龙玉柱，就会是其中的关键之物。
得到了这白龙玉柱，是不是就是说，将会增加获得至尊灵藏的成功几率？
不少人眼神滚烫，眼中满是贪婪，至尊灵藏，如果能够获得的话，那必然能够让得他们的修炼从此一步登天，如果能够得到白龙至尊的传承的话，他们更是只需要短短的时间，就能在这北苍大陆中，冲天而起！
“呵呵，这白龙玉柱，与白龙至尊是定然脱不了关系，但至于真正有什么作用，这个我们也不是特别的清楚，只能让拍买获得者去研究了。”拍卖场上，那毕胜笑眯眯的道。
“现在开始拍卖此物，起拍价格，三百万灵币。”
毕胜大手一挥，手中那白龙玉柱微微举起，那种光芒席卷开来，犹如是笼罩了整个拍卖场，那种若隐若现的威压，令得拍卖场中的空气都是有些凝固的迹象。
“三百五十万。”
那身着白衣的白峒最先出声，显示出他们白龙城对此物势在必得的决心。
“四百万。”
不过这一次，白龙城显然并没有那么容易得手，就在白峒声音刚落时，天罡剑派那位眼神冷锐如刀锋般的中年便是出声紧随。
那白峒闻言，顿时投去恶狠狠的目光，但对于他的目光，那中年人却是未曾理会，眼睛只是盯着那白龙玉柱，白龙城虽然也算是势大，但他们天罡剑派也不怕他们。
“四百五十万。”而就在白峒眼神凶恶时，那地行宗的黄袍老者，也是嘴角一裂，露出一口大黄牙，笑眯眯的道。
拍卖场中，众人见到这三大势力的阵仗，顿时失望的叹了一口气，他们明白，想要与财大气粗的三大势力相争，显然是没那实力了。
苏灵儿似乎也是被那白龙玉柱提起了好奇心，竟也是打算喊价，不过却是被牧尘阻拦了下来。
“干嘛啊，如果我们获得那白龙玉柱的话，说不定就能获得至尊灵藏了。”苏灵儿小嘴一撅，道。
“那玩意现在是个烫手山芋，拿不得。”牧尘微微摇头，道。
如今不知道多少人盯上了那白龙玉柱，如果被他们在这大庭广众下拍卖到手的话，恐怕一出这拍卖场，就会受到无数跟踪，到时候别说去寻宝了，一出城，麻烦就得源源不断的涌来，而以他们这五人阵容，显然是没办法应付的，即便苏萱拥有着化天境的实力，也不可能将所有人都震慑下来。
“嗯，牧尘说得没错。”苏萱也是轻轻点头，瞪了撅着小嘴的苏灵儿一眼，道：“少乱来，不然下次不带你出来做任务了。”
被苏萱这么一恐吓，苏灵儿这才缩缩小脑袋。
“现在你怎么看？”苏萱看向牧尘，微笑着问道，她看得出来，虽说牧尘年龄与苏灵儿相仿，但做事却是极为的老练，丝毫不下他们这种经常外出历练的老生。
“静观其变吧，如果这白龙玉柱真的与此次出世的灵藏有关系，到时候必然会有一场激烈争夺，我们势单力薄，只能暗中寻找机会，一旦成为众矢之的，怕就只能立即放弃任务，不然的话，损失会极为的惨重。”牧尘沉吟道。
一旁，郭匈也是点点头，那黎箐倒是多看了牧尘一眼，没想到这个新生，的确是有两把刷子。
苏萱螓首轻点，望向前方开始为那白龙玉柱争夺的三大势力，淡淡一笑，道：“那现在，我们就先看一场好戏吧。”
牧尘也是一笑，视线看向前方，短短数分钟的时间，那白龙玉柱的价格，已经是被白龙城的少城主抬到了六百万灵币，这个价格，已经极其不低了，如果是在北灵境的话，他们牧域都一下子拿不出这么大的一笔财力。
“七百万。”当价格被抬到六百万时，那天罡剑派的中年人眼神则是有点阴沉下来，他目光微微闪烁，旋即再度低沉出声，价格瞬间飙涨了一百万。
拍卖场中，有人暗暗咂舌，看来这天罡剑派同样是有备而来啊。
七百万的价格一出来，就连那白龙城与地行宗都是安静了一下，旋即那白龙城少城主与身旁那灰衣老者对视一眼，冷笑道：“陈坤长老，还真是有魄力啊。”
“不敢和财大气粗的白龙城比。”那被称为陈坤的中年男子淡淡一笑，道。
“这白龙玉柱，我白龙城此次势在必得，你们若是相争，我白龙城奉陪到底便是了。”那白峒冷笑一声，大手一挥：“八百万。”
听到这个价格，那天罡剑派的陈坤眉头也是皱了起来。
“呵呵，既然白龙城底气这么足，那我地行宗就再来加一把吧。”那一身黄袍的老者，嘿嘿一笑，道：“九百万，这个价格若是你白龙城能超过去，这白龙玉柱，我们便不要了。”
“九百万啊……”
整个拍卖场都是在此时爆发出阵阵感叹声，不愧是白龙丘方圆千里之内最强横的三大势力啊，这种价格，也只有他们喊得出来了。
他们可还记得，这座拍卖场一年之前，即便是出现了一部准神级的神诀，也不过只是拍卖出一千多万的价格，而现在，光是这一道还不知道具体作用的白龙玉柱，就即将要达到千万的价格了。
“该死的黄土老怪。”白峒狠狠的看了一眼那黄袍老者，有些咬牙切齿，虽说他们白龙城有些底蕴，但一千万的价格，对于他们而言，也不算低了，不过为了那白龙玉柱，他们却是必须得跟上，他爹下过死命令，不管付出什么代价，都必须将这白龙玉柱弄到手。
“一千万！”
白峒站起身来，喝声响起，顿时令得满场倒吸了一口凉气，这白龙城有必要这么拼命吗？花一千万灵币去买一道还不知道作用的东西。
一千万灵币，足以当得上白龙城半年的收入了吧？
“真是舍得啊。”郭匈也是咂了咂嘴，对这白龙城花这种代价感到有些惊诧。
牧尘也是点了点头，一千万灵币，他们牧域一年的收入都达不到这个数。
拍卖场中，随着那白峒一千万的天价砸下来，就连那天罡剑派以及地行宗的人都是哑了火，这种价格，显然已经达到了他们的极限，关键是他们能够感觉到白龙城的那种决心，这让得他们明白，极限拼下去，也是于事无补。
拍卖台上，毕胜笑眯眯的望着这一幕，等了片刻，见无人再加价，这才举起拍卖槌，吆喝三声后，重重落锤。
而当那拍卖槌落下时，众人也是知道，这白龙玉柱，最终是落到了白龙城的手中。
“呵呵，少城主倒真是有魄力，希望这次的灵藏真的是至尊灵藏吧，不然的话，你们倒是真是要大亏了。”那天罡剑派的陈坤站起身来，冲着那白峒二人一笑，然后便是带着人径直离开。
“呵呵，白龙城这次看来是下血本了，希望我地行宗也能跟着混口汤喝吧，告辞了。”那地行宗的黄袍老者也是笑眯眯的看了白峒一眼，挥挥手，带人而去。
白峒恶狠狠的望着他们离去的身影，咬牙切齿的道：“你们就得瑟吧，总有让你们哭的时候。”
“我们也走吧。”
苏萱盈盈起身，招呼了牧尘他们一声，便是对着场外而去，在那后方，白峒望着她那窈窕玲珑的身段，却是感觉到心中有着一团火在燃烧一般，这种温婉从容的可人儿，真不知道被压在身下的时候，会不会花容失色？
而在他贪婪的视线凝聚在苏萱娇躯上时，却是突然感觉到一道犹如刀锋般的目光投射而来，他微微转头，便是见到了那站在苏萱身后的牧尘，而此时的后者，那黑色的眸子，正淡漠的将他给盯着，那眼中的冷冽，令人心头发冷。
白峒被牧尘的目光盯得面色有些不自然，当即那眼神也是阴冷下来，他唇角掀起一抹残酷笑容，伸出手掌，对着牧尘的脖子，轻轻一划。
瞧得他这种动作，牧尘眼光依旧淡漠，旋即转过头去，竟直接是将这白峒给无视掉去了。
白峒见到牧尘直接将自己的威胁给无视掉，那面色顿时有点发青，偏过头来，对着身旁那灰衣老者阴测测的道：“邱老，查一下这群家伙的底，我倒是要看看，究竟是哪里来的货色，竟然敢在白龙城跟我对着干。”
那灰衣老者微微点头，这批陌生人，不像是冒险者，而且实力又如此的强横，的确是需要调查一下来路才行。
白峒一挥衣袖，从另外一个方向对着拍卖场之外而去，他的眼神阴沉无比，他得要这些家伙知道，在这白龙城挑衅他白峒，究竟是一件多么愚蠢的事情。


第两百三十一章 白轩
夜色渐渐的袭来，最后一点点的笼罩了这座庞大的白龙城，不过即便夜色涌来，依旧无法遮掩住这座城市的火爆，沸腾的人声冲上云霄，即便是隔得远远的，依旧能够感觉到城市之中那种旺盛的人气。
今日的白龙城，显然是格外的沸腾，而这种沸腾的原因，自然是因为下午时分那从拍卖场中传出来有关至尊灵藏的消息。
至尊灵藏。
这简单的四个字，却是让得人眼睛一下子都通红了起来，因为所有人都很清楚这之中所含有的份量。
至尊，在这大千世界，才是真正强者的代名词，这种等级的存在，方才有资格成为真正的一发大陆之主，才能被称为一方巨擘。
而通天境的强者，虽说也算是极其的厉害，可想要坐镇一方大陆，让人敬畏膜拜，显然是不够的。
至于至尊强者所遗留下来的灵藏，很显然，也绝对不会是通天境强者可以相提并论的，如果谁能够侥幸的获得那至尊强者遗留下来的传承，那修炼的道途上，必然能够如获神助，摆脱平凡。
白龙之丘这些年之所以会拥有着如此旺盛的人气，几乎有一半的原因，要归咎在那曾经陨落在此的白龙至尊。
无数人为了找寻他所遗留的灵藏来到这里，但数百年来，却是无人能够找寻到，但眼下，有关至尊灵藏，终于是有了一些消息传出来，不管这种消息的真实性有多少，这也足以让得无数人眼睛通红。
这整个白龙之丘，都将会因为这个消息的传出而震动。
……
在白龙城中的一座修炼阁中，牧尘盘坐在房中，此时的他，正全神贯注的盯着手中之物，那是一颗约莫龙眼大小，锈迹斑斑的金属铁球，在那铁球表面，隐约可间一道道微小但极为晦涩复杂的纹路。
这颗金属铁球，自然便是今日苏灵儿在拍卖场拍买到手的“灵阵子”，这东西只有灵阵师才能够研究，所以苏灵儿在拿到手后就是给了牧尘。
牧尘对此则是显得极有兴趣，制造这种“灵阵子”需要对灵阵以及灵力都达到一种极其惊人的操控力，所以寻常灵阵师根本不可能将其制造出来，甚至连现在的牧尘都没这般本事。
“这灵阵子之中铭刻的灵阵，等级的确不低。”
牧尘仔细的将这颗灵阵子观摩了将近半个小时，方才面色凝重的收回目光，从那些隐约可见的阵纹来看，这灵阵子中的灵阵，起码都是达到了四级灵阵的程度，其威力，恐怕不会比“妖莲屠灵阵”弱，当然，牧尘说的是他所能够布置的那一部分“妖莲屠灵阵”，而并非是完整类型的。
牧尘如今的灵阵造诣，已经达到了三级灵阵师的程度，如果进入心阵状态的话，甚至能够接触到四级灵阵的门槛，一般说来，三级灵阵师所凝炼的灵印数量极限会达到九十九道，而一旦突破一百道的数量，就能够被称为真正的四级灵阵。
而牧尘所能够布置的那一部分妖莲屠灵阵，便刚好是一百道灵印，正好是在这个范畴之中。
当然，以牧尘现在的实力，必须倾尽全力，犹如在与李玄通交手时那般，连与九幽雀共享的力量都得催动，再加上进入心阵状态，方才能够成功凝炼出突破一百数量的灵印，将那“妖莲屠灵阵”给布置出来。
而想要犹如布置三级灵阵那般轻松的将“妖莲屠灵阵”给弄出来，牧尘估计，恐怕得等他将实力提升到融天境中期后，方才不用那样拼命。
“这灵阵子需要摸清铭刻在其中的灵阵一些规律后方才能够催动……”
牧尘眼露沉吟之色，一般说来，这种灵阵子只是在灵阵师手中才能发挥作用，因为常人就算是得到了，不清楚铭刻在其中灵阵的运转轨迹，也根本没办法将其催动，胡乱灌注灵力的话，反而会引爆灵阵子，杀人不成反伤己。
不过，就算是灵阵师，想要摸清楚这种铭刻在灵阵子之中的灵阵轨迹，也并不是一件简单的事情。
“只能慢慢摸索了。”
牧尘手掌握着那颗锈迹斑斑的灵阵子，然后缓缓闭目，心神却是逐渐的宁静下来，心静如幽潭，一种通明之感，自心中荡漾开来，那是心阵状态的入微感知。
牧尘进入心阵状态，心神则是将掌心的灵阵子包裹，一丝细微的灵力悄然的钻入其中，然后开始小心翼翼的探测着那被铭刻在其中的那种复杂灵阵。
这种摸索探测，是一种极其繁琐的事，而牧尘也是早有准备，静下心来，一点点的摸索。
……
白龙城，城主府。
在那幽深的城主府深处，一间灯光幽暗的书房之中，白峒与那位灰衣老者束手而立，而在他们的面前书桌后，一名头发花白的中年男子，正低头凝视着手中那闪烁着灵力威压的白龙玉柱。
“这白龙玉柱，的确是白龙至尊所留，看来我们的情报没错。”这中年男子手掌磨挲着白龙玉柱，突然淡淡一笑，道。
听得此话，那白峒与灰衣老者也是微微松了一口气。
“爹，此次出世的灵藏，应该就是白龙至尊所留的吧？”那白峒低声问道。
“八九不离十了。”那被白峒称为爹的中年男子自然便是白龙城的城主，白轩，在这白龙之丘千里之内，也是一号霸主般的人物。
“白龙至尊这个老鬼，他以为能够将灵藏一直的隐藏下去吗？我在这里创建白龙城，搜索了十数年，可就等着今天呢。”白轩淡漠一笑，眼中闪烁着浓浓的寒芒。
“只要能够将那件至宝搜寻到，我的任务，就算是圆满完成了，到时候也能离开这破地方，重回宫内了。”
“爹，此次那天罡剑派以及地行宗也是派了人过来，而且等到消息传回去，或许还会来一批援手。”白峒道。
“天罡剑派，地行宗……呵呵，小角色而已，在我龙魔宫当年称霸北苍大陆时，这等势力，翻手间就能抹除。”白轩眼中掠过阴寒的光：“如果不是北苍灵院这些混蛋，我们龙魔宫又怎么会落到这般境地，当年若不是白龙至尊偷走至宝反叛，再加上北苍灵院那头老杂毛，这北苍大陆，可还轮不到他们北苍灵院称王称霸！”
“哼，不过没关系，要不了多久，我龙魔宫就会东山再起，到时候，定要将那北苍灵院连根拔起！”
那灰衣老者目光一闪，道：“城主，今日白龙城来了一批陌生的年轻人，年龄不大，实力却是挺强，我暗中调查过，发现他们正是来自北苍灵院。”
“哦？”白峒眉头一挑，旋即咧嘴狞笑起来：“原来是北苍灵院来的人，难怪这么嚣张呢。”
“北苍灵院的人？”那白轩眉头则是一皱，道：“他们来这里，莫非也是因为至尊灵藏不成？难道北苍灵院知道这里所隐藏的东西？不可能啊！”
“看情况不像，不然来的就不只是这么一支小队了。”
那灰衣老者摇摇头，道：“他们之中，那白裙女孩，应该便是北苍灵院天榜排名第三的苏萱，实力恐怕处于化天境中期，相当的厉害，另外一位郭匈，黎箐，也是天榜前三十，处于准化天境的层次，其余两人，倒是信息不多，不过实力也只是一般，不足为惧。”
从这灰衣老者所言，竟是对北苍灵院内的消息极为的了解。
“化天境中期么……”那白轩手掌磨挲着白龙玉柱，这北苍灵院培养学员的确有一手，如此年龄，却是拥有着这般惊人的实力。
“爹，我们怎么办？北苍灵院的人竟然敢到我们的地盘来，可不能放过了，而且万一到时候他们将一些消息传回了北苍灵院，再引来一些北苍灵院真正强者的话，那对我们可是大为的不利，说不定多年的准备都得化为流水。”那白峒舔舔嘴巴，声音阴寒，但那眼中却满是欲望之色。
“少城主倒说得没错，这些北苍灵院的学员，的确是个不稳定的因素。”灰衣老者也是点点头，道。
白轩双目微眯，道：“那苏萱的实力不弱，若是强行动手的话，就怕反而被她溜掉，到时候惹来大麻烦。”
“城主，那五人小队中，那实力仅是融天境后期的小丫头，正是苏萱的亲妹妹，若是我们能够将其抓住的话，那苏萱怕也是只能投鼠忌器，到时候，还不是任由我们拿捏？”灰衣老者低声道。
白轩闻言，这才淡淡一笑，缓缓点头，手中的白龙玉柱重重的点在书桌上，发出低沉之声。
“那就将这些不稳定的家伙解决掉吧，记得，不要在白龙城中动手，免得到时候惹来北苍灵院的注意。”
白轩笑笑，露出森白的牙齿，透着森冷的寒气。
“等他们一出白龙城，然后，派出龙魔卫，将他们尽数杀了吧，反正这些年来，北苍灵院已经不知道有多少学员死在我们龙魔宫手中了……”


第两百三十二章 白龙之丘
翌日，尚是清晨时分，苏萱，牧尘一行人便是出了白龙城，直奔白龙之丘而去，虽说白龙城是白龙之丘附近最大的城市，但为了避免被白龙之丘内的灵兽骚扰，所以两者之间，依旧还有着一段还算遥远的距离，因此牧尘他们，也是得尽快的启程。
而伴随着他们离开白龙城，并且对着白龙之丘赶去时，他们方才能够感觉到当那“至尊灵藏”的消息被发布出来后，究竟是带来了多么巨大的影响。
在那通往白龙之丘的大道上，几乎是被浩浩荡荡的一波波人马给占据，甚至连那天空上，都是时不时的有着众多身影闪掠而过，那方向，同样是赶往白龙之丘。
牧尘他们见到这一幕，也是有点无奈，原本还以为会是一次安静的探宝，没想到结果却搞得动静如此之大。
“我们抓紧时间吧，趁天黑之前赶到白龙之丘，寻找落脚之点，不然晚上在白龙之丘中胡乱闯动，极容易引来灵兽攻击。”苏萱轻声道。
牧尘他们闻言皆是一点头，旋即都是展动身形，自天际之上，疾掠而过。
而在他们对着白龙之丘赶去时，却并未察觉到，在那遥远的后方，有着一些阴冷目光锁定着他们。
这一路而来，牧尘他们中途并未有丝毫的停歇，所以当黄昏来临前，他们便是见到了那白龙之丘的边缘。
那是一片连绵起伏，近乎看不见尽头的山脉，其中万丈山峰冲天而起，插破云霄，天际之上，云雾缭绕，时不时的有着种种惊天兽吼之声传出，掀动着天地间的灵气。
不过即便是如此巍峨的山脉，依旧是无法掩盖住那自大地中升腾起来的一种惨烈气息，那是因为数百年前发生在这里的一场惊天大战所留，无数强者，陨落在此，化为累累白骨。
“不愧是曾经陨落了一位至尊的地方啊。”牧尘他们站在远处的山峰，望着那白龙之丘内荡漾的惨烈之气，感叹道。
“灵藏出世的地点，正好处于白龙之丘的最深处，那里遍布着灵兽，甚至还有着不少天阶灵兽的存在，当然，除了这些灵兽，我们还得注意其他前来白龙之丘探宝的冒险团队，这些人都不是省油的灯，而且心狠手辣，如果真是触犯到了他们的利益，他们可不会理会我们是从哪里来，只要能有利益，那下手绝对不会留情。”苏萱凝视着那煞气腾腾的白龙之丘，这地方，可不是什么善地。
“所以此番进入白龙之丘，大家务必同心协力，不准私自行动。”苏萱说着，却是看向了苏灵儿，美目轻瞪，道：“知道吗？”
苏灵儿撅撅小嘴，这是在专门针对她吗？她有这么不靠谱吗？
一旁三人见状，也是忍不住的一笑。
“动身吧，准备在白龙之丘寻一处安全的落脚点。”苏萱玉手轻挥，娇躯率先掠出，直接是对着那有着煞气弥漫的白龙之丘疾掠而去，在其后方，牧尘四人也是立即跟上。
随着他们进入白龙之丘，顿时感觉到一股淡淡的阴寒之气笼罩而来，这是因为白龙之丘那种煞气所致，若是任由煞气入体，将会侵蚀肉体，所以一般进入此地的人，大多都是会时刻运转着灵力，驱逐着那些钻进体内的煞气。
牧尘一行小队迅速的自白龙之丘掠过，沿途也是遇见了不少冒险队伍，那些经常在刀口舔血的冒险队伍，一见到牧尘他们这支小队，眼睛顿时亮了起来，一道道目光，忍不住的在苏萱，苏灵儿，黎箐三女娇躯上游荡着。
这些人，平日里哪能见到这般漂亮的女孩，如今瞧得了，自然是有些心痒痒。
不过虽说心痒痒，但这些冒险队伍也毕竟不是瞎子，特别是他们队伍中的领头等人物，盯着苏萱等人的眼中则是充满着戒备与忌惮，厉喝着让那些队员各自都将眼睛放亮点，不要去得罪一些麻烦的人。
也正因为如此，虽说苏萱他们一行人有点招人注意，但终归没有出现什么麻烦，再加上现在他们还处于白龙之丘外围，厉害的灵兽也是极少，所以待得天色渐暗时，他们也已寻好了落脚之地。
小小的营地在一片空旷而偏僻的林间铺开，篝火升腾，淡淡的火光驱散着黑暗。
“今夜的话，便先让郭匈守夜吧，不过大家也切记，不要放松警惕，在这种地方，任何危险都可能会出现。”火光映照着苏萱那温婉美丽的脸颊，她微微一笑，道。
牧尘他们也是点点头，来的这一路上，他们就已经瞧见了不少实力不弱的冒险团队，虽说顶尖实力不及他们，但胜在人数多，而且个个都是常年刀口舔血的狠角色，万一有冲突的话，也会是个比较麻烦的事情。
苏萱在吩咐完毕后，便是带着苏灵儿入了帐篷，牧尘与郭匈略作交谈，也是回了帐篷，继续摸索昨日得到的“灵阵子”，经过一夜的摸索，他对于那灵阵子中铭刻的灵阵，隐隐的也是有了一些头绪，想来再给他一些时间，应该就是能够掌控这灵阵子的催动之法了。
而随着篝火升腾的小小营地逐渐的变得安静时，在距此处颇有些距离的一处小山坡上，一批黑影犹如黑夜中的幽灵般的出现。
在那最前方，身着白衣在黑夜中有些显眼的白峒眼中噙着冷笑的望着那个方向，旋即语气阴寒的道：“邱老，都准备好了吧？”
“已准备妥当。”在其后方，那被称为邱老的老者用沙哑的声音道。
“那就动手吧，按照计划行事，记得，可别伤了我的小美人们。”白峒舔了舔嘴唇，眼中有着赤裸的欲望在升腾着。
“是！”
在白峒身后，那一批幽黑身影顿时低沉应道，旋即只听得破风声响彻，他们犹如黑夜中幽灵，悄然的掠出。
白峒站在山丘上，目光阴寒的望着那个方向，冷笑道：“北苍灵院，哼，这支龙魔卫手中杀的北苍灵院的学员，已是不下三十人，眼下看来又是要多上几条性命了。”
“这一次，我看你们如何能逃！”
……
安静的营地中，郭匈盘坐，那警惕的目光，却是不时的扫过那些幽黑的森林中，他的手掌，随时都是紧握着一柄黑色长刀，周身灵力翻涌。
“嗯？”
突然间，郭匈眼神一凝，雄浑灵力陡然自体内爆发而开，手掌一握，那黑色长刀便是带起一道凌厉刀芒怒劈而出。
铛！
黑色刀芒劈出，只听得金铁之声响起，一柄黑色长矛竟是被生生的劈裂而开。
“谁？！”
郭匈霍然起身，对着那黑暗的森林深处厉声喝道。
帐篷也是在此时被陡然掀开，苏萱，黎箐，牧尘四人迅速的掠出，他们都只是进入浅度修炼状态，一听见外面的动静，立即便是苏醒了过来。
“有人袭击，小心点！”郭匈见到苏萱他们出来，立即沉声道。
“咻咻！”
然而就在他声音刚落的时候，只见得那黑暗森林中，突然有着无数道凌厉黑光暴射而出，那一支支泛着寒芒的长矛，蕴含着雄浑灵力，铺天盖地的对着营地暴射而至。
“哼！”
苏萱俏目中掠过一抹寒气，娇躯一动，闪掠而出，玉手一漩，只见得滚滚灵力席卷而出，直接是在其前方化为了一道约莫数十丈庞大的灵力漩涡。
嗤嗤！
那些黑色长矛冲进灵力漩涡，顿时别生生的震碎而去。
“何处宵小，鬼鬼祟祟，不敢露面！”
苏萱美目冰寒的望向那黑暗森林深处，娇躯一动，已是化为一道光影暴掠去，灵力匹练撕裂黑暗，毫不留情的轰了过去。
砰砰！
森林中，气浪翻滚，一片片的森林被震碎而去，苏萱娇躯一动，便是消失在了黑暗中，这些老鼠般的家伙，必须解决掉，不然会让人寝食难安。
牧尘他们望着苏萱追过去，都是紧守着营地，以苏萱那化天境中期的实力，谁想要对她不利显然不是一件容易的事情。
轰！
而就在他们望着那个方向的时候，突然在那远处，有着数道惊人的灵力波动冲天而起，那些灵力波动中，竟是有着两道，都达到了化天境初期的程度！
察觉到那种灵力波动，牧尘他们的面色终是略微有些变化，两名化天境初期的强者？究竟是什么人在对他们出手，竟然拿得出这般阵容？！
“我们得去帮她一把！”黎箐俏脸寒霜覆盖，她一声低喝，娇躯也是暴掠而出，郭匈见状，也是迅速跟上，同时对着牧尘二人道：“你们暂时找地方躲起来，我们解决掉那些家伙就立即回来！”
唰！
声音落下时，郭匈与黎箐的身影也是掠过黑暗森林，对着遥远处传来灵力波动的地方迅速赶去。
牧尘见状，眉头却是忍不住的皱了起来，他们这支小队，虽说人数不多，但实力却是相当强横，究竟是什么人敢对他们出手？
而且看这阵容，对方应该也不是寻常势力。
“牧尘，我们怎么办？”苏灵儿瞧得苏萱她们追过去，连忙靠近牧尘，低声道。
“不用慌，静等他们回来就行，他们应该不会追远，很快就能回来。”牧尘道。
苏灵儿点点头，小手却是忍不住的拉住了牧尘衣角，这白龙之丘中危险重重，当苏萱不在身边的时候，她自然就只能将牧尘当成依靠了。
牧尘身体却是时刻紧绷，锐利的目光紧紧的盯着四周，体内灵力运转着，随时应对任何突发的状况。
咻！
而就在牧尘目光扫视时，突然有着极端急促的破风声响起，尖锐的劲风，撕裂空气，带来刺耳的声音。
牧尘瞳孔微缩，反手便是搂住苏灵儿纤细腰肢，脚尖一点地面，身形便是倒飞出了十数丈。
嘭！
一根手臂粗壮的黑色长矛，狠狠的射在先前两人所立之地，直接是深入半米，长矛急速的颤抖着，发出嗡鸣之声。
牧尘望着那深入地面的黑矛，心头却是一惊，猛的抬头，只听得细微的破风声响起，四道黑影，便是出现在了前方的大树上，四对充满着煞气的阴寒目光，将他锁定。
“四名融天境后期？”
牧尘目光扫过那四道黑影，心头却是一震，对方究竟是何方势力？竟然能够拿出这种阵容来对付他们。
他看了一眼先前苏萱他们追去的方向，心头忍不住的一沉，这是……调虎离山吗？
对方，似乎是冲着他们两人来的！


第两百三十三章 夜袭
夜色之中，那四道人影犹如幽灵般的站在大树之上，他们全身都是包裹在黑袍之中，甚至连脸庞都是看不清楚，只有着那弥漫着煞气的眼睛显露出来。
在这四人周身，还荡漾着相当惊人的灵力波动，那种程度，竟全部都是达到了融天境后期的程度！
这般阵容，令得牧尘瞳孔也是忍不住的一缩，融天境后期，就算是放在之前见到的那些精锐型的冒险小队中，都绝对是头领级别的人物，怎么会眼下一下子出现四位？
他们这一路而来，还从未主动招惹过什么强大势力啊，怎会被这种麻烦找上门来？
“你们是谁？！”牧尘声音低沉，冷喝道，若是面对着一名融天境后期的对手，他可以不费多少力气将其战胜，但眼下却是有着四位，而且看这模样，这四人显然都是身经百战，那眼中的煞气，明显是因为杀戮过多而堆积起来的，这种对手，与北苍灵院的那些同为融天境后期的学长学姐们，完全不同！
然而，面对着牧尘的喝声，那四道黑影却是犹如未闻，只是那眼中的煞气，愈发的浓郁。
牧尘见到他们这般阵仗，心头也是愈发的沉下去，这些家伙，训练有素，根本就不是寻常的冒险团队。
“杀！”
一道冰冷的声音，突然自一道黑影嘴中传出，旋即那四人竟是齐齐暴掠而出，他们手掌一握，黑色长矛闪现手中，灵力奔腾，直接是化为铺天盖地的凌厉矛影，对着牧尘二人笼罩过去。
牧尘见这四人动手这般干脆，神色也是微变，他手掌一握，黑光凝聚，九级浮屠塔浮现出来，迎风暴涨。
铛铛！
众多矛影狠狠的暴刺在九级浮屠塔上，却只是令得浮屠塔微微颤动，塔身之上，甚至连痕迹都未曾落下。
唰！
不过这四人也不是善类，一见到牧尘防御强横，其中两人身形一转，那矛头便是绕过牧尘，快若闪电般的对着那被牧尘护在身后的苏灵儿而去。
苏灵儿见状，玉手急忙握上腰间火红长鞭，玉手一抖，长鞭便是犹如火蟒般呼啸而出，带起滚滚灵力，与那两道攻来的矛影硬憾在一起。
砰砰！
狂暴的灵力席卷开来，周遭巨树直接是被生生震断而去，而那两道幽灵般的黑影则是趁此掠出，贴近苏灵儿，矛尖带起点点寒芒，直奔苏灵儿周身要害。
面对着两名同为融天境后期的对手联手进攻，苏灵儿几乎是顷刻间便是落入了下风，而且她的攻势狠辣程度根本无法与这两人相比，因此一时间，竟是险象环生，那俏脸都是有点发白。
咻！
两点森寒矛光陡然掠出，竟是在此时穿透了苏灵儿那火红长鞭的封锁，犹如奔雷般点向后者双肩之处，那等劲风，凌厉无匹。
苏灵儿也是被对方那狠辣攻势惊得气势锐减，急急后退，旋即娇躯一震，已是贴在了树干上，俏脸异常的苍白。
铛！
不过，就在那矛影即将刺中苏灵儿时，一座九级浮屠塔从天而降，直接是将苏灵儿笼罩而进。
叮！
蕴含着惊人灵力波动的黑色长矛，重重的点在那九级浮屠塔上，但却是被那荡漾的一层层黑色光晕化解而去。
黑色光塔迅速缩小，一道人影从旁掠出，一把便是将苏灵儿纤细腰肢揽进怀中，身形犹如狡兔一般掠出，冲进黑暗的森林中。
“追！”
那四道人影见状，顿时厉喝出声，迅速的追了过去。
牧尘抱住苏灵儿，身形自森林中疾掠而过，他低头看了一眼怀中那俏脸苍白，还流露着心悸之色的少女，道：“没事吧？”
苏灵儿摇摇头，道：“谢谢你了……我们现在怎么办啊？”
对方有四名融天境后期的强者，而他们两人，一个虽说也是融天境后期，但苏灵儿少经杀伐，战斗经验不足，恐怕连对方一人都打不过，牧尘的话，虽然手段不少，可眼下毕竟不再是光明正大的单打独斗，对方想来也不会给牧尘任何准备的时间。
他们的局势，极其的不妙。
“我们能拖到等姐姐他们赶过来吗？”苏灵儿低声道，如果苏萱他们也在的话，对方这四人倒是不足为惧了。
“对方都是一些老手，目标极为明确，先前故意将你姐姐他们引走，为的就是先对我们出手，想来他们是想抓住我们后，令得你姐姐他们投鼠忌器。”牧尘身形犹如猎豹般的掠过森林中，声音低沉的道。
“我带着你，恐怕很快就会被他们追赶上来。”
苏灵儿闻言，眸子中顿时流露出焦急之色：“那怎么办啊？”
“我得先把你放下。”牧尘瞥了一眼后方，那里四道人影正在快速的追过来。
“啊？”苏灵儿一愣，旋即俏脸便是雪白起来，那漂亮的眼睛中竟是有着雾气升腾起来，她抓住牧尘的衣衫：“牧尘，你混蛋！你把我放下来，我才没稀罕你救！”
牧尘见到她那面色，顿时哭笑不得起来，无奈的道：“你想什么呢，我带着你终归会被追上，所以只能将其藏起来，由我引走他们，然后你迅速找到你姐姐他们。”
苏灵儿俏脸通红，但这时候也顾不得这些，急道：“不行，你一个人引走他们太危险了。”
那四人的厉害她刚刚也见识过，煞气腾腾，下手狠毒，绝对不是北苍灵院里与学长学姐们切磋时可比了。
“我自有分寸。”
牧尘摇摇头，语气中有着不容置疑的味道，旋即他身形掠过，手掌一吸，便是从草丛中吸过了一把绿色的草叶，然后飞快的捏碎这些草叶，将那些带着点点异味的草汁洒在苏灵儿娇躯上。
“这些汁液能掩盖你身上的味道，等会我会将你丢出去，到时候你立即潜藏起来，压制住灵力波动，他们就发现不了你。”牧尘做完这些，立即说道。
苏灵儿见到他以一种极端熟练的手法做完这些事情，也是有些发愣，她微微抬头，趁着薄薄的月光下，能够见到牧尘那俊逸的脸庞，只不过此时的他，脸庞上布满着冷冽，再没了平日的温和，那种锐利之色，犹如一柄被打磨得异常锋利的长剑，悄然的露鞘，散发着锋芒。
“牧尘，这是我在北苍灵院灵值殿中换来的一柄中品灵器，你先用着。”苏灵儿取出一柄长剑，长剑呈现暗青色彩，隐约有着相当凌厉的剑气自剑鞘中散发出来。
牧尘也是点点头，他一直没有什么灵器，眼下虽然是仓促获得，但至少也能勉强增加一些战斗力了。
“小心了。”
牧尘速度陡然加快，身形一转，便是斜冲而出，在身形没入黑暗的瞬间，他将怀中的苏灵儿立即抛了出去。
而苏灵儿身在半空，小蛮腰一扭，也是悄然的掠上一颗大树，然后将身子潜藏进了茂密的树叶之中，体内运转的灵力，也是迅速的压制了下来。
她紧张的望着下方，那里，很快的便是有着四道幽灵般的黑影紧随而至，他们来到此处，身形微顿，视线一扫，然后便是立即对着牧尘远去的方向追杀而去。
“快点，那边要拖不住了，我们必须尽快解决掉这两人！”随着他们的远去，苏灵儿还能隐约的听见一些低沉的声音顺着风声传来。
苏灵儿并没有立即就跃下大树逃离，而是一直潜藏在茂密的树叶中，她知道，牧尘这是冒了极大的危险方才让得她安全，她可不能再莽撞，让得牧尘的计划失败。
“牧尘，你要小心啊！”
苏灵儿小拳头紧握着，美目望着牧尘以及那四道幽灵般身影消失的地方，美目中满是紧张与担忧之色。
唰！
她再度等待了好半晌，待得终于一切都平静后，方才矫健的跃下，然后对着营地的方向迅速掠去。
“牧尘，你可要坚持住，我马上去找姐姐他们来救你！”
幽暗的森林中，牧尘身形犹如阴影中黑豹，悄然掠过，他的手掌，缓缓的握上腰间的青色长剑，他视线瞥了一眼后方，那里的破风声愈发的急促，四道黑影，若隐若现的追踪而来。
“跟来了吗？”
牧尘轻声自语，旋即他伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，那黑色的眸子中，竟是在此时有着一点点的猩红涌出来，此时的他，看上去犹如一头即将进行扑食的凶狠豺狼。
“好久没有这样的动手了，既然你们穷追不舍，那就让我们来看看，谁才是真正的猎人吧！”
牧尘唇角掀起一抹亢奋的弧度，那种猎杀的冲动，可是被他压抑许久了啊，在北苍灵院他得维持着一个学员的身份，但在这里，他却再没了任何的顾忌！
月光从林间缝隙中照耀下来，在少年那俊逸的面庞上形成一片有些森冷的光弧，他的侧脸，在此时显得一片漠然。
接下来，那灵路中的血祸者，也该展露出属于他的獠牙了。


第两百三十四章 反杀
唰！唰！
森林之中，四道幽灵般的黑影以一种极为迅猛的速度掠过，他们的眼神，犹如恶狼一般紧紧的盯着不远处的前方，那里，隐约的能够见到一道身影正在狼狈的逃窜。
“看你往哪跑！”
四人心中都是冷笑出声，旋即陡然加快速度，他们已经是能够见到那道身影开始有些慌乱，步伐也是紊乱了许多，显然是因为恐惧所致。
而一旦在这种追杀中无法保持冷静，那结果，已经不言而喻。
这四道黑影眼中掠过残忍的光芒，这些北苍灵院的学员，虽说天赋的确极好，但可惜的是，生死交战中，天赋可没有什么作用，那股毫不留情的杀伐以及敏锐的直觉，方才是能够决定一场生死决斗的主要因素。
唰！
他们心中掠过这些噙着不屑的想法，然后便是见到前方那道狼狈身影再度转弯，消失在了视线中，当即他们立即紧随而上。
他们的身形，飞掠过茂盛的树丛。
然而，就在他们的身形刚刚出穿越过那树丛，茂密枝叶带来的阴影从眼瞳中退散而去的瞬间，一道鬼魅般的影子，竟是从前扑来，一头便是撞进了一名黑影怀中。
突如其来的变故，让得这四道黑影眼神都是一变，那被撞入怀中的黑影仅仅只是怔了瞬息时间，便是猛的厉喝出声，手中黑矛几乎是条件反射般的便是对着冲进怀中的人影暴刺而去。
“嗤！”
不过就在他长矛刚刚刺出的霎那，一柄蕴含着雄浑灵力的锋利长剑，已是自其心脏位置狠狠的穿刺了进去，剑尖从其后背穿透，鲜血滑落。
那道黑影的眼瞳在此时急速的放大，他有些难以置信的望着那在他怀中露出一张冷冽面庞的少年，后者的眼神，异常的冷漠，犹如弥漫了寒冰。
他无论如何都想不到，那被他们追杀得犹如丧家之犬一般只能埋头逃命的少年，竟然会在这种时刻，猛的回头，一记出人意料的回马枪，打破了他们所有的警惕。
并且，这少年出手狠辣的程度，比起他们，尤要胜之，这一剑之下，洞穿他的要害，顷刻间便是断绝了他的生机。
“他是故意的！”
在视线黑暗的时候，少年那漠然的眼神成了最后的画面，那种眼神，哪里会是一个被追杀得慌不择路的少年所能拥有的？
原来，这个少年，一直是在布置假象，让得他们这些老手都是失去了一些警惕，从而暴起反击！
干净利落，没有丝毫的拖泥带水。
“你！”
这一切，几乎是发生在电光火石间，就在另外三名黑影发现这一幕时，牧尘手中的剑，已经洞穿了那黑影的心脏。
那三人暴怒，眼神阴沉，手中长矛几乎是立即化为凌厉攻势，对着牧尘周身要害笼罩而去，这小子，竟然敢当着他们的面杀了他们的同伴，如何能够让他再离去！
面对着三人的含怒出手，牧尘反手抽出长剑，灵力运转，手中青光长剑便是爆发出凌厉剑光，将那道道矛影，尽数的抵御而下。
咻！
不过这三人配合相当默契，一点寒芒，依旧是突破牧尘的防御，直奔他胸膛。
牧尘手掌一拉，那先前被他所杀的黑影便是拖入怀中，形成肉盾。
嗤！
锋利的长矛，在雄浑灵力的包裹下，直接是洞穿了那黑影的身体，矛尖刺出，也是在牧尘胸前划出了一道血痕。
牧尘眼神冰冷，一脚踢出，那尸体便是顺着长矛射出，重重的砸向了那名黑影人。
黑影人眼神狰狞，一拳轰出，狠狠的落在那尸体上，狂暴灵力喷发间，竟直接是将那尸体震得血肉模糊而去。
嗤！
不过就在他一拳震碎尸体的时候，寒芒自那尸体胸间闪烁，一柄被黑色灵力所覆盖，甚至还有着一点点诡异黑炎跳动的剑尖，陡然自尸体胸前洞穿而出，快若闪电般的刺向那黑影人咽喉。
这般攻势，来得太过的迅猛，太过的凌厉，就连那黑影人心头都是一骇，一拳轰出，滚滚灵力奔涌，竟是有着狰狞龙吟响起，那雄浑灵力化为一道怒龙灵拳，轰向那燃烧着黑炎的凌厉剑光。
“嘭！”
两者狠狠的碰撞在一起，黑炎猛的席卷而出，竟然直接是将那拳风之上所蕴含的狂暴灵力迅速的燃烧而去。
唰！
剑光洞穿拳风，在那道黑影人惊骇的目光中，毫不留情的劈在了他拳头之上。
剑光掠过，鲜血溅射，那家伙的五指，都是在此时被生生的削下，鲜血直流。
牧尘所修炼的灵力霸道，再加上黑炎之力以及苏灵儿给予的这柄中品灵器，那等威力，自然不是寻常攻势就能抵挡。
“啊！”
那黑影惨叫一声，左手紧握的长矛也是狠狠的刺向了牧尘的咽喉，竟是要拼个两败俱伤。
叮！
不过此时已是因为这记出其不意的回马枪而大有收获的牧尘，自然是不会愿意被他拼成重伤，手腕一抖，长剑掠回，双指紧夹剑尖，剑身倾泻，正好是挡在了那泛着寒芒的矛尖之上。
火花溅射。
牧尘的身形则是在此借助着那股推力倒飞而出，犹如黑夜中的蝙蝠，落进黑暗森林中，眨眼间便是消失不见。
“该死的小子！”
那三人望着落到他们面前的那冰凉尸体，眼中充满了暴怒，他们四人都是融天境后期的实力，而且个个惊艳丰富，若是联手的话，就算是一名化天境初期的强者都能够抗衡，没想到眼下，竟然被一个不过融天境初期的小子一记回马枪杀得这般狼狈。
不仅损失一人，而且其中一人还被废了一只手，战斗力锐减！
“不能放过他！”
三人厉声道，特别是那被牧尘废了一只手掌的黑影人，眼睛都是变得狰狞了起来。
三人对视一眼，几乎是同时间暴掠而出，只不过这一次，他们却是紧绷了身体，将灵力运转到极致，随时警惕着前方的反击。
经过先前那闪电般的交手，他们已经是明白过来，这个看上去年龄不大的少年，绝对不是善类，不仅眼光毒辣，而且出手也是极其的凶狠，下手干脆利落，毫不拖泥带水，这种手段，绝对不像是那些生死搏杀经验极少的北苍灵院的寻常学员。
若是再心怀小觑，恐怕今夜，他们都得折在此处。
牧尘在森林中急速的掠过，他只是淡淡的瞥了一眼胸口上的血痕，只是皮外伤，并没有什么大碍，先前的回马枪相当的成功，看来他之前的佯装也是颇有些效果。
他看了一眼后方，那三个家伙，此时应该谨慎了许多，不过这样的话，他们的速度也会有所减缓，这倒是给了牧尘更多的时间。
“接下来就让我们来看看，谁才是真正的猎手吧。”
牧尘低语一声，他看了一眼前方的森林，那里，隐约有着一些猩红的兽瞳，那些是白龙之丘中的灵兽。
他望着那些森林深处的猩红兽瞳，唇角也是掀起一抹笑容，不仅不避，反而是对着那个方向冲了过去。
……
夜色笼罩的森林中，三道黑影飞快的掠过，他们三人一人在前，两人在后，已是形成了一些阵型，紧绷的身体表面灵力流淌，眼神警惕的盯着四周。
“嗯？”
三人掠过，眼神突然一动，前方一人手掌一挥，而后三人便是同时的落到了一片空地上，只见得在那里，有着两头兽尸，滚烫的鲜血流淌开来，显然是刚刚被杀。
“是那小子干的。”
那被牧尘削断了一只手掌的黑影人，咬牙切齿的道：“看来他遇见灵兽的围堵了，这样他的速度也会被拉扯下来，我们得抓紧机会了。”
“嗯。”
另外两人也是点点头，旋即三人身形一动，再度追出。
在接下来的数分钟时间中，他们又是陆陆续续的见到一些刚刚被斩杀的兽尸，其中隐约还能够见到一些被咬碎的衣衫，正是牧尘所有。
从这些迹象来看，牧尘所遇见的灵兽似乎越来越多，而且他也是察觉到了后方紧追而来的三人，那行迹似乎也是被迫加快了许多，甚至连战斗痕迹都不再去抹除。
如此追赶约莫十分钟后，三道黑影的身影再度停了下来，他们望着前方的空地上，那里有着一头通体金黄的巨狮尸体，不过现在这灵兽已是身亡，在它那狰狞的大嘴中，死死的咬住一柄青色长剑。
“是那小子的。”
三人落到那巨狮尸体旁边，望着那眼熟的长剑，道。
“这家伙竟然倒霉的遇见了金炎狮，这灵兽实力堪比融天境中期，就算是我们对付起来也得费一些手脚，怪不得他连这灵器都不要了。”其中一人冷笑道。
“吼！”
而在此时，那远处的森林，竟是再度有着低沉的吼声响起，隐约的仿佛有灵力波动传来。
“他又遇见了，快，这次就能追上他了！”听到那兽吼声，三人都是一喜，道。
“嗯！”
三人都是点点头，其中两人闪身掠出，剩下一人则是上前两步，抓住那青光长剑，这是一件中品灵器，威力不弱，丢在这里也是可惜。
嘭！
然而，就在他手掌抓住那青光长剑，打算将其拔出时，那金炎狮的尸体，竟是陡然炸飞而开，鲜血溅射间，一道满身被鲜血沾染的身影犹如鬼魅般的从尸体下冲出，一瞬间便是贴近了那黑影人，旋即双指并曲，金光涌动，带起凌厉无匹的波动，在那黑影人骇然无比的眼神中，穿透了他的咽喉。
那道黑影，摇摇晃晃，最终倒地，那睁大的眼睛中，满是难以置信之色。
那道沾染鲜血的身影，则是低头将那青光长剑拔起来，缓缓的抬起头，望着那已经停下身子，转过身骇然望着这一幕的两名黑影人。
牧尘抹去脸庞上的鲜血，冲着眼前这两名黑影人淡淡一笑，那笑容落在两人眼中，犹如恶魔般的可怕。
他们已经如此的谨慎小心了，竟然还是中了这小子的诡计！
这种手段，也实在是太让人防不胜防了！
“接下来，就该你们了。”
牧尘指尖轻轻一弹剑尖，清脆的剑吟声响起，四人已被他杀两人，留下一个半残废，一个完整的对手，而这个残缺的阵容，也已经不足以再让得他继续躲避了。


第两百三十五章 一个不留
“你这个该死的混账小子！”
黑夜笼罩的森林之中，那两名黑影人咬牙切齿的望着那满身鲜血，冲着他们露出阴森笑容的牧尘，眼中也满是浓浓的杀意。
他们怎么都没想到结局竟然会是如此！
这么一个融天境初期的臭小子，不应该是被他们犹如草芥一般随手杀掉的才对吗？怎么会变成这样？他们四人可是经验极其丰富的龙魔卫，手中沾染了不知道多少血命，然而今夜，竟然会在联手追杀一个少年的时候，被他反杀两人，重创一人……
这种代价，就算是去剿杀一名化天境的强者，也不至于会这么惨吧？
“很意外吗？”
牧尘手握着那青光长剑，幽黑灵力缠绕，在剑尖处形成伸缩不定的剑芒，他笑了笑，只是在满身鲜血的沾染上，那笑容着实是有点吓人。
“我在灵路中杀过的人，你们加起来都比不上呢。”牧尘笑着，手中长剑却是指向了两人，道：“接下来，就让我们来结束掉这场滑稽的追杀吧？”
“的确是该结束了，现在我们可不会再给你任何逃窜的时间了！”
那两名黑影人阴森森的道，他们此时已是一左一右的散开，封堵了牧尘一些退路，先前他们已经尝试到了在追杀站中眼前这少年那层出不穷，让人防不胜防的诡异手段，眼下绝对不能再给他那种机会了，不然的话，谁也不知道，下次又是会什么时候继续中招。
“是吗？”牧尘一笑，手掌也是缓缓紧握了手中长剑，雄浑灵力，尽数的涌出来，犹如滚滚黑烟，冲天而起。
“杀了他！”
那两名黑影人却是不再与其说话，眼神一寒，几乎是同时间暴掠而出，手中两柄黑矛，犹如出洞毒蛇，带起狂暴无匹的劲风，席卷向牧尘。
牧尘身形也是在此时暴掠而出，剑芒涌动，其上还有着黑炎升腾，他面对着两人的联手进攻，却是并没有丝毫的退缩。
铛铛！
三人瞬间交错，狂暴灵力爆发开来，周围地面布满的枯叶瞬间被绞成粉末，一颗颗大树，轰隆隆的倒塌下来。
牧尘攻势狠辣，而且他直奔那唯一一个没有受伤的黑影人全力而去，另外一名断了一手之人，倒是被他稍微的放松了一些，看这模样，他显然是打算先拼尽力量，将那状态完好的黑影人斩杀。
不过后者显然也并非是省油的灯，融天境后期的实力施展得淋漓尽致，而且下手也是同样凌厉，招招攻势，直奔牧尘周身要害。
剑光矛影呼啸，一波波的惊人灵力，不断的在对碰中扩散开来。
叮！
牧尘眼神漠然，一剑暴刺而出，带起滚滚灵力以及燃烧的黑炎，犹如一道黑色匹练，快若闪电般的刺向那黑影胸膛，但却被后者长矛扫来，阻挡而下。
“融天境初期，也想跟我正面交锋？痴人说梦！”那黑影冷笑道。
牧尘眼神漠然，剑身一收，犹如老鹰般的凌空扑出，五指紧握，而后一拳轰出。
轰！
灵力震荡，只见得幽黑灵力犹如风暴一般飞快的在牧尘拳下凝聚，六道森罗死印，几乎是在顷刻间便是凝炼而出。
六道森罗死印一出现，这林间的天地灵气都是在此时暴动起来，而后黑色光印掠出，犹如一道划破黑夜的黑色彗星，陡然对着那黑影人暴冲而去。
“咚！”
下方的大地，都是在此时被撕裂开来，一道巨大的沟壑随之浮现。
那黑影眼中，也是在此时浮现出骇然之色，那种攻势，令得他感觉到了一种致命般的危险。
“黑煞龙矛！”
那黑影体内灵力尽数席卷而出，手掌一抖，只见得手中黑色长矛便是暴射而出，灵力暴动间，竟是化为了一头约莫数十丈庞大的黑龙，张牙舞爪的冲击而出。
嘭！
森罗死印所凝炼而成的黑色彗星没有丝毫的停顿，直接是狠狠的轰击在那黑色光龙之上，而后巨声响彻，那黑影便是惊骇的见到，黑色彗星，以一种势如破竹之势，瞬间震碎那黑龙，甚至连隐藏在其中的黑矛，都是被震飞而去。
轰！
黑色彗星洞穿黑色光龙，呼啸而来，然后便是在那黑影恐惧的目光中，将其狠狠的击中。
啊！
凄厉的惨叫声响起，大地震荡，一个巨大的深坑出现在了地面上，那深坑之中，那黑影的尸体已是变得模糊起来，瞬间气绝。
牧尘这六道森罗死印，足以抵挡李玄通的凌厉一招，如今施展出来，直接是瞬间秒杀了一名融天境后期的强者。
呼。
牧尘也是深吐一口气，气息微微一滞，这般攻势，于他而言，也是有着极大的消耗。
他凌空而立，手掌一抖，九级浮屠塔闪现而出，旋即掠向后方，将剩下那位断手黑影的攻击抵挡了下来。
牧尘缓缓转身，面色漠然的望着那眼神惊恐望着这一幕的断手黑影人，淡淡一笑，道：“看来你们这次挑错对手了。”
“你接下来，还要反抗吗？”
那断手黑影人身体微微颤抖着，那原本布满着凶气的眼中，如今也是有着一些惊骇以及惧色涌出来，今夜的事，实在是过于的让人震骇了一些。
“你究竟是谁？！北苍灵院天榜中，可没你这号人物！”那断手黑影人厉声道。
牧尘闻言，眉头倒是微微一皱，眼神冷冷的盯着眼前的人，道：“听你这话，你们似乎对我们北苍灵院的信息极其的了解啊？真不知道，你们究竟是何方鬼魅？”
那断手黑影人一惊，没想到只是一句话就让得眼前这少年起了疑心，这家伙，也太难对付了。
“不行，今夜事已难成，只能先回去报告，目标的实力估测，出现了错误！”那黑影一咬牙，手中黑矛猛的对着牧尘暴射而去，而其身形，则是倒射而出。
牧尘手中浮屠塔膨胀开来，犹如巨大的盾牌，将那长矛抵御下来，然后眼神漠然的望着对那片森林逃去的黑影人，屈指一弹，只见得那九级浮屠塔迎风暴涨，那第一级塔身处，爆发出万丈金光，一条金龙咆哮，而后直接是化为一道金光喷射而出，穿梭过森林，狠狠的轰击在那道躲闪不及的黑影人身体之上。
砰！
狂暴的冲击，将周围的巨树冲得爆裂开来，那黑影则是一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞而出，最后被震回了牧尘脚下。
唰。
青光长剑，停在了那黑影咽喉处，牧尘淡淡一笑，道：“接下来能告诉我你们究竟是从哪来的吗？”
“想让从我们嘴中撬出话来，做梦！”那黑影眼神阴森无比，咧嘴笑道：“小子，你不要得意，你们绝对一个都逃不掉！”
牧尘眼神冷漠，手中的长剑一抖，便是划破了黑影咽喉，从他的眼神中，牧尘知道他不会吐露任何的消息，既然如此，那留着也没用了。
呼。
干脆利落的解决掉这最后一人，牧尘也是一屁股坐了下来，重重的吸了几口气，今夜这番斗智斗狠，倒是让得他感觉到一丝疲惫。
“唰！”
就在牧尘解决掉这最后一人后，那远处的森林，突然再度传来破风声，牧尘一惊，急忙抓紧了手中的长剑，不过很快的，他便是放松了下来，因为他见到苏灵儿的身影。
“牧尘！”
苏灵儿落向这片空地，一眼便是看见了满身鲜血的牧尘，顿时骇得花容失色，急急的跑了过来。
“我没事。”
牧尘冲着她摆了摆手。
在苏灵儿后方，苏萱，郭匈，黎箐三人也是紧随而来，他们脸上都是布满着紧张之色，在见到牧尘还活着后，方才松了一口气。
这时候，他们方才见到此地那两具尸体，都是一愣，旋即有些震动的看向牧尘：“你把这两人都杀了？还有两个呢？灵儿说不是有四人吗？”
“都死了。”
牧尘有些摇晃的站起身来，看了看自己那满身的鲜血，无奈的一笑，道。
“都死了？”
苏萱，苏灵儿，郭匈他们面色都是一变，有些难以置信的看向牧尘：“你做的？”
牧尘转头看看四周：“这里还有其他人吗？”
苏萱四人无言，看着牧尘的目光有些怪异，据苏灵儿所说，先前追杀他们的，可是四名融天境后期的杀手，而且个个手段狠辣，经验丰富，他们这里，除了苏萱能够正面抹杀他们，恐怕就算郭匈，黎箐这种准化天境实力的人，都只能略作退避，更不可能将他们斩杀了。
但现在，牧尘竟然做到了？
“厉害！”郭匈率先对牧尘竖起大拇指，赞叹道，显然，牧尘凭借着融天境初期的实力做出这些事，让得他都是相当的佩服。
黎箐盯着牧尘的美目中，同样是布满着惊诧。
“呵呵，看来这次找你当同伴，果然是没挑选错。”苏萱也是嫣然一笑，美目有点奇特的看着牧尘，道。
“大家就别取笑我了，不过是在以命搏命罢了，没什么特别的，只是比他们更狠一点而已。”
牧尘摇摇头，道：“知道他们是什么人吗？为什么会攻击我们？这种阵容，应该也不是寻常势力能有的吧？”
苏萱手中长剑划破了那黑影尸体的衣衫，露出胸膛，只见得在后者胸膛处，竟是有着一道纹身，那纹身仿佛是一座宫殿，宫殿之下，有着一条条巨龙驮负，一种煞气，弥漫出来。
苏萱盯着那道纹身，美目中顿时有着寒芒掠过。
“果然是龙魔宫的人……”


第两百三十六章 龙魔宫
“龙魔宫？”
牧尘听到苏萱此言，眉头却是一皱，他对于这名字显然是极其的陌生，而且他们这一路而来，似乎也没得罪过什么龙魔宫吧？
“真是龙魔宫的人？”一旁的郭匈与黎箐脸色却是微微有点变化，旋即眼神微冷的道：“难怪能够有这般的阵容，而且个个手段狠辣，原来是这些家伙。”
苏萱轻轻点头，道：“先前截杀我的那批人里面，足足两名化天境初期以及三名准化天境的强者，这种阵容，白龙之丘附近千里之内，可没有什么势力能够随随便便就派出来的。”
说着，她看向眉头微皱的牧尘，微笑道：“你才来北苍灵院，自然是不曾知晓这龙魔宫，在数百年前，北苍大陆上，曾经有着一方几乎称霸了整个北苍大陆的强大势力，而这，便是龙魔宫。”
“比北苍灵院还强？”牧尘一愣，有些不可思议的道。
“倒也不能这么说，我们北苍灵院虽然坐落在北苍大陆，可却从未有着称霸之心，而且对于北苍大陆上的局势，也并未过于的插手，也正是这样，当年方才会导致龙魔宫趁势崛起，成为了这北苍大陆上的霸主。”
郭匈一笑，道：“不过这龙魔宫在成为北苍灵院的霸主后，却是依旧不曾满足，坐落在北苍大陆中央的北苍灵院，则成为了他们的眼中钉，他们知道，只有将北苍灵院也是拔除后，他们方才能够真正的成为这片大陆上的霸主，并且以此为大本营，进而进攻攻占其他相邻的大陆。”
牧尘暗暗咂舌，这龙魔宫好大的野心，称霸了北苍大陆不说，竟然还敢对北苍灵院出手。
“于是，在数百年之前，龙魔宫开始对北苍灵院展开进攻，那一战，可真是惊天动地，无数强者陨落，整个北苍大陆，都是笼罩在那种战争之中。”
牧尘神色有些震动，龙魔宫能够称霸北苍大陆，势力必然极其的恐怖，而北苍灵院不温不火的坐镇北苍大陆上千年，那等底蕴，同样是深不可测。
这两大惊天势力一旦对碰，那种战争，绝对是毁天灭地。
“那场战争，持续了数年时间，最终以北苍灵院的胜利而落幕，而龙魔宫则是溃败而去，威势大减，那些以往被他们所压制的势力也是群起而攻之，龙魔宫霸主之态，彻底烟消云散。”
苏萱盯着地面上的那些尸体，道：“不过所谓百足之虫死而不僵，龙魔宫当年虽然落败，但却并未彻底被抹除，他们依旧潜伏在这北苍大陆，休养生息，等待着时机。”
“这些年来，我们北苍灵院外出历练的学员，经常会遭遇到各种的攻击，而这种攻击，几乎有一半是来自龙魔宫。”
“每一年，那些死在北苍大陆上的学员，起码一半多，都是被龙魔宫所杀。”
说到此处，苏萱那温婉的俏脸上，也是有着寒气凝聚，显然是对这龙魔宫深恶痛绝。
“那北苍灵院没有采取什么措施？”牧尘皱眉问道。
“你应该知道，离开北苍灵院后，一切就没那么温和了，这同样是一场历练，只有经历了这些杀伐历练的人，最终才能够成为真正的强者。”苏萱缓缓的道：“北苍大陆的危险，学院早就知晓，但正是因为如此，他们方才不断的派出学员前去历练，这个世界上，想要变得强大，岂能没有付出？”
“另外，在我们北苍灵院的任务殿中，有着一个特殊的榜，名为悬赏榜，榜单上面的人，个个凶名极盛，不少外出历练的学员，都是死于他们之手，所以我们北苍灵院也是对他们发布了通缉令，只要有学员能够将他们斩杀，必能够获得北苍灵院的重奖。”
“悬赏榜？”牧尘微微一怔，这个隐藏在北苍灵院的榜单他倒是未曾听说过，显然只有那些实力达到了某个层次后的学员，方才能够具备去追杀那些悬赏榜上凶徒的资格。
“悬赏榜上的那些狠人，个个都是狠角色，甚至在北苍大陆上也不算是无名之辈，想要完成这种悬赏任务，太过的危险以及困难，所以这种悬赏任务，算是我们北苍灵院中最棘手的。”
一旁的郭匈舔舔嘴巴，道：“我记得最清楚的是，一年前轰动了我们整个北苍灵院的一件大事，那时候，沈苍生修炼出关，从任务殿中接了一个悬赏任务，而那悬赏的对象，便是在悬赏榜上高居第三的超级凶人，出自龙魔宫的绝世天才，血龙魔余渊。”
“血龙魔，余渊……”牧尘喃喃自语。
“这个余渊极其的厉害，当初北苍灵院一支二十多人的队伍外出历练，那队伍中，可是有着两名化天境初期的学长，其余人等，最差的，也是在融天境后期，这般阵容，已经殊为不弱，然而他们遇见了余渊，最后，唯有一位学姐在其余人拼命相护下逃得性命。”
“在那之后，北苍灵院也数次有厉害的学员出手试图将其猎杀，但最后尽数失败，其中两人，也是被余渊所反杀，这更增添了余渊之凶名，之后一段时间，也少有学员敢再度接他的悬赏任务。”
郭匈眼中的神色，有些尊崇：“直到后来，沈苍生出手。”
“那时候的沈苍生，可还不算是天榜第一，此前他一直贽伏，排名只是在天榜十名之外，然而那一日，待得他出关时，却是陡然爆发，一枪之力，便是直登天榜第一。”
“之后在整个北苍灵院无数学员为之震撼时，他再度接下那余渊的悬赏任务，十日之后归来，手中长枪，挑着余渊头颅，踏空而回。”
郭匈的眼神，在此时显得有些激动与沸腾，想来是响起了当初那一幕在北苍灵院之中所引起的震撼。
那一刻，所有人都是呆呆的抬起头，望着那肩扛长枪，犹如一尊不败战神一般踏空而回的伟岸身影，那种震动，无以复加。
牧尘望着眼神有点狂热的郭匈，再瞧瞧一旁，甚至连黎箐这冷美人都是微微有些恍惚失神，看得出来，那位素未蒙面的沈苍生学长，在如今北苍灵院这些学员心目中的地位极其之高。
这令得他也是忍不住的生出一些好奇之心，这位传奇般的人物，不知道究竟有着多么的厉害，比起李玄通，会强上多少？
“沈苍生，的确是个很厉害的人。”苏萱也是轻声道，如今的北苍灵院也算是天才云集，那鹤妖，徐荒等人都算是相当优秀之人，甚至还有着众多暗中贽伏，等待着某一日一鸣惊人，冲天而起的厉害人物，但不论他们如何的优秀，却始终无法撼动站在天榜最顶端的那一道伟岸如战神般的身影。
“悬赏榜上，大多都是龙魔宫的人，只有他们才会不择手段的杀害我们北苍灵院的学员。”
苏萱看向牧尘，道：“这下子，你应该知道这龙魔宫与我们北苍灵院之间有着多大的血仇与恩怨了吧？”
牧尘微微点头，看来这龙魔宫的确不容小觑啊，北苍灵院之所以会放任这种情况，恐怕除了想要学员因此而受到历练之外，或许也同样有着无法真的将龙魔宫连根拔起的原因吧。
“这一次，我们似乎也被龙魔宫注意到了。”苏萱俏脸微微凝重了一些，道：“据我所知，陨落在此地的白龙至尊，曾经是龙魔宫中的大人物，只不过后来突然叛出了龙魔宫，此番至尊灵藏出世，很有可能龙魔宫也会派遣强者前来，到时候……我们就得小心一些了。”
牧尘，郭匈，黎箐，苏灵儿四人都是点点头，也是感觉到了一些麻烦，此次的任务，看来没那么容易就能完成了。
“我们先动身吧，趁夜赶进，龙魔宫刚刚受挫，最好能摆脱掉他们。”苏萱道。
对此牧尘四人都没意见，将此地略作收拾，便是加深警惕，对着那白龙之丘深处而去。
……
而在牧尘他们对着白龙之丘深处而去时，那远处丛林中的一处山坡上，那白峒的面色，却是变得异常的铁青。
“废物，废物！这四个废物，融天境后期的实力，竟然连一个融天境后期的女孩和一个融天境初期的少年都解决不了！”
白峒望着手中的四块黑色玉片，玉片上有着龙纹，而此时，这玉片已是尽数的碎裂，显然，这四人，也已经被杀了。
在白峒身旁，那灰衣老者面色也是惊疑不定，道：“怎么可能？他们两人怎么可能杀得了四名龙魔卫？”
对于龙魔卫的实力，他很清楚，面对着这四人联手，就算是他都得耗一点时间才能解决掉，可眼下，怎么会被两个乳臭未干的少年少女尽数斩杀？
白峒恼怒的将手中的玉片捏碎，旋即眼神阴森的望着那森林深处。
“将消息传给我爹，看来我们也不用再担忧暴露了，只要得到灵藏之中的那东西，我们便是能够撤离此地，不过在撤离之前，这些碍眼的东西，可是必须全部给清除掉了！”


第两百三十七章 狮虎团
日色渐浓，辽阔无比的白龙之丘，也是再度摆脱了黑夜的笼罩，而随着黑夜的退去，那山脉之中，顿时有着无数道破风之声响起，隐约可见在那森林之中，一道道身影，犹如蝗虫过境般暴掠而过，而他们的方向，全部都是直指那白龙之丘的最深处。
那里，是至尊灵藏现世之地！
而随着这蝗虫般的人影掠过，这白龙之丘也是迅速暴动起来，无数灵兽愤怒长啸，面对着这些闯入者，它们没有丝毫留情的打算，长啸之中，狂暴的灵力冲天而起，整片山脉，仿佛都是在此时颤抖着。
啊！
在那山脉中，时不时的有着凄厉惨叫声响彻，那显然是一些倒霉家伙被灵兽撕成了碎片，而同时，也是有着更多的灵兽被那些冲掠而来的众多强者出手剿杀，庞大的身躯在滚烫鲜血溅射中，轰隆隆的倒地。
整片山脉，都是在此时出现着相同的一幕，血腥之气，冲天而起。
咻！
森林之中，牧尘五人也是在疾掠而出，此时的白龙之丘，与昨夜的宁静几乎是截然不同，那无数潜藏在此的势力以及强者，都是伴随着黑夜褪去开始显露身形，那一道道爆发而起的雄浑灵力波动，显示着这一次究竟被这所谓的至尊灵藏吸引来了多少强者。
“我们也加快速度吧。”苏萱美目望着四周，她同样是察觉到了暴动起来的白龙之丘，当即玉手轻挥，娇声道。
而随着她声音一落，五人速度几乎是瞬间暴涨，化为五道光影，掠过耸立着众多巨树的森林之中。
吼！
不过就在他们掠过一片森林时，右侧却是猛的传来咆哮之声，他们视线望去，只见得一头火红巨兽正狰狞无比的盯着他们，在其巨嘴上，竟然还有着一截断肢，显然之前已是有着人类被其所吞食，这畜生一见到牧尘他们闯入它的领地，那咆哮之声，顿时带着血腥之味，对着他们席卷而来。
“一头融天境中期的血灵兽也敢阻拦。”牧尘见状，却是一笑，手掌一握，那九级浮屠塔便是闪现而出，屈指一弹，黑塔掠出，迎风暴涨，瞬间便是化为一座巨大的黑塔，携带着可怕的力量，犹如一座山岳，狠狠的镇压在那血红巨兽庞大的身躯上。
咚！
大地都是在此时崩塌下去，九级浮屠塔狠狠的降临而下，那血红巨兽也是爆发出凄厉咆哮，竟直接是被生生的镇压而死。
苏萱他们见状，眼中也是掠过一丝讶异，这血灵兽虽然只是融天境中期的实力，但防御却是极端的强横，没想到牧尘一招便是将其给收拾了。
“咦？有宝贝！”苏灵儿只是看了一眼那血灵兽的尸体便是将视线投向前方，只见得在那片碎石地中，一颗巨岩上，竟是有着一朵暗红色的血芝摇曳生长着，一股幽香散发开来。
“血灵芝？”苏灵儿见状，美目顿时一亮，这可是挺难得的天材地宝，对于修炼，也是颇有裨益。
唰。
她身形掠出，落到那巨岩上，然后便是弯身将那朵血灵芝给摘了下来。
咻！
然而，就在她摘下血灵芝时，突然一道尖锐的破风声响彻而起，只见到一道寒光快若闪电般的暴掠而来。
“小心！”苏萱美目一凝，玉指凌空一点，一道灵力匹练射出，直接是将那对着苏灵儿掠去的寒光震碎而去。
郭匈与黎箐则是立即进入战斗状态，眼神微冷的望向寒光掠来的方向，只见得那里的森林中，人影闪掠，竟是有着约莫二十人，迅速的掠出，落到这片碎石地上。
这些人，个个手持刀剑，眼神放肆，神色中噙着丝丝凶气，一看就不是善类，应该是一支实力强大的冒险团。
在他们为首处，有着两名约莫三十左右的男子，两人模样有些相似，显然是兄弟，那眼中，都是有着凶残狡诈的光芒闪烁。
“你们干什么？”郭匈盯着这批不善之辈，冷声喝道。
牧尘的视线，同样是看了过去，旋即眉头微微一皱，这支冒险团，实力相当不弱，那领头的两名男子，竟然都是拥有着准化天境的实力，其余人等，将近八人，达到了融天境的层次，剩下的，也全部都是神魄境的实力。
这般阵容组成的冒险团，应该也算是厉害了。
“嘿嘿，几位，这血灵芝我们盯一天了，如今好不容易把附近的灵兽都给清除掉，你们就这样顺手摘了果实，未免也有些太过分了吧？”那冒险团中，一名精瘦的男子，眼睛忍不住的苏萱，苏灵儿，黎箐三女娇躯上转了转，嘿嘿笑道。
“天材地宝，有能者得之，你们晃悠了一天，只能说你们没本事。”苏灵儿红润小嘴一撇，讥讽的道，这些家伙一看就不是好东西，真要信了他们的话，那才是傻子了。
“你！小丫头找死！”
“小娘皮年龄不大，却这么刁蛮，让哥哥来教训你！”
那群人一听到这话，顿时怒喝起来，眼中凶气流露，各种污言秽语便是丢了过来。
“滚！”牧尘眼神微寒，却是懒得与他们过多废话，冷声道。
“小子好大的脾气！”
那冒险团领头那位男子，眼神阴厉的看了牧尘一眼，缓缓的道：“我们狮虎团在这白龙之丘混了这么多年，就算是三大势力的人也不敢对我们说这般话。”
他自然是看得出来苏萱实力惊人，但他们人数众多，而且个个都是战斗经验丰富，若真要动手的话，他不认为眼前这些细皮嫩肉的少年少女能讨到什么好处。
“所以我不是三大势力的人。”牧尘淡漠的道。
“那你也敢恬噪，小子信不信大爷剁了你？融天境初期的实力，也敢在这里叫嚣，不知死活的东西！”一名脸庞上有着刀疤的男子厉声道，神色异常的凶狠。
唰！
牧尘的眼神，也是在此时冰寒下来，再没了废话，身形犹如扑食的大鹏般暴掠而出，拳头之上，黑炎灵力陡然升腾，一股极端狂暴的灵力波动暴涌而出。
“找死！”
那刀疤男子厉喝，他乃是融天境中期的实力，怎会怕眼前这不过融天境初期的牧尘！
他一步跨出，曲掌成爪，灵力涌动，爪风尖锐，灵力仿佛是化为了光芒鹰爪，撕裂空气，狠狠的对着牧尘破空而去。
砰！
拳爪狠狠相撞，灵力波动席卷而开，那刀疤男子面色却是瞬间剧变，而后一声惨叫，手指处传来断裂之声，身体被震得欲要倒飞而出。
唰。
牧尘眼神漠然，一把抓住他的手掌，将其倒飞而出的身形止住，然后重重一扯，那家伙便是摔得狗吃屎，他再度上前，一脚飞出，踢在那刀疤男子脸庞上，一脚便是将其踹飞了上百米，最后狠狠的撞在一颗巨树树干上，顿时连惨叫声都发不出来了。
牧尘这番出手，干脆利落，待得种人反应过来时，那刀疤男子已是直接昏死过去，满身鲜血极其的狼狈。
“小子，你放肆！”
那狮虎团的一名首领，也是陡然大怒，一步上前，体内灵力席卷而出，一拳轰出，只见得雄浑灵力，化为一道咆哮光狮，夹杂着惊人波动，直接对着牧尘轰了过去。
砰！
大地都是被那首领这一招震裂开来，显然声势不弱。
牧尘见到那首领攻势凶猛，眼神却依旧寒冷，手掌一握，黑炎灵力涌动出来，旋即一拳轰出。
六道森罗死印在牧尘拳下凝聚，灵力荡漾间，已是犹如黑色彗星般掠出。
轰！
两人拳风，在那碎石地中凶猛相撞，一股惊人的气浪席卷开来，那满地的碎石几乎是在顷刻间化为粉末，而后荡起烟尘。
那些狮虎团的人，急急后退，目光却是紧紧的望着前方，那里，狂暴灵力席卷间，那两道人影，仿佛都是猛的一颤。
再然后，他们便是有些震动的见到，他们首领肩膀一抖，双脚搽着地面，竟是被生生的震退了数十步，那脚下的深深痕迹，约莫半尺之深。
而前方那名少年，却仅仅只是退后了两步。
“怎么可能？！”他们惊呼出声，这实力不过融天境初期的小子，竟然一拳将实力达到准化天境的首领给震退了？
那另外一名狮虎团的首领，也是眼神惊疑不定，牧尘展现出来的战斗力，远超了他表面的实力。
有所震动的不仅是他们，就连郭匈，黎箐同样是惊异的盯着牧尘，虽说从昨夜牧尘一人能够杀得了四名融天境后期的杀手中，他们已是知道牧尘实力不弱，但当眼下亲眼见到后者将一名与他们同级别的对手正面震退时，心中已然难免有些触动。
牧尘缓缓收拳，眼神漠然的望着那批狮虎团的成员，而此时面对着他的目光，那些人，竟是再不敢肆意辱骂，目光微微有些躲闪，他们平日的确凶狠，但眼前这个看上去俊逸的少年，没想到竟然比他们还凶狠，一旦动手，便是毫不留情。
“现在可以滚了吗？”牧尘缓缓的道。
在牧尘后方，苏萱也是伸出修长玉手，一颗圆润的古老玉珠落入她的手中，隐隐的，有着一种惊人的灵力波动若隐若现的扩散出来，而此时的她，温婉的俏脸，也是有着一抹寒色浮现。
显然，她也是有些动怒了。


第两百三十八章 灵藏出世
碎石地中，牧尘一行人眼神微冷，苏萱，郭匈他们身体表面都是有着灵力波动涌出来，显然已经是打算准备出手。
而那对面的两位首领见状，面色也是微微一变，那眼神在牧尘以及苏萱两人身上流转了一下，眼中掠过一抹忌惮之色。
苏萱的实力，似乎远比他们强横，如果动手的话，恐怕他们联手都难以战胜，再加上眼前这看上去温和，但下手却是相当狠辣的少年，如果真要交战的话，怕他们也会付出不小的代价。
眼下至尊灵藏即将出世，在这里消耗力气，显然是一件不智的事情。
就算想要找回场子，那也得等他们与另外一支名震白龙之丘的冒险团汇合后才能办到了。
那狮虎团的两名首领对视一眼，旋即眼中掠过一抹阴沉之色，声音低沉的道：“山不转水转，我狮虎团可不会善罢甘休的。”
“走！”
话音一落，两人大手一挥，便是带着那些杀气腾腾的狮虎团的人马退后而去，最后迅速的消失在牧尘他们视野之中。
苏灵儿见到这些人撤走，这才冷哼一声，旋即转过身，笑吟吟的望着牧尘，道：“没想到你发火的时候这么帅气呢。”
牧尘无奈的一笑，后方的苏萱也是将手中那古老而圆润的玉珠收起，美目凝视着牧尘，微笑道：“灵路血祸者，名不虚传。”
听其言语，似乎对牧尘的某些事情也是有些了解，不过对此牧尘倒不奇怪，苏萱会选他作为同伴，必然应该也是会对他有些调查的。
“我们也动身吧，似乎很快就要抵达白龙之丘深处了。”牧尘不愿在这上面多说，目光看向前方，眼中也是有些期待之色，对于那所谓的至尊灵藏，他同样是极端的感兴趣。
苏萱螓首轻点，也就不再多说，娇躯一动，迅速掠出。
接下来的路程中，倒是没出现过太大的阻拦，即便偶尔有着强横灵兽出现，也是被牧尘他们联手迅速解决，如此约莫半个时辰后，他们终是进入到了这片辽阔山脉的最深处。
在那最深处，云雾缭绕，高达万仞的山峰擎天矗立，一道道巨大的瀑布倾泻下来，轰隆隆的水流声，回荡在山脉深处。
牧尘他们掠上一座青山，目光四扫，然后便是见到那漫山遍野的人影，在那更远处，还有着无数人影在铺天盖地的掠来，那种阵仗，极其的壮观。
“竟然来了这么多人。”郭匈忍不住的咂了咂嘴，看这模样，恐怕这白龙之丘方圆数千里之内，稍有一些能耐的势力以及强者，都是对着这里赶了过来，至尊灵藏的吸引力，果然名不虚传啊。
“这里据说便是当年白龙至尊陨落之地。”
苏萱纤细玉指指向前方，在那里，正好有着五座巍峨山峰矗立，山峰之上，五条瀑布犹如银河般飞落，而在五座山峰之间，则是一面巨大无比的湖泊，湖泊清澈如镜，四周的山岳倒映在其中，葱郁令得湖泊都是变了颜色。
“哦？”牧尘神色微动，视线看去，但却并未察觉到有什么特殊的地方。
“看不出来的。”苏萱微笑道：“这数百年来，不知道有多少强者来到此处探测，但却没有一点收获，如今看来，应该是时间未到吧，实力达到那般程度的强者，有心要掩藏的话，恐怕极难将其所留的灵藏给找出来。”
牧尘微微点头，那种存在，足以成为一方大陆之主，震慑四方，统率亿民，所留下的灵藏，自然也没那么简单。
“接下来便静等着灵藏出世吧，我想，应该也快了。”苏萱美目凝视着那五座巍峨山岳，轻声道。
在接下来的时间，牧尘他们便是静静的盘坐于青山之上，而随着时间的流逝，这一片区域赶来的强者以及势力也是越来越多，那种喧哗吵闹声，令得这白龙之丘深处变得格外的喧闹。
咻。
牧尘静坐于山顶，微眯的眼目突然一动，睁开眼睛看向右侧的方向，那里，突然传来了大量的破风之声，一股股强横的灵力波动也是不断的荡漾而开。
在牧尘视线所及处，只见得两波近百的人影暴掠而来，最后落到了这附近的一座山峰之上。
那两波人马，牧尘并不陌生，正是之前在白龙城见过的天罡剑派以及地行宗，只不过此时的他们，阵容强悍了许多，显然是有着援兵汇聚。
这两波人马数量不少，而且灵力波动也是格外的雄浑，因此当即也是引来了众多视线注意，旋即不少势力的首领眉头都是一皱，看来这一次，这天罡剑派以及地行宗，也是下了不小的本钱啊。
“这天罡剑派以及地行宗，各自都派出了两名化天境初期的长老……”
黎箐美目看去，旋即黛眉便是以蹙，天罡剑派以及地行宗如果放在整个北苍大陆，或许算不得一流势力，但毕竟他们是白龙之丘的地头蛇，仓促之下，唯有他们能够调动最多的力量，如果到时候至尊灵藏出了什么宝贝，倒是这些家伙最拥有夺取的力量。
苏萱也是轻轻点头，她同样是略有点无奈，原本此次他们的任务情报上说的只是一道“通天灵藏”，所以他们的阵容，也是按照“通天灵藏”来规定的，但谁能料到，当抵达这里后，那原本的“通天灵藏”，却已经变成了至尊灵藏……
“尽力而为吧，我们只要能够获得灵藏中一件能够证明我们来过此处的物品便算是完成任务，至于其他的那些宝贝，就视情况而定。”
听到苏萱此话，郭匈他们也是点点头，如今也只能如此了，他们这里，真要说实力过人的，也就苏萱一人，其余四人，放在这强者云集的地方，也并不算多么的出众。
咻！
而就在苏萱他们说话间，那远处再度有着惊人的破风声响起，众人视线望去，只见得又是将近百道身影掠来，最后铺天盖地的落上一座山峰。
“是白龙城的人。”牧尘看向那个方向，在那批人马最前方，那名为白峒的白龙城少城主迎风而立，在其身旁，是那身着灰衣的灰袍老者，其后方那近百道人影，都是身着白袍，袍服上有着龙纹腾飞，他们每一人都是静静的站在白峒后方，眼神凌厉如刀锋般的四处扫视，那眼神深处，有着浓浓的煞气在涌动。
牧尘望着那些身着白袍的人影，眉头却是忍不住的皱了起来，虽然这些人周身涌动的灵力波动似乎并不强，但却是让得他感觉到有些不太舒服。
“是那个讨厌的家伙。”苏灵儿也是察觉到那白峒的到来，当即俏脸上便是掠过一道厌恶之色，道。
苏萱眸子也是看过去，旋即柳眉微微一簇，白龙城来的人，虽说数量不少，但那灵力波动却是一般，那里最强的，恐怕便是那身着灰袍的老者，但也只是化天境初期，比起天罡剑派与地行宗派出的阵容，还是弱了一点，但不知为何，苏萱感觉这白龙城，似乎反而危险更大。
“嘿嘿。”
在苏灵儿她们见到白峒时，后者也同样是将视线射了过来，当即脸庞上浮现一抹有些阴森的诡异笑容，不过却并未在此时再出言挑衅，显然也是知道这里不是争斗的地方。
牧尘他们也是逐渐的收回目光，然后将视线投向那巨大的湖泊，等待着灵藏的出世。
而时间便是在他们的等待中迅速的流逝，很快的，夜色便是笼罩而来，一轮圆月高挂天际，冰凉的月光，弥漫着天地。
所有人都是屏息静气，连交谈都是被压抑了下来，那一道道目光，泛着激动，不断的扫视着。
不过随着月色的愈发清冷，这山脉深处，依旧是毫无动静，这不由得让得一些人有些焦躁起来，莫非，今日还不是灵藏出世的时候吗？
一些低低的恼怒骂声，在夜风中传开。
牧尘眼神平静的望着那倒映着圆月的巨大湖泊，突然间，他的眼神猛的一凝，只见得那湖水之中的一轮明月，突然在此时绽放出了一些奇特光芒。
光芒自湖水中渗透出来，竟是在湖面上凝聚起了淡淡的雾气。
“有动静了！”
无数人狂喜的低呼出声，那种异象，又出现了！
而在无数人为此激动时，这片天地间的灵气也是突然间有些暴动起来，并且以一种疯狂的速度对着湖泊之上凝聚而去。
咻！
湖泊中，那一轮明月愈发的明亮，光芒凝聚，然后在那无数道惊骇的目光中，在湖面之上，凝聚成了一道淡淡的光影。
那道光影，身着白袍，模样有些模糊，但那袍服之上，却是有着一条栩栩如生的白龙盘踞，一种可怕的威压，在此时，荡漾了这片天地。
吼！
龙吟声，随着那道光影的出现，也是响彻而起，湖水哗啦啦的震动，那茫茫雾气，竟是凝聚成一条白龙，盘旋在那光影周身。
“那是……”
无数人有些震动的望着那虚幻般的白影与白龙，旋即眼中有着浓浓的狂喜之色掩饰不住的涌了出来。
“白龙至尊！”
苏萱玉手悄然紧握，美目中也是流露出一丝惊叹，欣喜以及无奈。
此次出世的灵藏，果然是至尊灵藏！


第两百三十九章 火炎灵莲
清澈的湖泊之上，光芒凝聚，而当那一道周身有着一条白龙缠绕的虚幻光影出现时，这白龙之丘深处的气氛几乎是在顷刻间被引爆。
无数人的眼睛都是在此时变得通红了一些，他们呼吸粗重的盯着那道虚幻的光影，浓浓的狂喜之色，攀爬上眼睛。
此次出世的灵藏，竟然真的是至尊灵藏！
之前他们来到这里，只是因为听见了一点有关至尊灵藏的风声，谁都没办法肯定，此次白龙之丘深处出现的灵藏是否就会是那曾经陨落在此的白龙至尊所留，所以他们前来，大多都是抱着一点侥幸的心态，但眼下，那种侥幸终于是被证实了。
无数人贪婪的舔了舔嘴，至尊灵藏啊，这消息传出去，恐怕就连一些大势力都会心动，不过好在此次消息出来得太仓促，等那些大势力收到消息，恐怕至尊灵藏早已被抢得干干净净。
“真的是白龙至尊……”白峒也是眼神通红的盯着那湖面上的光影，在其身后那群白袍人影中，一道阴厉的目光，同样是盯着那光影，眼中掠过一丝激动。
“这就是那位白龙至尊吗？”
牧尘同样是好奇的将目光投射而去，虽说无法彻底的看清楚那道光影的模样，但那周身盘旋的白龙，以及那种即便是陨落而亡，但却依旧能够震慑着天地的恐怖气势，一点点的荡漾在这天地中，令得人心怀敬畏。
“嗡。”
那道虚幻的白龙至尊身影，在出现之后，突然手掌一抬，只见得他周身盘旋的白龙便是咆哮出声，万道光芒，暴射而出。
那等光芒，犹如一轮烈日升腾，整个湖泊都是在此时沸腾起来。
咻！咻！
而在那万道光芒中，有着五道最为的明亮，它们犹如光柱般射出，最后射向了这片天地间那五座巨大的擎天山峰。
嗤。
光柱射进那从山峰上垂落下来的银河瀑布中，顿时瀑布被截开，光芒照耀在瀑布之下的陡峭山壁之上。
咔嚓。
山壁在此时脱落，一块块的巨石接连不断的掉落下来，而随着那些巨石的掉落，所有人都是能够见到，在那五条瀑布之下，似乎是有着五道巨大的符印，出现在了视线之中。
“那是……”
无数人有些惊异的望着那隐藏在瀑布之下峭壁中的符文。
嗡嗡。
五道巨大的古老符文，突然在此时变得明亮起来，然后那符文就犹如是活物一般，竟是从山壁上脱落下来，最后在湖泊上空凝聚在了一起。
吼！
五道符文凝聚，那白龙也是仰天咆哮，腾飞而起，冲进了那符文之中，顿时光芒大作，众人便是见到，那里的空间开始一点点的扭曲起来，最后化为了一道数十丈庞大的光芒漩涡。
咻！
一道冲天光柱，自那漩涡中冲出来，直上云霄，在那光柱中，仿佛能见到一条巨大的白龙腾飞，龙吟之声，响彻百里，那等壮观之景，即便是整个白龙之丘都是能够清晰可见。
“至尊灵藏……出世了。”
众人望着这一幕，心脏顿时急速的跳动起来，那被隐藏在这白龙之丘数百年的至尊灵藏，今日，终于是出世了！
“冲啊！”
突然有人低吼出声，旋即这片天地猛的暴动，只见得无数道身影铺天盖地的掠过天际，然后犹如蝗虫一般，对着那光芒漩涡冲了进去。
牧尘望着这一幕，黑色眸子中也是涌起了一丝炽热，对于那所谓的至尊灵藏，他同样是极其的感兴趣，他也同样希望自己能够抓住这种机缘，让得自己变得更为的强大。
自从他从李玄通那里知道了一些有关洛璃以及那洛神族的诸多事情后，他便是知道，他必须变强，只有那样，他才能够不至于眼睁睁的看着洛璃独自一人，挑着拯救亿万族人的重担，最终孤寂沉沦，而他，却是只能无力的看着。
只是如今的他还很弱，即便只是一个李玄通，就能轻易的将他阻拦下来，所以，他要变强。
在那小小的楼阁上，少年对少女说，他会成为盖世强者。
距这一步，他还有很长很长的路要走，不过所幸的是，他还有着时间来成长。
“我们也走吧。”
牧尘仰起头，深深的吸了一口冰凉的空气，黑色眸子中倒映着某些东西，声音之中，多了一点低沉以及旁人未察的坚决，或许这条路会很艰难，但这世界上，终归是有一些东西需要自己付出所有去追逐与努力的。
苏萱也是点点头，提醒道：“都小心一些，至尊灵藏，并不亚于龙潭虎穴，想要获得至尊所留，可没那么容易。”
话音一落，她也是轻吸一口气，然后娇躯率先掠出，带着牧尘四人，化为四道光影，汇入那铺天盖地的人影中，冲进了那巨大的光芒漩涡。
……
当牧尘穿进那光芒漩涡的时候，他能够清晰的感觉到四周涌来的紊乱空间波动，旋即他眼前一黑，不过很快便是再度恢复光亮，同时，一股炽热也是扑面而来。
牧尘双目睁开，然后一抹惊愕便是浮现了眼中，出现在他面前的，是一片极其辽阔的火红岩浆湖泊，而此时的他，正处于岩浆湖泊之中的一座巨大石台上，此时这石台中，正不断的有着光芒闪烁，一道道人影浮现出来。
牧尘视线连忙一扫，却是发现苏萱他们一个人都不在身旁。
“是被那光芒漩涡的空间波动传送开了吗？”牧尘皱了皱眉头，这至尊灵藏果然名不虚传，这里面显然是自成空间，这般手段，着实是让人有些惊叹，牧尘可是很清楚，想要在这大千世界开辟空间，究竟是需要多大的能耐。
就算是通天境的强者，都对此无能为力。
大千世界乃是万千位面的交汇之地，空间稳固得超乎想象，那些在下位面可以轻易撕裂空间的强者来到大千世界，或许连一条空间裂缝都撕裂不出来，而一旦大千世界的强者去往下位面，则是能够举手投足间，令得天崩地裂。
牧尘摇摇头，看来他们是被暂时分开了，不过想来应该后面就会碰到一起了，以他们的实力，只要不遇见特别的麻烦，应该都是能够安全，现在的他，还是需要先顾好自己。
他抬起头，视线扫动着，在这片巨大的岩浆湖泊周围，似乎这种庞大的石台不止一座，远处也有着一些吵杂声传来。
“看来还是得先离开这里。”
牧尘上前两步，视线望向岩浆湖泊的尽头，那里，应该就是通往灵藏的深处吧。
“咦？那是什么？”
不过，就在牧尘准备掠出时，石台上，突然传出众多的惊呼声。
牧尘听到那些惊呼声，心头也是一动，然后视线顺着望去，只见得在那火红的岩浆湖泊中，竟是有着一朵朵火红色的莲花悬浮，在那莲花之中，燃烧着火焰，火焰之内，仿佛是有着一颗拇指大小的火红莲子在燃烧着。
一种惊人的灵力波动，传荡开来，令得空气都是变得炽热起来。
“那是……”
牧尘望着那些悬浮的火红莲花，先是一怔，旋即眼神陡然一凝：“这些……是火炎灵莲？”
火炎灵莲，一种颇为稀罕的天材地宝，其莲子，乃是由天地间极端精纯的火焰灵力所凝聚而成，具备着淬炼筋骨，熬炼精血之神效，对于修炼，大有裨益。
这般天材地宝，就算是在拍卖场中都是价格不菲，没想到眼下，竟是出现了如此之多漂浮在这岩浆湖泊中。
“那是火炎灵莲？！！”
而在牧尘辨认出这些燃烧着火焰的莲花时，周围也是猛的爆发出惊呼之声，而后无数人眼中涌起了浓浓的贪婪，没想到，刚刚进入这灵藏，就遇见了这般宝贝，至尊灵藏，果然名不虚传。
牧尘舔舔嘴，他目光扫视着这巨大无比的岩浆湖泊，他看着那些众多的火炎灵莲，心中却是突然狠狠的一跳。
据他所知，火炎灵莲极少成群生长，而一旦成群，那么就极有可能诞生另外一种更为稀罕极品的天材地宝。
那便是，火炎仙莲。
那是火炎灵莲的进化版，对于修炼了火属性灵诀的人而言，拥有着极强的增益，而牧尘虽说并未修炼过火属性灵诀，但他的体内，却是融合了九幽火，如果能够获得此物的话，对于他的九幽火，必然大有裨益。
“此处生长了这么多火炎灵莲，一定有成功进化的！”
牧尘眼中掠过一抹炽热，刚欲掠出，突然后方却是传来大笑声，旋即一道身影暴掠而出，直奔那最近的一朵火炎灵莲掠去。
“哈哈，这么多火炎灵莲，老子真是运气太好了！”
那道身影，直奔那火炎灵莲而去，牧尘见状，突然瞳孔微微一缩。
唰。
那道身影出现在那火炎灵莲之上，然后大笑着一把抓出，然而就在他即将把那火炎灵炼抓住时，下方的岩浆猛的裂开，一道火红之影快若闪电般的掠出，一把缠绕上那道身影双腿，一扯之下，便是将其拉进了岩浆之中。
啊！
凄厉的惨叫声响彻起来，很快的，便是化为一阵青烟，升腾起来。
正欲打算动手夺取这些火炎灵莲的牧尘等人，顿时面色剧变，这岩浆之下，还潜藏了这等凶物？


第两百四十章 遭遇
“那是什么？！”
石台中众人都是因为眼前的变故大吃一惊，那目光急忙的投向那岩浆之中，这才能够发现，在那岩浆之下，有着一些红色的影子掠过。
岩浆波动着，露出一些行迹，那是一种通体布满着火红鳞片的巨蟒，在它们的脑袋上，还生长着火红的角，滚烫的岩浆落到它们的身躯上，却并未给它们带来丝毫的疼痛，反而似乎还极其的舒畅。
它们游荡在岩浆下，那灰白的三角蛇瞳，却是泛着冰冷与凶残，盯着石台上众多的人影。
“是吞炎蟒！”
有人惊呼出声，将这些隐藏在岩浆之下的凶物给辨认了出来，这也是一种灵兽，只不过却是诞生于岩浆之中，天生具备着操控岩浆的能力，躲藏在岩浆中，极难对付。
“大凡天材地宝，必有异类守护，看来这些吞炎蟒，便是守护这些火炎灵莲的守护兽了。”牧尘微微点头，不过倒并未太过的忌惮，吞炎蟒虽说不容易对付，但也没办法真让他退避三舍。
“哼，不过只是一些吞炎蟒而已，也想阻扰我们获取灵莲？”
在那不远处，也是有着冷哼声传出，一名周身鼓荡着雄浑灵力波动的大汉面含冷笑，他身形一动，直接是对着那岩浆之中暴掠而出。
嗤！
在那大汉掠进岩浆，将要夺取火炎灵莲时，岩浆湖面也是被撕裂，数道红光带起炽热狂暴的劲风，暴掠而去。
“哼。”
那大汉见状，却是一声冷笑，手掌一握，一柄闪烁着灵光的长刀便是闪现而出，刀身一震，数道凌厉刀芒席卷而出，重重的劈砍在那掠来的火光之上。
铛！
金铁之声响起，那冲出岩浆的数条吞炎蟒竟是被劈飞而去，身躯之上有着血痕浮现出来，当即爆发着凄厉的嘶鸣声，落进了岩浆中。
大汉一刀震飞那些吞炎蟒，大手一探，便是将一朵火炎灵莲抓进手中，径直将那莲心中的火炎莲子给取了出来。
周围石台上众人望着那大汉夺得一朵火炎灵莲，顿时忍耐不住，一些有所实力的强者急急掠出，而后那铺天盖地的人影便是冲向了那巨大无比的岩浆湖泊。
牧尘的身形，同样是在此时疾掠了出去，他脚尖一点虚空，身影却是直奔那岩浆湖泊最中心的位置而去。
这些火炎灵莲虽说也算是不错，不过最吸引他的，还是火炎仙莲，如果能够将它获得的话，牧尘感觉，不仅能够增强体内的九幽火，恐怕他甚至能直接借此冲击融天境中期。
他现在的手段不少，但本身实力，相对而言还是有点低，一旦与那些实力远超他的对手作战，他就会有些相形见拙。
唰。
牧尘心中掠过这些想法，当下对那火炎仙莲更为的垂涎，速度陡然加快。
嗤嗤！
而在牧尘速度加快间，那下方的岩浆湖泊中，岩浆突然沸腾起来，只听得嘭的一道巨声传来，一道约莫数丈左右的岩浆柱，便是直接对着他狠狠的喷射而来。
牧尘身形一动，运转灵影步，身形化出几道残影便是避开了那岩浆火柱，速度几乎丝毫不减的对着前方掠了出去。
此时的这片辽阔岩浆湖泊上，已是变得热闹无比，一道道人影闪烁穿梭，每一朵漂浮在岩浆之上的火灵炎莲都会被数人乃至更多的人盯上，然后为了争夺，则是一场混战爆发。
在那混战爆发的同时，那些掩藏在岩浆之下的吞炎蟒也是在待机而动，一旦发现破绽，便是爆发出凶狠攻势。
因此，当争夺在这片岩浆湖面上爆发时，各种凄厉的惨叫声也是不断的响起，一道道人影不断的从半空坠落，落进那岩浆之中，虽说凭借着灵力能够阻拦下岩浆，但当岩浆中的吞炎蟒也是袭来时，那些落进其中的人，便是绝望而恐惧了起来。
牧尘漠然的望着眼前这一幕，他的速度倒是并未因此有丝毫停留，他也没有去与其他的人争夺那些看见的火炎灵莲，而是将速度施展到极致，飞快的对着岩浆湖泊中央地带而去。
一般说来，岩浆湖泊中央那里，天地灵气更为的狂暴，所隐藏的灵兽也应当更为的凶狠，所以其他的人一时间倒并没有直奔而去的想法，这便给了牧尘捷足先登的机会。
短短数分钟，牧尘便是接近了岩浆中央地带，他目光不断的扫视着，找寻着那可能存在的火炎仙莲。
不过，第一次的探寻，却并没有多少结果，那岩浆湖泊中央地带，只有着赤红的岩浆，沸腾的气泡升腾着，然后炸裂，散发出滚烫而炽热的温度。
“没有吗？”
牧尘紧皱着眉头，眼中掠过一抹失望。
咻。
在牧尘因为毫无收获而有些失望间，那周围也是有着破风声而来，只见得一些人影也是对着这里掠了过来，看这模样，这些人的目标，应该与牧尘一般，都是冲着那“火炎仙莲”而来的，这些人，说起来也算是有些眼力了。
牧尘视线扫了一圈，发现这些人实力都是不弱，而当他视线扫到末尾时，眉头却是微微一皱，那里，有着数道熟悉的人影。
那群人约莫五六人，领头者一身白衣，正是那白龙城的少城主白峒，在其身旁，还跟随着那灰衣老者以及数名白袍手下。
在牧尘发现那白峒时，后者也是看见了他，当即嘴角便是划起了一抹玩味笑容，眼中掠过一些阴沉的光芒。
“呵呵，这位兄弟，你是单独一人吗？看来你也是和朋友被分散开了啊。”白峒笑容满面的看着牧尘，然后对着他走过去。
在白峒对着牧尘走去时，他身后那灰衣老者以及数名白袍手下也是成扇形般散开，对着牧尘缓缓而去。
牧尘见到这一幕，眼神顿时微微一沉，但其俊逸的脸庞上，却是有着笑容涌出来，他竟然也是冲着白峒走去，笑着拱手道：“原来是白龙城的少城主，早就有所耳闻了，当日在拍卖会上，倒是我有些不识人了。”
白峒闻言，顿时一怔，他看着牧尘脸庞上那有些后悔般的歉意，嘴角忍不住的有点得意的翘了翘，虽说这依旧无法打消他要解决掉牧尘的想法，但这家伙既然如此识趣的话，那倒是可以让他少一些痛苦。
“呵呵，一点小瓜葛而已……我堂堂白龙城少城主……”白峒一笑，然而还不待他话音彻底的落下，其身旁的灰衣老者面色猛的一变。
唰！
牧尘的身形几乎是在此时犹如鬼魅般的掠出，一步之下便是接近了白峒，手掌一握，一柄青光长剑闪现而出，一道剑光，已是很辣无比的直接对着白峒咽喉暴刺而去。
牧尘此举太过的出人意料，就连你白峒以及灰衣老者都没想到，他这融天境初期的实力，不仅不逃，反而敢当着他们的面，主动出手！
“咻！”
如此距离，牧尘的暴起出手，显然极难躲避，那白峒只能眼睁睁的看着那凌厉剑光直刺而来，根本无法躲避。
嘭！
不过，就在牧尘剑光即将洞穿白峒咽喉时，那灰衣老者却是猛的一掌拍在后者身体上，将其身体震得斜退而去。
剑光划过白峒的脸庞，然后往上一挑，直接是将那白峒的一只耳朵给削了下来，顿时鲜血滚滚流下。
牧尘一击未得手，身形立即暴退，那黑色的眸子中，没有丝毫的波动，脸庞上的笑容，变得冰冷下来，哪还有先前的半点温和。
“呵呵，你这蠢货，倒是运气好。”牧尘一抖长剑，冲着那被削了一只耳朵，满脸鲜血的白峒淡淡一笑，道。
“混蛋……混蛋，小杂碎……我的耳朵……”
那白峒的眼神在此时变得格外狰狞，那面庞因为鲜血也是变得扭曲可怖起来，他捂住耳朵，一只手颤抖着指着牧尘，那咆哮的模样犹如恨不得将牧尘给撕了。
他怎么都想不到，他竟然会被牧尘耍成这样！
“邱老！给我抓住他，抓住他，不要杀了他，我要把他的四肢一截截的剁下来！”白峒低吼道，眼神赤红。
“小子，小小年龄，却是如此狡诈狠辣，真是让人小觑不得啊。”那灰衣老者也是阴森森的盯着牧尘，他总算是知道，为什么之前那四名龙魔卫会追杀不成反被杀，这少年年龄比白峒还小几岁，但却是狡诈如狐，下手极其之狠，寻常北苍灵院的学员，哪能有这般的狠劲？
“都杀上门来了，难不成我还请你们喝喝茶，然后喊一二三开始动手吗？”牧尘讥讽的一笑，道。
灰衣老者眼神阴翳的盯着他，冷笑道：“不过也无所谓了，反正你的结局，怎么都不会改变的，上次让你逃了，这次可就没那么好运了。”
牧尘瞳孔微微一缩：“上次？”
他盯着灰衣老者等人的眼神，也是在此时逐渐的惊疑以及阴寒起来。
“原来之前的人是你们派出来的……那也就是说，你们白龙城，其实便是龙魔宫的人了吧？”牧尘心头有些震动，这潜伏的龙魔宫竟然如此势大，连这白龙城，都是他们所暗中设下的棋子。
“真是个聪明的小子啊。”
灰衣老者淡漠一笑，没想到一点口误，便是被眼前这少年所察觉，不过也无碍了，死前让他知道一些消息，也无关紧要了。
“动手，杀了他。”
灰衣老者手掌一挥，在其后方，那数名白袍人眼神也是逐渐的阴厉下来，那种煞气，与之前遇见的那四人，如出一辙！


第两百四十一章 火灵仙莲
就在那灰衣老者充斥着杀意的阴冷声音刚刚响起时，其后方的数名白袍人已是暴掠而出，手掌一握，黑矛便是闪现而出，化为道道矛影，铺天盖地的对着牧尘席卷而去。
牧尘手中青光长剑一震，幽黑灵力自体内暴涌而出，那燃烧着黑炎的剑光闪烁而起，将那笼罩而来的矛影尽数的抵御而下。
铛铛。
剑光矛影相撞，那黑炎升腾间，直接是将它们尽数的燃烧而去，这几名白袍人的实力，并没有上次那四人那么强，应该是处于融天境中期的程度，不过彼此出手极有默契，就是融天境后期的人遇见他们，恐怕都是得被剿杀。
牧尘的目光，掠向那战场外眼神犹如毒蛇般将自己锁定的灰衣老者，这老家伙才是他忌惮的人，化天境初期的实力，对现在的他而言有着相当大的压力，他若是暴起出手，绝对会对牧尘带来巨大的威胁。
现在这地方，他没有援手，而且也没办法再犹如那一夜借助着地势展开追逃，所以局势倒是格外的不妙。
在岩浆湖泊周围，也有着一些人见到牧尘与白龙城的交锋，不过他们目光在一闪后，皆是主动退开，表示不会插手双方之间的争斗。
“得找机会先行撤走。”牧尘眉头微皱，眼下这应该还只是至尊灵藏的外围，在这里施展手段与这白峒他们力拼的话，不稳因素太多，谁也指不定白龙城还会不会有人马支援过来，而且，他还得小心其他那些会虎视眈眈的家伙。
“是想逃跑吗？”
而在牧尘目光闪烁间，那灰衣老者却是阴沉一笑，旋即其眼中也是有着精芒掠过，枯瘦的手掌一握，只见得一股强横的灵力陡然凝聚，直接是在其手中化为了一柄灵力所凝成的长矛，那长矛之上，灵力所形成的光弧，不断的跳动着，散发着惊人的威势。
“那老家伙要出手了！”
牧尘见状，面色不由得微微一变，身形暴退。
灰衣老者冷笑，一步跨出，只见得其身形竟是在此时变得模糊起来，犹如一缕烟雾，数步便是掠过天空，追上了牧尘。
牧尘眼神有些阴沉，他已是将灵影步催动到极致，但依旧还是被这老家伙轻易的追上，看来后者所修炼的身法灵诀，远比他的灵影步更为的高超。
“黑龙矛！”
灰衣老者手中黑色光矛一震，顿时爆发出璀璨光芒，一矛刺出，那雄浑灵力竟是化为一只张牙舞爪的黑龙，带着凌厉煞气，狠狠的对着牧尘暴射而去。
牧尘感受着那惊人劲风，也不敢怠慢，手掌一抬，九级浮屠塔便是闪现而出，迎风暴涨，犹如塔盾一般，抵挡在前。
铛！
那长矛重重的点在九级浮屠塔上，塔身顿时一震，有着金铁之声传出，一股震荡之力，顺着浮屠塔传进牧尘体内，震得他气血有些翻涌。
“咦？”
那灰衣老者见状，倒是惊咦了一声，他这般攻势，就算是融天境后期的人都挡不下来，没想到却是被这诡异的黑塔给阻挡而下。
“你们给人封锁这片区域，我倒是要看看，他能支撑多久。”灰衣老者一声冷喝，旋即眼神陡然凌厉，一步跨出，体内雄浑灵力运转，化天境的气势尽数爆发开来，手中黑矛，铺天盖地的暴刺而出，连空气都是在此时被撕裂，下方的岩浆湖泊，也是被荡起阵阵涛浪。
牧尘见到这灰衣老者攻势愈发的狂猛，也是急忙催动灵影步闪避，再凭借着九级浮屠塔强大的防御，屡屡抵挡。
不过这样一来，他就彻底的被压制了下来。
“邱老，可记得别杀了他，我可是不会这么轻易让他死掉的！”在那外围，白峒眼神狰狞的盯着落入下风的牧尘，森然道。
“少城主放心，老夫可不会放跑他的。”那灰衣老者也是阴森一笑，眼中寒芒流露，手中攻势，再度加剧。
牧尘身形被震得急急后退，他的眼神，也是在此时变得有些阴沉下来，这老家伙的咄咄逼人，也是激出了他的火气。
化天境初期的实力，的确让牧尘感到了不小的压力，但真要拼起来的话，牧尘也有着把握让这老家伙吃不了兜着走。
“老东西，既然你想玩，那小爷就奉陪到底！”
牧尘眼神阴沉，双手陡然结印，旋即手中印法以一种极端惊人的速度迅速变幻，一股极端惊人的灵力波动，席卷而开。
“嗯？”那灰衣老者察觉到这股灵力波动，眼神也是一凝，这小子，果然是隐藏了一些手段，难怪能够把四名龙魔卫都给杀了。
牧尘眼神阴沉，不过，就在他准备施展“四神星宿经”时，他神色突然一动，目光不着痕迹的瞟了一眼下方翻涌的岩浆湖面，眼中掠过一抹似惊似喜之色。
而在牧尘这微微分神间，他那变幻的印法，也是顿了一顿。
“小子，跟老夫对战，还敢分神，不知死活！”
这一顿的瞬间，却是被那灰衣老者察觉，当即冷笑出声，身形化为一缕模糊烟雾，快若闪电般的出现在牧尘上方，手中黑矛，以一种力劈之势，夹杂着滚滚灵力，犹如滔滔巨浪，重劈而下。
九级浮屠塔出现在牧尘头顶，然后飞快膨胀。
铛！
那灰衣老者凶悍的一击，重重的轰在浮屠塔上，只见得那浮屠塔也是在此时变得黯淡下来，然后飞快缩小，掠进牧尘体内。
而牧尘似乎也是因此受到了重击，身形直坠而下，噗通一声，便是落进了那岩浆湖泊之中。
岩浆翻涌，牧尘的身影却是消失而去。
半空中，灰衣老者神色惊疑的望着下方的岩浆湖泊，这小子莫非就这样的死了？
那白峒也是急急的掠过来，他面色阴晴不定，咬牙道：“那小子一定没那么容易死的，把他给我抓上来，我要把他挫骨扬灰！”
灰衣老者摇摇头，道：“少城主，这岩浆湖泊之中，有着火毒，落入其中，即便能够凭借灵力阻挡岩浆，但依旧会被火毒所侵蚀，那小子落入其中，绝对有死无生。”
白峒面庞扭曲，分外的不甘，他对牧尘恨之入骨，哪像让他就这样死去，他可还打算狠狠的将其折磨一通呢。
“我们在这里守一守，如果他真还活着，必然不敢在其中久待，一旦他出现的话，我们就将其擒住。”灰衣老者锐利的目光扫视着岩浆湖面，道。
白峒点点头，咬牙切齿的道：“小杂碎，你可别死得这么快！”
他们在这片半空分布开来，查探着岩浆湖面，不过让得他们惊疑不定的是，他们足足守了将近十分钟，牧尘的身影依旧没有出现。
“那小子必定已死在其中了。”灰衣老者沉声道，这么久的时间，就算是他落进了这岩浆湖泊中都必死无疑，更何况那不过融天境初期的小子了。
白峒恨恨的一挥衣袖。
“少城主，我们也先去与城主汇合吧，夺取白龙至尊所留之物，才是最重要的事。”灰衣老者道。
白峒只能点点头，目光再度扫视一圈岩浆湖泊，这才不甘的带人离去。
在白峒他们离开时，自然是不知道，他们以为已死的牧尘，正潜入了那岩浆湖泊深处，此时在其周身，燃烧着黑炎，有着九幽火护体，这里的岩浆显然对他没有什么威胁，那种所谓的火毒，也是无法穿透九幽火的保护。
牧尘穿梭在赤红的岩浆中，目光却是不断的扫视着，在先前的时候，九幽雀突然说在这岩浆深处发现了一些奇特的波动。
那种波动，很有可能便是火炎仙莲！
所以牧尘这才借势落进岩浆湖泊，借此避开那灰衣老者，另外还能探寻一下火炎仙莲。
“这老家伙，等下次再遇见，可得让你尝尝小爷的手段。”牧尘心中一声冷哼，如果不是有所顾忌，他又怎会被压制，真要施展出手段，即便他消耗会极大，但这老家伙即便不死，那也得脱层皮。
牧尘心中念头转动，但那目光却是没有停止搜寻，而随着他越来越深入岩浆深处，他也是感觉到有着一种燥热涌来，这里的岩浆温度，已是能穿透一些九幽火了。
这样下去，就算他拥有九幽火护身，也没办法持续太久。
“右下侧两百米。”九幽雀的声音，突然再度响起。
牧尘闻言，精神顿时一振，急忙对着那个方向掠去，短短十数息后，他的速度开始减缓，而其目光，则是带着一些狂喜的看向了前方。
在那里，赤红的岩浆滚滚翻涌，岩浆中，一朵约莫丈许大小的彩色莲花，正悬浮其中，一道道七彩光晕散发出来，令得岩浆都是无法靠近。
一种奇异的香味，也是在此时散发了出来，嗅着那股味道，牧尘感觉体内那种燥热也是在此时尽数的被消除了一般。
牧尘眼神有点激动的望着那朵岩浆深处的彩色莲花，这东西，正是他苦苦寻找的火灵仙莲！


第两百四十二章 炼化莲子
“真的是火灵仙莲。”
牧尘眼神炽热的望着那岩浆之中的七彩仙莲，眼中有着浓浓的惊喜之色，他的预料果然没有出错，这里的火灵力如此的雄厚，还诞生了那么多的火炎灵莲，其中应该会有成功进化的，只不过原来这等天材地宝，并不是漂浮在岩浆湖面，而是潜藏在这岩浆深处。
这种地方，弥漫着滚烫得足以融化金铁的岩浆，而且岩浆之内，充斥着火毒，所以就算是化天境的强者都不敢深入，此番如果不是牧尘身怀九幽火护体的话，恐怕就算是知道火灵仙莲在这岩浆深处，他也是只能望莲而叹，郁闷离去。
牧尘舔了舔嘴，也不怠慢，身形一动，便是对着那火灵仙莲疾掠而去。
不过，就在牧尘即将靠近那火灵仙莲的时候，突然下方的岩浆疯狂的波动起来，一道赤红光芒，竟是撕裂了重重岩浆，以一种极端惊人的速度对着他射去。
这般变故，也是令得牧尘一惊，手掌一抖，九级浮屠塔便是浮现出来，将他的身体直接笼罩而进。
铛！
那道赤红光芒狠狠的冲撞在九级浮屠塔上，塔身狠狠的一震，黑芒闪烁间，竟是迅速的黯淡下来，然后直接被震回牧尘的体内。
噗。
九级浮屠塔黯淡的掠回牧尘的身体，他面色也是一白，一口鲜血喷了出来，眼中却是充满着惊骇的望向右方。
那里，一条并不算威猛的赤蛇正盘踞着，这条赤蛇，浑身布满着赤红的鳞片，头顶上，生长着一只炎角，只不过它的这只炎角，却是呈现暗金色彩，火红的岩浆，不断的从炎角中流淌下来。
这赤蛇体形比起之前遇见的那些吞炎蟒要小许多，但那种威势，却是较之强悍了数倍，在它的身体上，牧尘所察觉到的危险程度，比起那灰衣老者，还要更甚。
“是吞炎蟒王？！”牧尘望着这小巧许多的赤蛇，心头却是一震，旋即满嘴发苦，他怎么忘记了，以火灵仙莲的珍稀，怎么会没有异兽守护，上面光是那些普通的火炎灵莲，都已能够吸引来吞炎蟒了，更何况这更极品的火灵仙莲。
从这吞炎蟒那气势来看，想来其实力足以堪比化天境中期的强者，再加上这里是身处岩浆之中，莫说是他了，就算是换作苏萱，恐怕都是无法抗衡。
“嘶嘶。”
那吞炎蟒王三角蛇瞳森冷而凶残的盯着牧尘，实力强到这般程度，它已经是拥有了不低的智慧，所以瞧着牧尘那眼神，都是有种猫戏老鼠般的戏谑，以它的实力，眼前这个人类，显然只能沦落成它口中之食。
牧尘身形不敢动弹，他看了一眼那近在咫尺的火灵仙莲，再看看虎视眈眈的吞炎蟒王，旋即果断的一咬牙，身形暴退。
以他现在的实力，显然是没办法在这岩浆中与吞炎蟒王相斗的，继续拖延，必死无疑。
咻！
然而他身形刚动，那吞炎蟒王蛇瞳中便是有着凶残之光掠过，它蛇尾直接轻轻一甩，一股惊人的灵力波动席卷而开，旋即牧尘便是骇然的感觉到，四周的岩浆都是在对着他疯狂的挤压而来，他的速度，立即被减缓甚至一点点的凝固下来。
这吞炎蟒王，竟然能够将岩浆操控到这般程度。
牧尘额头冷汗浮现，九幽火将其身体尽数的护在其中，微一抬目，便是见到那吞炎蟒王已是撕裂岩浆，犹如一道火红光虹，直奔他而来。
“该死的！”
牧尘见状，面色顿时一变，体内灵力尽数涌动，准备施展手段与其相搏。
不过，就在牧尘打算动手时，他却是感觉到体内猛的传来一阵震动，紧接着，一道清澈嘹亮的雀鸣之声，便是陡然自其体内响彻而起。
唳！
清澈之声，传荡出来，那清鸣之中，带着一股掩饰不住的高傲，尊贵以及强大。
那冲来的吞炎蟒王，几乎是在顷刻间停顿了下来，那原本狡诈的蛇瞳中，也是在此时涌上了一种惊骇欲绝之色，那模样，犹如遇见了什么极其恐怖的东西一般。
唰！
吞炎蟒王身躯一动，直接掉头，就欲逃窜。
轰。
而在其调转身形时，牧尘体内，一股黑炎突然破体而出，化为一只丈许大小的黑雀，黑雀眼瞳冷冽的盯着前方逃窜的吞炎蟒王，利嘴一张，黑炎席卷出来，飞快的掠过岩浆，直接是将那吞炎蟒王包裹在其中。
嗤嗤！
遭受到这般攻击，那吞炎蟒王顿时疯狂的挣扎起来，发出凄厉的嘶鸣声。
那燃烧着黑炎的黑雀却是丝毫不理会它的尖鸣，利嘴一吸，只见得那吞炎蟒王便是在黑炎的包裹下，化为一道黑光，直接是被那黑雀吞食而进。
牧尘怔怔的望着眼前这一幕，旋即看向那不过丈许大小，体形优雅纤细的黑雀，道：“九幽雀？”
那燃烧着黑炎的黑雀慵懒的瞥了牧尘一眼，那眼神，除了那九幽雀之外，还能是谁。
“你能离开我的身体了？”牧尘有些惊愕的道，看这模样，似乎九幽雀恢复了不少力量啊。
“只不过是灵力幻化出来的形体罢了。”
九幽雀伸展了一下双翼，声音却是在牧尘的心中响起来，然后它看看牧尘，道：“而且我可不想被你拖累死。”
牧尘无奈的一笑，他们之间有着血脉链接，如果他被这火灵蟒王弄死了的话，连九幽雀也会随之死亡。
那由灵力所化的九幽雀，突然扇了扇双翼，只见得一团黑炎再度被它吐了出来，丢向牧尘，道：“似乎是那吞炎蟒王体内的东西，没被消化掉。”
牧尘有些愕然，接过那团黑炎，黑炎散去，露出了一道巴掌大小，犹如白银所铸的银牌，那银牌之上，有着一条白龙腾飞，闪烁着奇异的光芒。
“这是个什么东西？”牧尘讶异的将这铭刻着白龙的银牌翻来覆去的看了看，却并未感觉到有任何的不对，只能皱了皱眉头，略作沉吟，将其收了起来。
从银牌上面铭刻的白龙来看，这应该也是白龙至尊所留，不过为什么会存在于那吞炎蟒王的体内，就有些不得而知了。
收起那不知做甚么用的银牌，牧尘视线再度看向那火灵仙莲，身形一动，便是毫无阻碍的掠了过去，然后落到了那约莫丈许大小的彩莲之上。
在那莲花之中，一缕缕精纯的火灵力自莲孔中升腾起来，而在那中央的位置，一颗约莫婴儿拳头大小的彩色莲子凭空悬浮。
那些火灵力汇聚在这里，最后尽数的没入那彩色莲子之中，令得莲子表面，更为的光滑，一波波精纯无比的火热灵力，不断的散发出来。
“这火炎仙连，莲子归你，等你吸收了莲子，这莲花，就让我吞了。”九幽雀眼睛扫视着这火灵仙连，眼中也是掠过一些满意之色，这种拥有着极为精纯火灵力的天材地宝，才是它所需要的。
牧尘闻言，倒是没什么意见，这火灵仙连的莲子所凝聚的灵力最为的精纯，虽说莲花本身也不是凡物，但其中蕴含的灵力却是狂暴了许多，牧尘想要炼化吸收，则是需要消耗不小的精力，现在的他显然没这种时间，还不如给了九幽雀。
“你赶紧将它给炼化了，这火炎仙连正好能够阻绝火毒的侵入，另外盘坐此处修炼，对于你吸收莲子中的灵力也有着极大的帮助，所以你得趁我这灵力化身还没消散，还能帮你护法的时候，你自己抓紧时间。”九幽雀身体之上黑炎涌动，身躯飞快的缩小，然后化为巴掌大小的精巧黑色小鸟，落到莲花之上，道。
牧尘也是点点头，没有拖沓，上前两步，手掌握住那悬浮在莲花之中的彩色莲子。
嗡嗡。
在牧尘握住那彩色莲子时，周围那些精纯的火灵力顿时紊乱起来，一道道对着牧尘席卷而来，但却是被他直接运转大浮屠诀给吸收而去。
他摊开手掌，一颗婴儿拳头大小般的彩色莲子便是浮现出来，淡淡的光芒散发着，温热的感觉顺着牧尘的掌心传递开来，令得他的身体都是暖洋洋起来，先前因为久待此处，一些穿透九幽火侵入他体内的火毒，也是在此时尽数的被消除而去。
“好东西。”
牧尘赞叹了一声，旋即直接在这莲花中盘坐下来，略微平复了一下体内波荡的灵力，然后双掌一上一下，将那彩色莲花夹杂在其中，犹如手含日月，接着他心神一动，大浮屠诀便是运转起来，掌心吸力暴涌，那颗彩色莲子，顿时爆发出耀眼红光，犹如一轮烈日般，自牧尘掌心之间升腾起来。
精纯无比的赤红灵力，自莲子中飞快的涌出来，然后化为一道赤红光弧，将牧尘笼罩在其中，一股股精纯的灵力，则是顺着牧尘口鼻以及周身毛孔，源源不断的灌注而进。
牧尘的皮肤，在此时变得通红起来，但他体内的灵力，却是在以一种惊人的速度，变得雄浑炽热起来！


第两百四十三章 突破
岩浆湖泊之上，破风阵阵，一道道人影不断的掠过，不少人都是盘旋在此，虽说经过先前的搜刮，那些火炎灵莲大多都已被人抢先夺走，不过毕竟这岩浆湖泊极为的辽阔，依旧还有着不少的残余，所以还是有着不少的人滞留在这里，想要有所收获。
在岩浆湖泊周围的一道庞大石台上，一道白袍人影盘坐着，他此时眼神正有些冷厉以及一些不耐的盯着那赤红的岩浆湖泊，搜寻着一切可疑的动静。
他是先前白峒他们在离开时所留在这里的一名龙魔卫，那白峒对牧尘恨意极深，即便是亲眼见到后者落进岩浆湖泊中，但依旧不想给后者丝毫的机会，因此在离开时，也是留下了一人监测这里，一旦真发现牧尘未亡的行迹，就立即传信。
只不过，对于白峒的这种行为，就连他身旁的灰衣老者都是有点不以为然，这岩浆湖泊相当的厉害，就算是他落进其中，都不可能潜伏超过五分钟，他们在这里足足守了十数分钟方才离去，那种时间，足以将牧尘燃烧成灰烬了。
而显然，这位留下来的龙魔卫，也是抱着这般的想法，但对于白峒的明亮又不能违抗，当即只能安耐着一些不爽与不耐，守在这里。
“一个融天境初期的小子，落进这里面，还想活，可能吗？”
这龙魔卫讥讽一笑，而已不知道是在嘲笑着谁，他的目光漫不经心的扫过沸腾的岩浆湖泊，然后下一瞬，他的嘴巴，便是缓缓的张大了起来，眼中有着一抹惊愕之色涌出来。
与他相同模样，还有着此时这片岩浆湖泊上搜索着火炎灵莲的一些强者，此时，他们都是满脸惊愕的盯着下方的岩浆湖面。
那里，竟是有着一个岩浆漩涡浮现出来，炽热的岩浆滚动着，那岩浆之下的吞炎蟒也是在此时纷纷逃散。
砰！
一道巨大的岩浆柱陡然自那漩涡中射出，岩浆飞洒间，只见得一道全身包裹在黑炎之中的人影，便是在那众多目光注视下，掠了出来，然后立于半空上。
黑炎缓缓的散去，最后化为一名有着修长身躯的俊逸少年，那番熟悉的模样，让得一些人猛的瞪大了眼睛。
“是之前被白龙城的人打进岩浆湖泊中的那少年！”
“他怎么还活着？”
“怎么可能……”
“……”
当众人见到那现身的牧尘时，顿时惊呼出声，那眼神犹如见鬼一般，之前见到牧尘落进岩浆湖泊，他们还同情了一下，谁能想到，这家伙，竟然还真的活着。
牧尘倒是并未理会周围那些惊异的目光，他低头望着那一对修长的手掌，旋即手掌紧握，感受着体内那奔涌的雄浑灵力，他的眼中，也是有着一抹难掩的喜色涌出来。
凭借着那火灵仙莲莲子之中所蕴含的精纯火灵力，如今的他实力也是有所精进，迈进了融天境中期的层次，而且他能够感觉到，他灵力之中所融合的九幽火，比起之前，几乎雄浑了数倍不止。
炼化吸收了那火莲子，他最大的好处，还是九幽火的精进，而并非是灵力的提升。
牧尘满意的一笑，这才抬头看了一眼四周，那白峒他们早已经撤走，想来也是，他们可没那时间在这里等着他出现。
“等之后再遇见，可就不会让你们舒坦了。”牧尘黑色眸子中掠过一抹寒意，他一挥衣袖，刚欲离开，神色突然一动，视线看向不远处的一座石台上，那里，一名白袍人正有着惊骇的将他给盯着。
“竟然还留下人监视？”
牧尘一见到那白袍人，面色顿时阴沉了下来。
那白袍龙魔卫瞧得牧尘阴沉下来的面色，心头顿时一跳，毫不犹豫的转身疾掠而出，以他这融天境中期的实力显然不会是牧尘的对手，现在的他，还是必须找到白峒，将牧尘还活着的消息告诉他。
“唰！”
不过，就在他身形疾掠而出时，那后方也是陡然传来尖锐的破空之声，他眼角余光一扫，便是骇得亡魂皆冒，只见到牧尘的身影，已是在此时出现在了他的身后。
“既然让你留下来，那就永远留下来吧。”牧尘那冷漠的声音，夹杂着一些冰冷杀意，传进那龙魔卫耳中。
“咻！”
那龙魔卫面色剧变，手掌一握，黑色长矛便是闪现而出，矛身一震，便是狠辣的对着后方暴刺而去。
一只覆盖着黑炎的修长手掌闪电般的弹出来，贴着那黑色长矛掠过，快若闪电般的印在那龙魔卫后背之上。
砰！
那龙魔卫上身的衣衫几乎是瞬间化为灰烬，一道黑色掌印出现在其后背心，一口鲜血喷吐而出，那种霸道的黑炎，直接是涌入了他的体内，将他经脉瞬间炙烤得扭曲起来。
“啊！”
那龙魔卫凄厉惨叫。
牧尘眼神冷漠，反手便是将那黑色长矛夺过，犹如棍子一般，重重的抡在那龙魔卫身体之上，凶猛的劲风，直接是将其一棍子狠狠的砸进了下方岩浆湖泊之中。
啊！
那龙魔卫落进岩浆湖泊中，顿时惨叫起来，不过很快的，便是被岩浆所覆盖，青烟升腾间，已是化为了灰烬。
牧尘屈指一弹，手中的黑矛也是丢进岩浆湖泊中，他这才面色平静的拍拍手，转身而去。
在这周围，众人望着这一幕，都是满头的冷汗，望向牧尘背影的眼神显得格外的忌惮以及惧怕，谁能想到，这个看上去年纪轻轻的少年，下起手来，竟是如此的凶狠。
这少年，也是个狠角色啊，那白峒他们招惹到他，恐怕也有得他们头疼了。
他们暗暗摇头感叹，旋即也是很快的回过神来，开始继续搜寻着这岩浆湖泊之上残留的火炎灵莲。
牧尘离开那片辽阔的岩浆湖泊，约莫十分钟后，便是出了岩浆湖泊的范围，在其前方，则是出现了一片连绵的巨殿，此时，在周围，正有着不少的人影如狼似虎的冲进那些巨殿中，搜寻着一切可能会出现的宝贝。
这里比起岩浆湖泊处还要混乱，稍稍出现一点东西，根本还不待你分辩出究竟是什么，周围已是有着无数明枪暗箭席卷而来。
牧尘视线只是一扫，便是失了兴趣，这里显然还只是外围地带，根本就很难出现什么真正的宝贝，想来白峒等人，也不会在这里逗留。
想到此处，他也是懒得停留，身形一动，直接是穿进那些混乱的大殿，然后笔直而过，偶尔有着不开眼的人前来阻拦，他也是直接一掌拍翻，下手也没丝毫的客气，因此当一些人见到那些被牧尘拍得吐血倒退的人影后，也是不敢再出手，任由他穿过。
过了大殿，则是一些格外修长的走廊，走廊又连接着一些古老的石室，一些人影，匆匆的闯进，时不时的有着一些狂喜声音传出，似乎是找到了什么好东西，但很快的，那种狂喜声，就会被刀剑声所掩盖。
牧尘也没怎么分心，认准了一条道便是一路对着深处而去，他在岩浆湖泊之底耽搁了一些时间，所以现在也必须尽快的赶上去。
他需要先与苏萱她们汇合，毕竟是组队出来，在这种遍地是狼的地方，也只有这些同伴才能够让人信任。
“希望她们别出事了。”
牧尘身形疾掠，眉头也是微皱着，苏萱的实力不用她来担心，黎箐与郭匈也有自保之力，唯有着苏灵儿最弱，如果她落单的话，以她那活泼的性子，怕是少不得要吃亏。
虽然苏灵儿有时挺娇蛮，但少女毕竟心性还是好的，牧尘自然不想他出事。
在心中闪动着念头的时候，牧尘已是在短短十数分钟中，穿梭过数条长达千米的走廊，沿途也不知道经过了多少石室，大殿，其中一些地方，也是有着灵气波动散发，但他只是微微一瞥，便是直接掠过，那些东西，还让得他动不了心。
“应该已经穿过外围了。”
随着不断的深入，牧尘也是察觉到，那些出现的大殿，石室数量开始变少，但那种规模，却是变得雄伟了许多，显然比起前面，要显得更高规格一些。
牧尘的身形，又是掠过一条走廊，旋即一座巨大的石殿便是出现在了他的前方，此时石殿大门已是被轰破，其中似乎有着一些人影，狂暴的灵力一波波的散发出来。
牧尘看了一眼那混乱的石殿，犹豫了一下，却并未进入，而是打算继续挺进。
而就在牧尘打算离开时，那石殿内，却是有着一道隐约听见过的狂笑声传出来。
“哈哈，美人，你还是乖乖的把东西交出来吧，虽然你们之前得罪过我们狮虎团，但只要你乖乖的，我可以既往不咎，否则的话，嘿，等你落到我们手中，这细皮嫩肉的，可就怪不得我们了。”
“做梦！”
在那狂笑而淫秽的声音之后，则是一道犹如寒气弥漫的清冷之声，那声音中，显然也是压抑着浓浓的怒火以及厌恶。
“既然如此，那就别怪我们了，兄弟们，给我抓住这冰美人！”那狂笑声再度响起。
石殿之外，刚欲转身的牧尘步伐则是陡然停顿了下来，旋即双目微微眯起来，他听出来了，石殿内的声音，是黎箐学姐的。


第两百四十四章 龙蛟灵环
宽敞的石殿，颇为的雄伟，只不过因为岁月侵蚀的缘故，如今的石殿，已是倒塌了一些，一些巨大的石柱崩断开来，横七竖八的倒在大殿中，散发着一种破碎废墟般的沧桑之感。
废墟般的石殿内，布满了众多的身影，只不过他们大多都是散布开来，唯有着在那石殿中央处，有着十数人汇聚在一起，他们的气焰有些跋扈，而对于他们这份气焰，石殿内其他的那些寻宝者也不敢有一点意见，因为他们都清楚，眼前这“狮虎团”，可是白龙之丘中实力最顶尖的数支冒险团之一，而且，如今他们的两位首领都是在此处，所以谁也不敢去触他们霉头。
在石殿的尽头，有着一道两丈高大的石像，石像通体斑驳，怒目圆瞪，散发着一些凶悍之气，栩栩如生，犹如活物。
在那石像的双臂手腕处，此时正凹陷下了两个缺口。
石像之下，有着一名身材高挑性感，容颜冷艳的俏丽女子，而此时的她，那冰冷的俏脸上，则是噙满了怒火。
“小美人，你再不把东西交出来，可就别怪我们不懂怜香惜玉了。”在那狮虎团中，有着人嬉皮笑脸的道，那一道道垂涎的目光，却是忍不住的在前方那冷艳女子丰满玲珑的娇躯上扫动着，心头直感觉着邪火上冲，这小娘皮的身材，真是太好了一点。
那狮虎团前方的冷艳女子，自然便是黎箐，此时的她，紧咬着银牙，眼神冰冷，道：“你们也不要太过分了，先前发现的灵器，你们已是夺走其一，还不满足？”
虽然她恨不得直接将眼前这些令人厌恶的家伙尽数的杀了，但她也明白，她的实力只是准化天境，与这狮虎团的首领处于相同的层次，但后者却是拥有着两名准化天境的强者，而且还有着为数不少，正虎视眈眈的手下，如果在这里与他们起冲突的话，她的确讨不了半点的好处。
那狮虎团一名中年男子上前一步，他举起手臂，只见得在其手腕上露出了一只暗红色彩的手环，那手环看上去犹如一只盘踞的火红蛟龙，蛟龙首尾相合，形成圆环，一种极为雄浑的灵力波动，一波波的散发出来，隐约的，仿佛是有着蛟龙长吟的声音传出。
那蛟龙灵环所形成的光芒，几乎是将那中年男子的身体都笼罩了进去。
石殿内，众多视线望着那中年男子手臂上的蛟龙灵环，眼中也是忍不住的掠过一抹垂涎之色，先前这座石殿突然有着异象出现，黎箐率先发现了那座石像手腕上有些奇怪，然后一剑震碎了那石像手腕处的泥灰。
而随着泥灰的落下，所有人都是见到灵光大作，那石像手腕上，竟是各有着一只灵光闪烁的手环，那手环一只呈现龙形，一只呈现蛟形，灵光绽放间，龙啸蛟吟之声，也是随之响彻而起。
那一幕，绝对不是寻常灵器能够拥有，按照众人的猜测，恐怕那龙蛟灵环，应该是处于上品灵器的等级。
上品灵器。
这四个字却是足以让得很多人为之眼红，在白龙城，一件中品灵器，便是能够轻易的拍卖到上百万灵币，至于上品灵器，更是可遇而不可求，一旦出现，必然会引来众多势力的争夺，而眼下，在这里，却是出现了一对都是处于上品灵器的龙蛟灵环，那所引发的震动，自然是不小。
而在很多人都为之而狂喜间，倒是黎箐最先清醒过来，她率先动手，毫无阻碍的将龙蛟灵环自那石像手腕中夺了下来。
不过，就在她夺了龙蛟灵环即将撤走时，却是被狮虎团两名首领盯上，两人齐齐出手，联手之下，逼退黎箐，而且还生生的从其手中将一只“蛟灵环”给夺了去。
但夺走了“蛟灵环”的两人，却并不满足于此，他们看得出来，这两件灵器竟然是成套的，也就是说，唯有将它们汇聚在一起，才能够真正的发挥出上品灵器的威力，所以，他们可不想让另外一只“龙灵环”落在黎箐手中。
那手持“蛟灵环”的中年男子爱不释手的抚摸着手腕上的灵环，然后冲着黎箐一笑，道：“将你手中的‘龙灵环’交出来吧，我们保证不伤害你。”
他是狮虎团的程虎，也是两大首领之一，在这白龙之丘中，也算是名声赫赫。
黎箐紧咬着银牙，美目中犹如要喷火一般，这狮虎团的人，太过得寸进尺了。
“想要抢我手中的龙灵环，那就来试试！”黎箐声音冰寒，玉手之上，也是显露出一只灵环，只不过她这一只，却是呈现火龙之形，狂暴的灵力令得大殿之内的天地灵气都是有些震荡。
“哈哈，莫非你想要凭借一人之力，与我们狮虎团抗衡不成？”那程虎冷笑一声，却是丝毫不在意会不会引来什么以多欺少的闲话，在他们眼中，只有着利益，那些流言蜚语，又算得了什么？
“大哥，我们一起出手，将她擒住，看她还能嘴硬到何时！”狮虎团另外一名首领，那位曾经在之前的时候与牧尘交手过一次的程狮，则是冷声道。
如果那龙蛟灵环只是一件中品灵器，或许他们还无所谓，这种等级的灵器，他们虽然也有点心动，但还谈不上志在必得，但上品灵器，就完全不一样了。
虽说只是一阶之差，但两者之间，却是天与地之间的差距，如果他们兄弟二人能够得到这件上品灵器，就算是面对着化天境初期的强者，他们都丝毫不惧，甚至说不定还能够凭借着默契的配合将其反压制住。
中品灵器，在白龙之丘中，一些实力较强的势力手中基本都是拥有，但上品灵器，能够拥有者，恐怕除了三大势力之外，不会超过一手之数。
在上品灵器之上，还有着绝品灵器，不过那种等级的灵器，却是有些超乎程虎他们的想象，据说那种灵器，已是能够诞生灵智，玄妙无穷，拥有着搬山裂海之能，莫说这白龙之丘了，就算是放眼这北苍大陆上，能够拥有绝品灵器的势力，都是屈指可数。
“嗯。”
程虎闻言也是点点头，眼神阴冷的盯着黎箐。
石殿中，其他的人见到程虎二人竟要联手对付黎箐，都是暗暗撇嘴，这狮虎团果然还是那般的不择手段啊。
黎箐见状，俏脸同样也是微变，不过旋即眼中怒火更甚，她紧握着玉手中的“龙灵环”，已是打定主意，就算是拼得两败俱伤，她也绝对不会让对方顺利的将“龙灵环”给抢走！
“动手！”
程虎两兄弟也不理会周围的一些嘘声，一声厉喝，身形便是一左一右，直接是对着黎箐暴掠而去，强横灵力波动席卷开来，那种灵力威压，让得不少实力不济者，都是急急后退。
黎箐瞧得两人攻来，也是一咬银牙，就欲催动这刚刚得到手，尚还并不熟练的“龙灵环”来对敌。
“呵呵，狮虎团怎么说也算是这白龙之丘有名的势力，怎么做出来的事，全是这般不入眼的勾当？”然而，就在她准备出手间，一道噙着讥讽的熟悉声音，却是突然的在这石殿中响起。
“谁？！”
程虎二人的身形猛的一顿，凌厉目光对着那声音传来处望去，然后他们便是见到，在那石殿破碎的大门处，一名身躯修长的俊逸少年，正面泛冷笑与嘲讽的将他们给盯着。
“是那小子！”
见到那道身影，程虎二人面色一变，视线急忙扫过他的身后，在并未见到苏萱的身影后，他们这才松了一口气，只要那个让得他们感到压力不小的温婉女孩在，他们也没什么惧怕。
“牧尘！”
黎箐见到牧尘，原本噙满怒火的美目中也是掠过一抹惊喜之色，不过当她也是在见到只有牧尘一人时，眸子深处也是掠过一丝担忧。
虽然她也知道牧尘不能以表面实力来度量，但眼前狮虎团这些人，也的确不是什么寻常角色。
“小子，我奉劝你还是早早滚开，免得惹祸上身。”程虎眼神阴沉的盯着牧尘，缓缓的道。
牧尘闻言，却是一笑，脚尖一点，身形便是掠过石殿重重人群，然后落到黎箐身旁，他也不理会程虎等人那阴厉的眼神，只是看向黎箐，俊逸脸庞上露出一抹令人心安的笑容：“黎箐学姐，你没事吧？”
黎箐见到牧尘在这般局势下，依旧是来到她身旁，美目深处也是掠过一丝感激，轻轻摇了摇头，道：“我们联手冲出去吧，等与苏萱她们汇合了，他们就不敢做什么了。”
牧尘点点头，旋即道：“走是肯定要走的，不过黎箐学姐你的东西也必须得拿回来才行。”
说着，他便是偏过头来，望向那程虎等人，伸出手掌，笑道：“狮虎团的杂碎们，把东西交出来，然后一个个的滚出去吧。”
石殿中，那众人面色都是在此时变得精彩起来，这小子，是故意来捣乱的吗？这话一说出来，那狮虎团，还会放过他吗？
他们视线看过去，果然是见到，那程虎两兄弟的面色，一点点的变得阴沉下来，那眼中，凌厉的杀意，喷涌而出。


第两百四十五章 双龙镇压
“小子，你是在自寻死路！”
石殿中，程虎两兄弟眼神阴狠的盯着牧尘，他们倒是没想到眼前的少年竟是如此的张狂，即便是只身出现，竟然也敢这般不识趣。
“老大，杀了这小子！”狮虎团有人语气森森的道，这臭小子真以为他们狮虎团的威名，是吹出来的不成？
程狮与程虎对视了一眼，然后前者点点头，缓步上前，一股强大的灵力压迫笼罩开来，他语气森然的道：“小子，初生牛犊虽然气势可嘉，不过我还是得告诉你，一般那种下场，都会挺凄凉。”
他手掌一握，一柄黑色长刀便是出现在其手中，一种血腥煞气，自其上散发出来，显然也是一柄威力不弱的灵器。
看这模样，他显然是要亲自出手了。
黎箐见状，美目也是一寒，就欲站出，却是被牧尘伸手阻拦了下来。
“让我来吧。”
牧尘冲着黎箐一笑，原本还有些担忧的黎箐见到他这般笑容，也是微微放心了一些，经过这些天时间的接触，她对于牧尘也算是有些了解，以后者的性子，是决然不会脑子发热，去行那些毫无把握的事情。
既然他会一现身就激怒对方，显然并不是因为他蠢，而是因为他并不惧怕对方。
不惧怕了，那自然就不用给对方一点面子。
“小心点，我会帮你盯住程虎他们。”黎箐低声道。
牧尘点点头，缓步上前，手中灵光闪烁，一柄青光长剑便是闪现而出。
“单挑？好大的魄力。”
那程狮见到牧尘竟然单独走上，顿时怒极反笑，这小子真是狂到没变了，区区融天境的实力，竟然也敢与他这准化天境的实力叫板，真是找死！
石殿中，其他人也是目光惊异，不明白这少年究竟哪来的底气，敢行这般愚蠢之事。
“不过既然上来了，就自己来为你说的话付出一些代价吧。”
那程狮这些年来，手中沾染了不知道多少人命，自然是不会因为牧尘的年龄就有任何的留情，当即其眼中掠过一抹残酷，强横灵力爆发间，他已是一步掠出，灵力鼓动，竟是犹如狮啸，震动石殿。
“小子，受死吧！”
他一闪之下，已是出现在牧尘前方半空，眼神阴寒，手中大刀则是陡然劈下，这一劈，没有任何的花俏，只是体内灵力尽数奔涌，那大刀上，直接是暴射出一道数十丈庞大的刀芒，一刀劈下，尚未落地，下方的地面，已直接是被撕裂开一道巨大的裂纹。
这程狮一出手，的确是没有丝毫的留情，尽显凶狠本色。
“呼。”
牧尘见状，也是在此时深吸一口气，黑色眸子，陡然冷冽，他双掌紧握长剑，体内灵力，疯狂运转，幽黑灵力暴冲而出，灵力之中，黑炎升腾，几乎将他整个身体都是笼罩而进，大殿内，温度随之升高。
“唰！”
牧尘一声低喝，手中长剑暴刺而出，顿时只见得黑炎席卷，一道约莫数十丈庞大的黑炎剑芒射出，毫不避让的与那程狮刀芒正面相撞。
“嘭！”
刀光剑芒狠狠对碰，巨声响彻，旋即席卷而开，周围一根根巨大的石柱顿时被生生的切断而去，断裂出光滑如镜，周围围观之人也是急急后退，生怕被波及。
轰隆。
石柱不断的倒塌，烟雾升腾，众人视线望去，只见得在那遍布碎石之中，两道身影凌空而立，彼此虎视眈眈，眼神凶狠。
“这小子，竟然能接得下二首领一刀？”狮虎团的那些人，倒是一脸的惊讶，先前程狮的那一刀，就算是融天境后期的人，恐怕都得被劈成重伤，但如今，竟然是被那个少年一剑给抵挡了下来。
“难怪敢口出狂言，原来是有点本事，不过激怒了二首领，管他手段再多，今日也是难逃一死。”有人冷笑道。
程虎双目微眯，他盯着石殿半空中那凌空而立的少年，眉头微微皱了一下，后者的那种灵力似乎有些奇特，虽说他的灵力不及程狮雄浑，但那种灵力中燃烧的黑炎，却是极端的霸道，先前对碰的时候，那来自程狮的刀芒，大多都是被那种黑炎所蒸发。
黎箐见到牧尘并未被压制，也是悄悄的松了一口气，玉手则是紧握着那龙灵环，一旦程虎他们有所异动，她就得出手将他们阻拦下来。
不过，在石殿中众人都是被牧尘与程狮的战斗所吸引时，并没有人察觉到，伴随着石殿内那些石柱被战斗摧毁，那石殿尽头的石像，身躯之上，似乎是有着极淡的光芒在浮现出来。
“有点能耐啊。”
程狮紧握着长刀，他的眼神有点阴沉，原本以为一招就能将这个实力不过融天境的小子压制，但没想到，后者所修炼的灵力，竟是那般的古怪，其中掺杂的黑炎，相当的诡异，连刀芒都是能够燃烧蒸发。
牧尘握着长剑，也是轻吐了一口气，对于能够丝毫不落下风的接下来这程狮凶狠一击，他也是有点惊讶，看来此次突破到融天境中期，也是给他带来了不少的好处，当然，他明白，最大的好处，还是九幽火的精进，如果是在炼化火灵仙莲之前，他灵力之中涌动的九幽火，绝不会有这么强。
“准化天境而已，可还值不得你在我面前得瑟。”
牧尘一笑，只是那眼中却没有多少的笑意，因为如今身处至尊灵藏之中，他显然不可能在这里与程狮纠缠，所以，这种战斗，还是得必须尽快结束才行。
想到此处，牧尘伸出手掌，掌心黑芒涌动，九级浮屠塔便是闪现了出来。
九级浮屠塔一出现，便是迎风暴涨，瞬间化为百丈大小，塔身之上，黑炎涌动，一种惊人的灵力波动，随之散发而出。
“吼！”
随着九级浮屠塔一出现，只见得那第一层塔身处，金光涌动，只见得一条金色巨龙，竟是浮现而出，仰天长啸中，声波将石殿都是震得索索发抖。
程狮见到这一幕，眼神也是一凛，这小子，果然有些诡异，可不能小觑了。
他手掌紧握长刀，体内灵力毫无保留的运转起来，雄浑的灵力，犹如潮水一般，自其体内一波波的扩散出来，那种灵力威压，几乎笼罩了整座石殿。
牧尘眼神漠然，他望着九级浮屠塔周身盘旋的那一条金龙，却并未就此结束，而是双手轻合，似是形成了一个古怪的印法。
嗡！
就在他手中印法成形之时，半空中的九级浮屠塔，竟是爆发出嗡鸣之声，只见得金光涌动，直接是从那浮屠塔第一层，蔓延到了第二层。
而随着那种金光的蔓延，然后那第二层的塔身处，竟然也是再度有着一条金龙浮现，然后长啸之中，脱离塔身，盘旋在九级浮屠塔周围。
两条金龙，盘旋长啸，整个石殿的天地灵气都是在疯狂的对着它们涌去，那一幕，看得不少人眼神有点震动。
牧尘见到那第二条金龙出现，眼中也是有着喜色浮现，这九级浮屠塔，共分九级，每一层的塔身上，都是有着一条金龙，不过之前的他，即便全力之下，都只能催动第一层塔身之上金龙，但如今随着时间再度有所精进，他终于是能够将那第二层塔身之上的金龙也是召唤出来。
牧尘眼神滚烫的盯着那九级浮屠塔，他娘亲留给他的这一部大浮屠诀，必然不是凡物，那种种玄妙，伴随着他实力的提升，也是开始一一展露，真不知道等日后他将这大浮屠诀修炼至大成时，那威力将会有多可怕？
一想到那时候，浮屠塔出，九龙齐飞的壮观之景，牧尘便是忍不住的一阵向往。
“接下来，就拿你这家伙来祭塔吧！”
牧尘冷笑着望向那面色因为九级浮屠塔那种惊人动静而有些色变的程狮，也没丝毫犹豫，心神一动，那有着两条金龙盘旋的浮屠塔，便是带起铺天盖地的阴影，毫不留情的对着程狮狠狠的镇压而去。
“九级浮屠塔，双龙镇压！”
砰！
石殿的大地，都是在此时崩塌下去，气浪震荡开来，一些实力不济者直接是被震得吐血倒退，那一根根石柱，也是尽数的爆裂而开。
“天狮斩！”
见到浮屠塔这般阵仗，那程狮眼中终于是掠过了一抹骇然，体内灵力疯狂催动，然后暴喝出声，一刀劈斩而出。
轰！
滚滚灵力奔腾而出，竟是化为了一头奔掠的光狮，狮子身体之上，凌厉的刀芒伸缩不定，犹如一道光斩，狠狠的劈向了那座浮屠塔。
铛！
在那众多震动的目光中，刀芒所化的光狮直接是与那携带着双龙之势镇压而来的浮屠塔轰然相撞，然后一股惊人的灵力波动，陡然席卷开来。
嘭！
整个石殿，都是在此时被夷为平地，烟尘弥漫间，那光狮则是爆发出尖锐之声，然后竟直接是在程狮那变色的面庞下，被那浮屠塔，生生的镇爆而去。
咻！
浮屠塔轰爆光势，去势不减，快若闪电般的轰在了躲闪不及的程狮身躯之上。
噗嗤。
程狮如遭重击，面色惨白，狠狠的倒射而下，在那地面上，搽出一道长长的痕迹，而后撞在一根巨大的柱子底座上，一口鲜血便是喷了出来。
那黎箐见到这瞬间分出的胜负，红润小嘴也是忍不住的微微张开，美目望向半空中那凌空而立的修长身影，这牧尘，竟然厉害到这种地步了？


第两百四十六章 交换
烟尘逐渐在石殿中落下，然而殿内那众多视线，却是有些惊愕的望着那大殿中狼狈吐血的程狮，特别是那些狮虎团的人，面色更是变幻得厉害，显然，这一幕有些出乎他们的意料。
那实力达到准化天境的程狮，竟然才与那个不过融天境的少年手中斗了不过一招，便是被悍然击败？
“怎么可能……”
他们嘴巴有些干涩的喃喃道，脸庞上再没了之前的那种跋扈，目光看向半空中那少年的目光，躲闪间多了一丝惧色。
半空中，牧尘的眼神倒是望着那吐血而退的程狮，旋即黑眸中寒芒掠过，他身形一动，竟是再度对着后者暴掠而出。
看这模样，显然是打算痛打落水狗。
“你敢！”
那程虎见到牧尘竟然还穷追不舍，顿时暴喝出声，手腕之上，那“蛟灵环”猛的爆发出滔天灵光，灵光之中，仿佛是有着蛟龙长吟，那“蛟灵环”竟是化为一条将近百丈的火红赤蛟，携带着滚滚灵力，直接对着牧尘暴掠而去。
牧尘感受着那来势汹汹的“蛟灵环”，眼中也是掠过一抹惊异之色，这“蛟灵环”的威力的确极强，就连他都是感觉到皮肤微微发寒，上品灵器与中品灵器之间，竟然拥有着如此巨大的差距？
“哼！”
不过就在程虎动手时，一直盯着他的黎箐也是冷哼一声，玉手一扬，只见得其手中那一只“龙灵环”也是暴掠而出，化为一头巨大的赤龙，万丈赤光涌动，直接是将那赤蛟阻拦下来。
轰轰！
半空中，赤龙赤蛟凶猛对碰，那一波波传荡而出的狂暴灵力，连空气都是被震爆而去，本就将近废墟般的石殿，更是被摧毁得干干净净。
牧尘抬头望着半空中的龙蛟之斗，眼神也是有点凝重，他以往极少动用灵器，因为他并不觉得那种力量有多强，但如今在见识到这种真正的上品灵器后，他方才发现，灵器这种东西，对于战斗力的提升有着多么的巨大。
如果先前那程狮手中也是拥有着一件上品灵器的话，牧尘绝对不可能如此轻易的将其打败，甚至，说不定还会被后者凭借着灵器之力拖入缠斗之中，到时候，对方便是可以凭借着远超他的雄浑灵力，将其生生拖累拖疲。
牧尘目光微闪，看来以后，他也是不能太过的轻视灵器的作用，如果有可能，最好也是得有一件过得去的灵器护身才行，不然遇见那些手持上品灵器的对手，他将会极为的被动。
心中闪过这般念头，牧尘速度倒是不减，直奔面色惨白的程狮而去。
“拦住他！”程虎见到牧尘不肯罢休，顿时怒喝道，此时的他被黎箐挡住，也是无法分神。
“是！”
在其身后，十数名狮虎团的成员倒是急急应道，然后飞快的对着牧尘冲去。
“滚开！”
牧尘眼神一冷，手掌紧握青光长剑，黑炎涌动间，将长剑尽数的包裹，然后犹如一柄黑炎长剑暴刺而出，道道剑光，黑炎升腾，铺天盖地的对着那些掠来的狮虎团成员席卷而去。
那些成员，也仅有数人实力达到融天境，这般实力，显然是没办法与牧尘抗衡，黑炎剑芒掠来，几乎是顷刻间便是洞穿他们周身灵力防御，将他们尽数的震得吐血倒退。
牧尘如狼似虎，冲破他们的围堵，一闪之下，便是出现在了那面色苍白，眼神惊惧的程狮面前。
“你要干什么？！”程狮厉声喝道，眼中的惊惧倒是掩饰不住，这个实力不过融天境的少年，怎么这么凶悍？
牧尘冲着他淡淡一笑，上前一步，手掌一抖，燃烧着黑炎的剑芒便是停在了程狮咽喉前，那种凌厉以及炽热的波动，令得程狮身体瞬间僵硬下来。
“我说，那家伙……”牧尘一把抓起程狮，笑眯眯的看向面色阴沉盯着这边的程虎，道：“不知道你这兄弟的小命，在你心中，值多少斤两？”
“小子，你敢伤他，我狮虎团与你便是生死仇敌，不死不休！”程虎阴沉沉的道，双掌紧握，眼中充满着暴怒。
“这种废话就免了吧。”牧尘笑着摇摇头，旋即眼神也是森冷下来：“把那龙灵环交过来，换你这兄弟的命吧。”
“你！”程虎暴怒，盯着牧尘的目光，犹如是要将其活活吞了一般。
牧尘却是冷笑着，手中燃烧着黑炎的长剑靠近着程狮的咽喉，只见得一缕血痕刚刚出现，便是被黑炎灼烧得蒸发而去。
程狮面色煞白，喉咙间传来的炽热，让得他动都不敢动一下。
程虎见状，身体都是有些颤抖起来，他死死的盯着牧尘，那些狮虎团的人见状也是不敢靠近。
废墟石殿中，那些围观的众人见到牧尘挟持了程狮，也是暗暗咧嘴，真是个凶悍的家伙啊，没想到连这狮虎团的两位首领此次都是栽在了他手中。
黎箐此时也是收回“龙灵环”，掠至牧尘身旁，美目警惕的盯着气得浑身颤抖的程虎。
“看来在你眼中，你这兄弟的命，还比不过一只‘龙灵环’。”牧尘见到那程虎面色阴晴不定，顿时冷笑一声，道。
他这话心思相当之狠，一句话便是让得被他挟持的程狮颤抖了一下，那些狮虎团的成员也是看向程虎，如果程虎连程狮都不在意的话，那倒是会让很多人为之寒心。
程虎见到他们的那种目光，便是只能恶狠狠的盯了牧尘一眼，这小子，年龄不大，心思却是狠辣之极，这番局面，如果他不用龙灵环交换的话，恐怕日后狮虎团的人心也就散了。
“好，我给你蛟灵环！你先将他给放了！”程虎咬着牙，几乎是从牙缝中憋出这句话来。
“这里可没你选择的资格。”牧尘淡漠一笑，道：“把蛟灵环拿来吧。”
程虎眼睛通红的盯着牧尘，旋即他手掌一招，那盘旋在其头顶的庞大赤蛟便是飞快的缩小，最后化为一只赤红的灵环落在他手中。
唰。
他抓着蛟灵环，眼中满是心痛，不过最终他还是一把丢了出去。
牧尘曲手一吸，便是将那“蛟灵环”吸入手中，灵环入手，他顿时感觉到一股惊人的灵力波动在掌心荡漾开来，一时间甚至连他都是有点无法掌控，当即忍不住的赞叹一声，真不愧是上品灵器啊，比起中品灵器，的确是不知道强悍了多少倍。
“喏。”
牧尘握住那蛟灵环，然后递向身旁的黎箐。
黎箐见状，却是一怔，她显然是没想到牧尘会把“蛟灵环”给她，毕竟这是他辛苦夺取而来，一件上品灵器，就算是在北苍灵院的灵值殿中，那也起码得值上百万的灵值了，那不是一个小数目。
“这是你的战利品，我不能要。”黎箐微微挣扎，旋即摇摇头，虽然她知道手中的龙蛟灵环是一套的灵器，但这应该是牧尘所得的。
牧尘笑着摇了摇头，随手便是将那“蛟灵环”抛了过去。
黎箐见到他这般大咧咧的丢来，顿时大急，急忙伸出玉手接过，忍不住的嗔道：“你干什么啊？”
她容貌本就漂亮，只不过平日里太冷了一些，眼下突然露出这般嗔怪模样，倒是让得牧尘看得一愣，旋即笑道：“黎箐学姐，你笑起来挺漂亮的。”
黎箐听得他这话，俏脸微红，旋即轻哼一声，将那龙蛟灵环戴在皓腕之上，那俏脸倒是飞快的恢复了以往的冰冷。
“这次算我欠你一个人情，等此次任务回去，我把我应该得到的那一百多万灵值给你。”
牧尘笑了笑，道：“不用了。”
“我不喜欢欠人情，你如果不愿意的话，那就把这灵环收回去吧。”黎箐倔强的道。
牧尘闻言，只得无奈的一笑，这黎箐学姐倔强起来的时候也挺可爱的，可惜就是太冷了点。
“你还不放人！”那程虎眼睛喷火的望着牧尘与黎箐打情骂俏，厉声道。
“好。”
牧尘一手抓起程狮，旋即一掌便是拍在后者后背心处，劲力一吐，那程狮便是狼狈的飞了出去，本就煞白的面色，更浓了一分。
程虎急忙将程狮截下，他瞧得程狮那格外苍白的面色，不由得面色一变：“你做了什么？”
“在他体内放了点东西而已，放心，死不了人，不过他半个时辰内恐怕无法动用灵力了。”
牧尘耸耸肩，毫无诚意的笑道道：“抱歉，你们人多势众，我也得小心放了人后，你们群起攻之，所以，还望见谅。”
程虎眼神阴森的盯着牧尘，嘴角却是有着狰狞笑容浮现出来：“小杂碎，你以为这样你们就走得掉了？”
牧尘闻言，眼神一凝。
废墟石殿之外，突然传来了大批杂乱的脚步声，然后众人便是见到大批的人影犹如潮水般的涌了进来，那些人，有一些是狮虎团的成员，而其余的，则是身着不同的衣袍，在他们的胸前，佩戴着相同的徽章。
“是九刀团的人！”
“这九刀团与狮虎团之间可是盟友关系啊，这下子这少年要倒霉了，唉，果然姜还是老的辣啊，那程虎原来早就派人去找援兵了。”
“……”
牧尘听得周围传来的一些窃窃私语声，眉头也是紧紧皱了起来，他能够见到，在那名为九刀团的人马中，又是有着两道身影走出来，显然，他们便是九刀团的首领，那实力，竟然也是达到了准化天境的层次。
“哈哈，程虎兄，我一听见你的传信，可就立刻带人赶过来了。”那两名首领看了一眼废墟石殿中，然后冲着程虎大笑道。
“多谢两位兄弟了。”
程虎也是冲着他们一拱手，旋即那面色狰狞的看向牧尘，森然一笑：“小兔崽子，现在，我看你还能怎么蹦跶？”
牧尘眼神渐渐冷冽，身体表面，燃烧着黑炎的灵力，慢慢的弥漫而出。
一旁的黎箐玉手也是紧握上了“龙蛟灵环”，准备全力出手。
咔嚓。
而在石殿内气氛剑拔弩张时，突然有着一些异声响起，一些人皱着眉头，目光看向那异声传来的方向，那里，是石殿的最尽头处。
但就在他们的视线投射而去时，所有人的面色都是陡然剧变。
牧尘他们也是急忙回头，然后瞳孔便是一缩，只见得在那里，一座通体斑驳的石像，竟然是在此时射出了道道光芒，那些光纹，似乎是在石像身躯上形成了极端复杂的阵法，一种极其恐怖的灵力波动，一波波的从那古老的石像体内传出来。
石像的眼睛，犹如也是在此时缓缓的睁开，漠然无情的望向了石殿内的众人。


第两百四十七章 石像守卫
嗡嗡！
璀璨的光芒，荡漾在那古老石像周身，在那斑驳的石面上，隐约可见一道道光线蔓延，看上去，仿佛是铭刻在其上面的灵阵一般，复杂晦涩。
石殿内，所有人都是错愕的望着眼前的这般变化，片刻后，方才猛的回过神来，旋即眼中都是爆发出浓浓的惊骇之色。
这石像，竟然活过来了？
牧尘眼神也是有些凝重，他望向那古老石像，此时的后者，那一对石眼的确是睁了开来，只不过其中却并没有什么情绪波动，只有着灵光闪现。
它缓缓的低头，望着石殿内众多人影，旋即有着极端空洞的声音，漠然无情的在石殿之中响起：“惊扰龙墓者，杀无赦！”
就在石像漠然的声音响起时，它已是一把抓起了身旁那断裂的巨大石柱，然后抡动石柱，夹杂着一种可催山岳般的可怕力量，横扫而过。
砰砰！
石殿内，凡是阻扰在那石柱之前的一切东西，都是被震得粉碎，一些躲避不及者，直接被扇飞而出，最后狠狠的撞击在大殿墙壁之上，一口鲜血狂喷而出。
突然暴起的石像，顿时让得大殿内无数骇然急退，那望着石像的目光，充满了惧意，这简直就是一尊杀神。
牧尘也是被石像这般暴动惊了一下，体内灵力迅速运转而起，眼下情况似乎有些不对，不过也正好，如果被这石像搞乱了，他们也能够趁乱撤走。
“待会准备撤退。”
牧尘偏过头，对着黎箐低声道。
黎箐闻言，也是轻轻点头。
石殿中，那不知如何被惊醒的古老石像，已是展开了毫不留情的杀戮，它迈动着步伐，手中石柱犹如杀器一般，四下扫荡，凡是被击中者，几乎非死即残。
狮虎团以及那九刀团的人马最多，因此也是遭受到了波及，十数人被石柱抡中，当场变成肉泥。
“程虎兄，这石像怎么回事？”那九刀团的两名首领面色微变，急声道，他们来这里，可是听说有上品灵器出现，所以才急急的赶来，但谁料到，眼下上品灵器没见到，却是遇见了一个极为棘手的石像守卫。
“那件上品灵器落到了那两个家伙手中，我们不能让他们跑了。”程虎也是一阵憋屈，好不容易等到援兵来到，谁料到又出了这种变故，不过他依旧不肯撤退，指着不远处的牧尘二人，低喝道。
“我们先让其他人撤出去，我们三人动手，解决掉他们！”
那九刀团的两名首领闻言，倒是有点犹豫，眼下那石像守卫正在疯狂杀戮，如果再留下来，万一被盯上，也是麻烦。
“两位，那个兔崽子把我二弟打成重伤，还敢以此威胁我，待会只要抓住他们，那上品灵器，我们可以不要，只要将那小子交给我，让我将其挫骨扬灰即可！”程虎见状，顿时咬牙切齿的道。
听得此话，九刀团的两名首领方才眼睛一亮，大笑道：“好，那就依程虎兄所言，先将那小子逮住。”
程虎心中暗骂了一声，不过也没多说什么，手掌一挥，双方的人马就开始迅速撤退，而他与那九刀团的两名首领则是陡然掠出，直奔牧尘与黎箐而去。
黎箐倒是最先发现气势汹汹而来的三人，此时的石殿已是变得极其的混乱，石像守卫疯狂杀戮，其余人都是狼狈逃窜，但那程虎不仅不走，反而直奔他们，看来对牧尘的恨意已是难以自制。
“哼。”
她见到三人一起攻来，却丝毫不惊，玉手一握，只见得皓腕之上那“龙蛟灵环”便是爆发出强烈光芒，赤红巨龙以及巨蛟咆哮掠出，携带着惊天之力，狠狠的对着三人席卷而去，沿途之中，诸多石柱，尽数的被碾碎而去。
这龙蛟灵环被凑在一起后，威力显然是大涨，那种声势，看得牧尘都是一惊，真不愧是上品灵器，威力如此强横。
“该死的！”
程虎见到那煞气腾腾而来的赤龙与赤蛟，也是面色一变，旋即三人身形一顿，体内灵力毫无保留的席卷而出，三道雄浑的灵力匹练呼啸，狠狠的与那飞腾而来的赤龙赤蛟相撞。
砰！
狂暴的灵力波动席卷开来，一些倒霉的家伙直接是被震得吐血倒退。
赤龙赤蛟发出低沉咆哮，倒是被那程虎三人联手阻拦了下来，但显然，后者三人，也是被缠住了。
黎箐见到这龙蛟灵环的强大威力，俏脸上也是掠过惊喜之色，凭借着此物，恐怕她连化天境初期的强者，都能略作抗衡了，上品灵器，果然名不虚传。
牧尘见状，也是咂了咂嘴，现在的他如果对上手持龙蛟灵环的黎箐，如果不使用一些强力手段的话，还真不一定能够占到多少上风。
不过眼下这龙蛟灵环已经送给了黎箐，牧尘自然不可能再去眼馋，反正如今在这至尊灵藏中，牧尘就不信，一位至尊所留下的灵藏中，仅仅就只有一件上品灵器。
“轰！”
而就在牧尘为自感叹间，他心头突然一跳，目光转向石殿内那石像守卫，却是见到它突然停下脚步，那空洞的目光，望了过来，停在了操控着龙蛟灵环的黎箐身上。
这龙蛟灵环原本就是从这石像首位身上扒下来的，显然，此时的它似乎察觉到了那种熟悉的波动，虽然它并没有什么灵智，但那种波动，已是足以将其吸引。
“咚。”
石像守卫抱着巨大的石柱，突然迈动步伐，飞快的对着牧尘他们所在的地方冲击而来，双手抡起石柱，便是带起刺耳的音爆之声，狠狠的对着黎箐怒扇而下。
阴影从天而降，牧尘面色急变，也顾不得许多，一把便是将黎箐揽进怀中，脚尖一点地面，身形敏捷的倒射而退。
砰！
石柱狠狠的砸在他们先前落脚之地，大地都是被砸得崩裂开来，那力道，看得牧尘头皮发麻，如果被轰中的话，就算是他，怕也是得重伤吧。
这石像守卫实力的确不弱，恐怕只有那种真正踏入了化天境的强者才能够与其抗衡。
“放开我。”
在牧尘感叹间，耳边却是传来冰冷的声音，只不过那冰冷中，似乎是多了一些羞恼，他偏过头，望着怀中那性感的冰美人，此时的后者，正冷冰冰的将他给盯着，只是那眼神深处，藏着一丝羞恼之意。
“情况所迫，情况所迫。”牧尘干笑了一声，连忙将她给放开，黎箐似乎对异性格外的抗拒，不过之前那种情况，他又怎么能顾忌这些。
黎箐也知道牧尘不是有意占便宜，所以也没不依不饶，只是瞪了他一眼以作警告后，再度凝神望向那石像守卫，此时的后者，在攻击落空后，又是抡起石柱，对着最靠近他们的程虎三人怒拍了过去。
程虎三人不敢硬挡，急忙后退，躲避之间，有些狼狈，差点便是被石像手中石柱给抡中。
“我们快走吧。”
牧尘见状，急忙道，只不过，在其说话间，他眉头突然一皱，手中出现了一块银牌，银牌之上，有着一道白龙之纹，但此时，这块被牧尘从那岩浆湖泊之底的吞炎蟒王体内得来的银牌，却是突然变得有点炽热起来。
“怎么回事？”
牧尘察觉到这块银牌的变幻，却是一愣，不过旋即他便是皱了皱眉头，随手将其收入袖中，并未做多之想。
然而，他却并未见到，在他收起银牌的瞬间，那石像守卫仿佛僵了一下，然后猛的转身，踏着轰隆隆的步伐，直奔他而来。
“快走！”
牧尘见状，面色一变，与黎箐招呼一声，身形立即暴退，数个闪掠间便是出了这废墟般的石殿，与黎箐飞快远去。
不过他们远去，那石像守卫却并没有放弃的意思，轰隆隆的急速追赶，煞气腾腾。
程虎三人见到石像首位不再追来，也是松了一口气。
“程虎兄，这石像守卫实力太强，我们怕是很难对付，眼下好不容易摆脱，我看还是算了，那小子不知为何被石像盯上，必死无疑了。”九刀团的两位首领见状，喘了一口气，出声道，他们先前差点便是被砸成肉泥，现在可不想再去跟那石像争夺了。
程虎闻言，也是有点犹豫，不过最终还是只能无奈的点点头，道：“那就先放过他，我们准备整顿人马赶向最深处吧，那里想来会有更好的宝贝，只要我们联手，就算是遇见三大势力的人马，也是能够抗衡一下。”
“好！”
那九刀团的两名首领也是立即应道，然后一群人出了废墟石殿，招集了人马，迅速的对着深处而去。
而在另外一边，牧尘的面色则是有些难看，他发现那石像似乎盯上他了，不管他往哪里撤，都紧追不舍。
“牧尘，这是怎么回事啊？”黎箐俏脸也是有些变化，这石像怎么一直跟着他们？
“它似乎是冲着我来的，你我先分开。”牧尘沉吟道。
“好，我会跟在后面。”黎箐也是一点头，旋即娇躯迅速对着另外一个方向掠去。
然而石像对于手持龙蛟灵环离去的黎箐也是不管不顾，依旧只是追向牧尘。
“该死的。”
牧尘见状，这才怒骂一声，这玩意果然是冲着他来的，可怎么会这样？他都没与这石像交过手，而且龙蛟灵环也不在他手中啊。
“怎么回事？”
牧尘眉头紧皱着，目光闪烁着，片刻后，心神猛的一动，手掌一握，那银色的白龙银牌便是出现在了其手中。
他摸着有些炽热的银牌，目光一闪，似有所悟。
是这银牌，将那石像守卫吸引而来的吗？


第两百四十八章 黑色盆地
轰隆！
大地震动，身高数丈的古老石像迈着地动山摇般的步伐一路横冲直撞，任何阻拦在其前方的东西都会被它碾碎，一路过处，一片狼藉。
沿途有人见到这一幕，也是骇得连忙退避，根本不敢阻拦，任由那一人一石像迅速的远去。
幽黑灵力燃烧着黑炎，将牧尘整个身体都是笼罩在其中，他速度不减，目光却是在此时微微闪烁起来，手中的银牌，愈发的炽热。
经过先前的几番探测，他终于是能够确定，那古老石像会追着他来，绝对是因为他手中这不知有何作用的银牌。
“这银牌究竟有什么作用？”牧尘心中有些疑惑，这东西被隐藏得极好，竟然是在那吞炎蟒王体内，如果不是他侥幸寻找到火炎仙莲，并且也侥幸让九幽雀将吞炎蟒王给吞了的话，他根本就不可能将其发现。
这东西被藏得如此严实，应该不算一般，而且银牌上那白龙之纹，也是显露出了一些信息，这东西，应该是白龙至尊所留。
“这样一直逃下去也不是办法。”
牧尘沉思，眼下他还急着去至尊灵藏深处夺宝，如果被这古老石像一直追着的话，就根本没办法脱身了，所以，还是得想办法解决这麻烦。
牧尘手掌紧握着那银牌，旋即一咬牙，只能试试了。
想到此处，他也就不再迟疑，身形一掠，掠上一座高台，转过身来望着那气势汹汹而来的古老石像。
轰轰！
古老石像大脚在地面上踏出道道裂纹，疾奔而来，那种冲势，连空气都是被它生生的震爆而去。
气势汹汹的石像，在牧尘眼瞳之中急速的放大，旋即他深吸一口气，猛的高举起手中那银牌，也不管有没作用，直接是将灵力给灌注了进去。
然而随着牧尘灵力的灌注，那银牌却是纹丝不动，石像冲势依旧凶猛，看那架势，若是被冲中，牧尘怕也是得当场重伤。
“不会没作用吧？”
冷汗自牧尘额头滑落，他心头急跳，但却并未立即撤手，反而心神一动，体内灵力几乎是源源不断的涌进银牌。
砰！
石像猛的一踏大地，身形暴冲而起，带起一片阴影，狠狠的对着牧尘所在的石台落来。
牧尘身体紧绷，身体微曲，随时准备撤退。
嗡！
不过，就在牧尘打算急急退避的瞬间，他手中的银牌中终于是颤动起来，只见得那银牌之上的白龙之纹仿佛复活一般，竟是发出了低沉龙吟，一道白光自其中喷射而出，照耀在了那古老石像身躯之上。
而在白光的照耀下，牧尘顿时惊奇的见到，那气势汹汹踏空而来的古老石像，竟然是在此时以一种惊人的速度缩小起来，短短数息的时间，便是化为一道不过巴掌大小的石像，对着牧尘掠来。
牧尘伸出手掌一把抓过，那石像便是落在了他手中。
“这……”牧尘满脸的愕然，他望着手中的石像，石像不过巴掌大小，通体斑驳，隐约可见一些细微的光纹弥漫，显然，这小东西就是先前将他追得到处跑的石像守卫。
牧尘又看向手中的银牌，眼中满是惊异之色，看这模样，这种石像守卫倒是有点类似灵器等类型的东西，只不过手中这银牌能够将它们操控或者说收服。
“看来这银牌，倒是有些了不得。”牧尘咂咂嘴，旋即将银牌收起，手掌把玩着那那小小的石像，心神一动，一股灵力便是灌注其中。
嗡。
灵力涌入，只见得那石像顿时爆发出耀眼光芒，旋即迎风暴涨，数息之间，便是再度化为了一尊高达近十丈的古老石像。
只不过这次出现的石像，却并未再疯狂的攻击牧尘，反而是静静的站立在他身旁，犹如最为忠实的守卫。
牧尘望着身旁这石像，眼神惊喜，他能够感觉到，现在的他似乎是对这石像拥有了一些控制的权利。
嘭！
石像在牧尘的控制下，一拳便是将一旁一根石柱轰成粉碎，那股凶悍的力量，看得牧尘眼皮一跳，按照他的估计，面对着这一具石像，恐怕就算是化天境初期的强者都唯有暂避锋芒。
这简直就是一件纯粹的战斗机器。
“厉害啊。”
牧尘赞叹道，真不愧是至尊灵藏，一具经过数百年岁月侵蚀的石像，竟然还能够拥有这般的力量，至尊之名，果然名不虚传。
此番出手，虽然并未得到上品灵器，但却是收获了一具奇特的石像守卫，这已是让得牧尘极为的满意，拥有了这石像，下次若再遇见白峒他们，牧尘可就不会再有丝毫的忌惮了。
咻！
那远处突然有着破风声传来，牧尘见状，手掌一招，只见得石像守卫便是飞快缩小，化为巴掌大小落到其手中，被其收入芥子镯内。
黎箐的倩影出现在不远处，然后急急的掠来，她见到牧尘安然无恙，也是松了一口气，美目四处扫了扫，有些惊诧的道：“那石像守卫呢？”
“被搞定了。”牧尘一笑。
黎箐闻言却是一惊，牧尘竟然连那可怕的石像守卫都能解决？这家伙究竟隐藏了多少底牌啊？
她古怪的看了牧尘一眼，不过却并未详细过问，毕竟每个人都会有些隐藏的东西，她没必要过多的深究。
“如果解决了的话，那我们也去至尊灵藏深处和苏萱她们汇合吧。”黎箐道，眼下各方势力以及强者都在对着深处而去，若他们再不赶去的话，恐怕就得错过了。
牧尘点点头，如今的他对于这至尊灵藏也是升起了浓浓的兴趣，这还并不算抵达深处，就已经出现了火炎仙炼，龙蛟灵环，石像守卫这等宝贝，真不知道那被珍而重之放在最深处的宝贝，又该会是何等的惊人？
如果能够得到的话，那他的战斗力必然也是能够随之大涨，到时候，即便是遇见了那些真正踏入了化天境的强者，他也是能够怡然不惧了。
两人接下来也就没有再多耽搁，认准路线，便是将速度催动到极致，飞快的对着至尊灵藏深处而去。
在那中途，依旧还能遇见一些有着刀剑声传来的大殿，不过这一次，两人却再没了停留，一路毫不停留，约莫半个小时左右，他们便是察觉到周围的成群石殿，走廊开始变得稀疏，那前方的景象，已是变成了一片辽阔无比的戈壁。
在那天空上，依稀还能见到一些光影掠过，快若闪电般的对着戈壁深处而去。
牧尘与黎箐对视一眼，两人也是立即展动身形，冲向了戈壁深处，如此约莫又是十数分钟，他们的速度则是开始变慢下来。
因为在那遥远的前方，戈壁的中心，出现了一片约莫万丈庞大的黑色盆地，在那盆地周围，已是有着众多的人影。
一股股强横的灵力波动荡漾开来，令得这天地间的灵气，都是为之波动。
各方强者，都是云集在了这里。
牧尘见到眼前这强者云集的模样，也是忍不住的有些惊讶，这些家伙，手脚还真是快啊。
两人自半空掠过，然后靠近了那巨大无比的黑色盆地，而随着靠近，他们方才发现，在那盆地之中，竟是有着一根根冲天而起的巨大黑色石柱。
那些石柱，遍布在盆地中，每一根都高达千丈，在石柱上，隐约还能够见到一些图纹，只不过因为岁月的缘故，那些图纹似乎已是有些模糊。
整个巨大的盆地中，散发着一种莫名的气息，让得人不知为何，心灵深处有着一丝丝的颤抖，那般感觉，犹如是下位者遇见上位者一般。
在那种气息下，就连这片天地间的灵气，都是变得安宁，仿佛无法违背那种气息的威压一般。
那是至尊的威严。
来到这里的所有强者，都是面色有些肃穆，那种气息对于他们而言，实在是太强大了，不过所幸那只是一种残留，如果是真正的至尊出现，恐怕这里的人，根本就没有丝毫的勇气出手。
因为那是一种绝对的压制。
在至尊的眼中，或许这里的人，全都是蝼蚁吧。
牧尘同样是察觉到那种残留天地间的至尊气息，他深吸一口气，双掌却是缓缓紧握，黑色眸子中有着浓浓的火热涌出来。
至尊。
多么强大的词啊。
等他哪一天能够成功晋入这一层次的时候，想来就能够站在洛璃的身旁，为她挡下那漫天风雨了吧。
那时候，他还能够去寻找他的娘亲，他答应了父亲，等再次回到北灵境时，他不会是一人回去。
虽然现在的他距离那一步还极其的遥远，不过，他相信，终有一天，他一定能够达到！
牧尘与黎箐落向那盆地边缘，而在他们出现时，那远处，却是有着一道怨毒凶狠的目光投射而来。
牧尘也是察觉到了这目光，转过头去，旋即双目便是微微一眯，在那里，有着数十人汇聚，全部都是身着白袍，而在他们前方，正是那白峒以及灰衣老者。
牧尘见到那白峒怨毒的目光，倒是冲着他淡淡一笑，果然又遇见了啊。
白峒瞧得牧尘那笑容，眼神却是忍不住的狰狞下来，旋即他也是冲着牧尘露出残忍的笑容。
白峒一步跨出，眼神阴厉如恶鬼般的盯着牧尘，充满着杀意的声音，便是在这片天空下响起来。
“小杂碎，你果然还活着，也好，我还嫌你死得太轻松，这一次，我会将你抓住，剁了你的四肢！”


第两百四十九章 石像之力
白峒那充满着杀气的声音，狰狞的在这片天空上响起，倒是立即引来了不少视线的注意，而他们看见白峒的怒火是对着一名少年去时，都是一怔，旋即面目怜悯同情之色，这少年竟然敢去招惹白龙城的少城主？莫非他不知道这个家伙最是睚眦必报的吗？
不过同情归同情，但却并没有出声相助，白龙城乃是这白龙之丘千里之内三大势力之一，除了天罡剑派以及地行宗，其余势力都是要弱他一些，此次的白龙至尊灵藏，因为消息太过仓促，那些比白龙城他们更为强大的势力，根本来不及赶来，所以这里，倒是以三大势力的人马最为的强壮。
在这里招惹他们，显然是不理智的。
牧尘望着那面目狰狞的白峒，倒是一笑，道：“我看你另外一只耳朵挂在那里也不好看，要不我再帮你整理整理？”
白峒气得眼睛都有些血红起来，他这些年来在白龙之丘何曾吃过这种苦头，此次一耳被削，对于他来说简直就是奇耻大辱，这等血仇，已是不死不休。
“邱老，抓住他！”白铜咬牙切齿的道：“这一次，别让他死得太轻松了，既然老天让他再出现在我面前，那我自然是要折磨得让他知道活着都是痛苦才行！”
那名为邱老的灰衣老者也是点点头，他眼神有点阴翳以及惊异的盯着牧尘，对于后者竟然真的能够逃出那岩浆湖泊，他也是感到极为的不可思议，莫非这小子手中是有着什么特殊的灵器，让得他潜进了岩浆湖泊之中吗？
他摇了摇头，这些都不重要了，既然这个小子真的还活着，那便再将他解决一次就行了。
他缓步走出，目光淡漠的锁定着牧尘，强横的灵力波动席卷开来，化天境初期的实力，展露无疑。
“化天境初期……”
黎箐俏脸微变的望着那灰衣老者，她不知道牧尘是怎么惹上这些家伙的，不过不论如何，她显然是不可能在此时丢下牧尘的。
“牧尘，我来对付他，我动用龙蛟灵环的话，不见得会弱他多少。”黎箐银牙轻咬，眼下似乎苏萱她们还未赶来，也只能她上了。
牧尘闻言，却是摇了摇头，道：“黎箐学姐，你如果出手的话，或许那家伙身后那些白袍人，也会出手……另外，他们应该便是在森林中夜袭我们的那些家伙，他们，是龙魔宫的人。”
“什么？！”
黎箐俏脸剧变，美目中满是骇色，这白龙城，竟然是龙魔宫的麾下？
“先让我来对付这老头，如今这里强者云集，白龙城应该也不想轻易的暴露真正实力，我拖一下的话，等苏萱学姐到了，我们也能有些底气了。”牧尘道。
“可你……”黎箐一惊，想要阻拦，但转念又想到牧尘这家伙手段太多，根本就看不到底，他既然要出手，想来应该是有着自保之力。
“那好，你小心一些。”想到此处，黎箐方才轻点螓首，道。
牧尘点点头，上前一步，眼睛泛着一些冷芒的望着那灰衣老者，这个老家伙，之前将他打入岩浆湖泊，若不是他有九幽火护体，恐怕还真是在劫难逃，这次又遇见，这老家伙想要再如同上前那般，恐怕就没那么容易了。
“这你小子，命倒是不小。”
灰衣老者漠然的看着牧尘，手掌一握，黑矛便是闪现而出，他极为的干脆，也没与牧尘多废话的想法，体内灵力暴涌，整个天地的灵气都是在随之涌动，旋即他手持黑矛，一枪笔直刺出。
咻！
空气仿佛都是在此时被撕裂，漫天灵气奔涌，只见得一道约莫数十丈庞大的凌厉枪芒，陡然掠出，快若闪电般的对着牧尘暴刺而去。
那般程度的攻势，看得不少人神色一凛，这老家伙下手相当狠辣，即便只是面对着一名融天境的少年，动起手来，也是毫不含糊。
牧尘见状，却是一声冷笑，箭步跨出，五指紧握成拳，低喝之中，一拳轰出。
轰！
幽黑灵力，犹如潮水一般自牧尘拳下弥漫而出，六道森罗死印，几乎是顷刻间凝炼出来，天地间的灵气，仿佛都是在此时变得狂暴。
咻！
六道森罗死印一出现，便是首尾相接，暴掠而出，一闪之下，已是重重的撞在那凌厉枪芒之上。
咚！
狂暴的灵力席卷开来，只见到那犹如彗星般的黑色光虹，竟然直接是势如破竹般的震碎那凌厉枪芒，然后狠狠的对着灰衣老者冲去。
这一幕，倒是引起了一些惊哗之声，在他们看来，面对着灰衣老者这种货真价实的化天境强者的攻击，牧尘应该只能龟缩防御才是，哪能想到，后者不仅不防，反而是施展出了如此惊人的攻势。
他们自然是看得出来，牧尘这一招，威力极强，显然那光印也是相当强横的灵诀，不然不可能轻易的破开灰衣老者的攻势。
“哼。”
灰衣老者望着那奔掠而来的黑色光虹，察觉到其中蕴含的霸道波动，他眼神也是一凝，但嘴中却是冷哼出声，他曲掌成爪，陡然撕下。
“魔龙撕天爪！”
吼！
他一爪撕下，滔滔灵力仿佛是化为一只巨大无比的黑色龙爪，那龙爪之上，森寒弥漫，犹如连山岳都是能够撕成粉碎。
唰！
那黑色龙爪凭空撕下，然后撕在那道暴掠而来的黑色光虹之上，顿时一股狂暴无匹的灵力冲击波席卷而出，将那黑色光虹，生生的撕裂。
不过虽说撕裂了光虹，但那黑色龙爪，也是被震得裂纹布满，最后一点点蹦碎而去。
灰衣老者的身形，也是在此时暴掠而出，身形犹如一缕青烟，几乎是眨眼间，便是出现在了牧尘前方，手中长矛洞穿虚空，暴刺向牧尘咽喉。
牧尘眼神冰寒，屈指一弹，九级浮屠塔便是闪现而出，犹如盾牌一般，挡在了那长矛之前。
铛！
金铁之声响彻，狂暴的灵力席卷，牧尘的身形顿时被震退了十数步，九级浮屠塔也是被挑飞而起。
嗡。
不过在九级浮屠塔被挑飞时，黑光涌动，直接是迎风暴涨，化为百丈大小，当头便是对着灰衣老者狠狠的镇压而下。
“给老夫滚开！”
灰衣老者冷喝出声，黑矛挥动，那一道道矛影，犹如黑龙腾飞，直接是硬生生的轰击在九级浮屠塔上，竟是将其镇压之势尽数的抵御而下，并且还以一人之力，将上百丈庞大的九级浮屠塔，逼得节节败退。
“铛！”
灰衣老者又是一矛刺出，将九级浮屠塔震飞上千米，然后他眼中陡然掠过一抹阴寒之光，身形一动，竟是变得模糊起来。
“魔腾步！”
唰！
他的身形，犹如魔龙摆尾，穿透了虚空，下一瞬，已是在那无数道目光的注视下出现在了牧尘头顶之上，然后他眼神阴寒，再度曲爪，陡然撕出。
吼！
一爪之下，滔滔灵力奔腾，又是化为一只黑色龙爪，狠狠的对着牧尘当头撕裂而下，看这架势，若是被轰中，牧尘必然四分五裂！
“牧尘！”黎箐见状，顿时惊呼出声，玉手一握，皓腕之上的龙蛟灵环便是爆发出了惊人的灵光，显然是打算立即出手。
“小子，给老夫死来！”灰衣老者暴喝，下手更为的凶狠。
牧尘抬头，他望着灰衣老者那狠辣的攻势，黑色眸子中，却并没有多少惊慌，反而是掠过了一抹冷笑。
灰衣老者察觉到了牧尘眼中的那一抹冷笑，心头不由得掠过一丝不安。
“想要杀我，可没那么容易！”
牧尘冲着灰衣老者一笑，手掌一握，古老石像便是闪现出来，然后石像光芒暴涌，瞬间膨胀，那一对斑驳的石拳，便是携带着可裂山岳般的力量，重重的轰在了那黑色龙爪之上。
咚！
两者相撞，天空仿佛都是在此时一颤，旋即一股狂暴的力量波纹，犹如涟漪一般，从天空上荡漾开来。
砰！
力量波动荡漾，然后众人便是有些震动的见到，那灰衣老者的身体突然剧烈的一颤，然后竟是一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞出了上千米。
哗。
整个黑色盆地附近都是爆发出阵阵惊哗声，旋即目光急忙看向牧尘所在的方向，只见得后者的身前，不知何时出现了一尊约莫十丈左右的高达石像，那石像通体闪烁着光芒，保持着一拳轰出的姿态，显然，先前一拳将灰衣老者轰飞的人，正是这古老的石像。
“是那座石像？！”黎箐见到那石像却是大吃一惊，这才明白过来，原来牧尘竟然是将那石像守卫给收服了，真不知道他究竟使用了什么手段，竟是能够做到这一步，难怪他不惧这灰衣老者，原来是拥有着这般的底牌。
唰！
牧尘见到那灰衣老者被轰退，却是脚尖一点石像肩膀，身形犹如大鹏般暴掠而出，那森冷的目光，却是锁定向了那白峒。
这家伙太多的阴毒，也让牧尘极其的不喜，眼下有机会，那就直接解决掉，反正已是不死不休，牧尘可不担心会再多点仇怨。
“你！”
那白峒见到牧尘直奔他而来，面色也是为之一变。


第两百五十章 逼出
唰！
牧尘眼神冷漠，一闪之下便是出现在了那白峒前方，手掌一握，青光长剑闪现而出，几乎是没有丝毫的犹豫，燃烧着黑炎的灵力席卷而出，覆盖剑身，然后直接对着白峒咽喉洞穿而去。
那白峒见到牧尘突然抱起出手，也是面色剧变，不过好在他本身也算是实力不弱，虽说并未达到化天境，但也算是融天境后期的实力，当即怒喝一声，雄浑灵力暴涌，直接是一拳怒轰而出。
“魔龙崩天拳！”
一拳轰出，灵力滚滚，犹如化为了一头巨大的黑色魔龙，魔龙伸展身躯，似乎连天空都是被其所蹦碎，这白峒所修炼的灵诀，显然也并不普通。
牧尘见状，眼中森然更甚，却是突然变剑为拳，一拳轰出，六道森罗死印凝炼而出，顿时周围空间灵气暴动，六道森罗死印直接是化为一道黑色光虹，狠狠的与那白峒魔龙拳风硬憾在了一起。
咚！
巨声响彻，狂暴无匹的灵力波动席卷开来，那白峒的面色顿时惨白起来，而后一抹殷红浮现，一口鲜血当即喷出，身形也是狼狈的倒飞而出。
牧尘全力所施展的六道森罗死印，就连那化天境初期的灰衣老者的凌厉攻势都能阻挡下来，这白峒想要凭借融天境后期的实力硬抗，显然是有些异想天开。
“想要杀我，你恐怕没这能耐！”
牧尘冷笑，眼中厉色掠过，再度暴掠而出，一闪之下便是出现在那白峒前方，手中青光长剑，已是狠辣无比的对着后者咽喉洞穿而去。
那黑色盆地周围，众多人望着这一幕，顿时惊呼出声，这少年竟然如此凶狠，连白峒都敢杀？他就不怕惹得白龙城震怒吗？
“你敢！”那灰衣老者也是面色剧变，厉声暴喝，不过此时他与两人有些距离，竟是救援不及。
牧尘对于他的暴喝，充耳不闻，他望着那眼神有些惊骇的白峒，剑锋陡然刺出。
这种睚眦必报般的家伙，还是尽早除掉为好，免得多生波折。
“咻！”
牧尘剑锋凌厉，眨眼间，便是接近了那白峒，不过，就在他即将把后者斩杀于剑下时，那白龙城那批白袍人马中，一道白袍下，却是闪过精芒。
“叮！”
一道凶猛无匹的劲风，突然撕裂长空，以一种极端惊人的速度弹在了牧尘剑锋之上，那等力量，竟直接是将牧尘剑锋震得距颤不已，牧尘的身形，也是急退了两步。
“谁？！”
他眼神一沉，目光扫向那批白袍人，旋即眼中掠过一抹冷笑，高声笑道：“白龙城城主，既然来了，那就现身吧，何必躲躲藏藏，是想要待会趁我们所有人不备，一举出手夺得至尊灵藏吗？”
他的声音，在灵力的包裹下，响彻在这片天地间，顿时令得那众多势力以及强者猛的一惊，特别是那天罡剑派以及地行宗的人马，眼神立即惊疑不定起来，这白龙城城主此次，竟然还亲自前来了？
灰衣老者听到牧尘的喝声，面色也是一寒，这小子，是故意对白峒出手的吗？
在那无数道目光的扫视中，那群白袍人中，终于是有着一人缓缓的走出，然后他掀开白袍，露出了一张中年人的面庞，那般模样，正是白龙城城主，白轩！
“真是个心机深沉的少年。”
白轩淡淡的一笑，那盯着牧尘的眼中，倒是弥漫着寒光，他倒的确是打算隐而不漏，但没想到，却还是被牧尘逼得现身了。
“你们白龙城，看来对此次的至尊灵藏是势在必得啊。”牧尘盯着那白轩，从后者身体上，他能够察觉到相当强横的灵力波动，这家伙，恐怕起码都是化天境中期的实力，相当的厉害。
“这等宝贝，自然是要倾力而为。”白轩漠然一笑，旋即他摇了摇头，道：“不过既然你将我逼得现了身，那我自然也是得好好感谢你一番。”
随着他此话一落，白轩的眼神几乎是陡然冷厉下来，一股极端惊人的灵力波动犹如风暴一般自其体内爆发而出，他一步跨出，身形犹如鬼魅般的直奔牧尘而去。
牧尘面色微变，身形暴退。
“走得了吗？”
白轩冷笑，一闪之下，便是追上牧尘，而后一掌拍出，掌下灵力滚滚，犹如涛浪，连绵不绝，空气爆炸的声音，响彻不停。
牧尘急退，也不敢轻易硬接，心神一动，那石像守卫便是踏空而来，出现在其前方，石拳轰出，与那白轩硬憾在一起。
咚！
巨声响彻，只见得那石像守卫竟是直接被震飞而去。
牧尘见状，眼神也是一沉，这白轩的实力，果然强悍，不愧是白龙城的城主，竟然一拳之下，便是将石像守卫震退。
“光凭这东西，可保不了你的小命。”白轩面无表情，再度紧逼而上，曲掌成爪，也是陡然撕下。
“魔龙撕天爪！”
轰！
五指掠下，仿佛连虚空都是在此时被撕裂，这白轩施展出来的“魔龙撕天爪”，比起那灰衣老者，显然更为的凶悍。
牧尘望着那白轩招招狠辣，眼神也是冷厉下来，双手相合，不过就在他将要催动神诀时，突然后方有着滔天灵光席卷而来，将他的身体笼罩而进，化为一片灵力光幕。
轰！
那凌厉无匹的爪风，狠狠的撕在那光幕上，顿时有着狂暴无比的灵力波动爆发开来，但却并未将那光幕撕裂而开。
“谁？！”那白轩眼神一寒。
“白龙城的城主，你好歹也算是成名之人，今日对着一个少年出这般狠手，恐怕有些不适合吧？”在那后方，有着温婉轻灵的声音传来，众人视线望去，只见得三道身影迅速从远处掠来，那当先一人，乃是一名年轻女子，她身着白裙，温婉动人，漂亮的脸颊，也是显得格外的有气质。
“苏萱。”黎箐见到现身的三人，也是忍不住的欣喜起来，这苏萱，总算是赶来了。
那白轩漠然的眼神，盯着苏萱，眼神深处掠过一抹凌厉之色，从后者的身上，他感觉到了不弱于他的灵力波动，看来眼前此女，便是那北苍灵院天榜排名第三的苏萱了。
这北苍灵院培养出来的学生，果然厉害，如此年龄，就能达到这种程度，倒是丝毫不弱于他们龙魔宫内那些最顶尖的弟子了。
“北苍灵院，倒是有一套。”白轩看着苏萱，淡淡的一笑，道。
“承蒙白城主缪赞了。”苏萱微微一笑，玉手一扬，那包裹着牧尘的灵力光罩便是消散而去，后者也是掠了过来。
“你这家伙，真是不省心，这才半天时间不到，你就跟白龙城的人对上了。”苏灵儿瞪着大眼睛，看着牧尘，道。
“他们就是那天晚上暗袭我们的人。”牧尘压低声音：“他们是龙魔宫的人。”
“什么？”
苏灵儿与郭匈都是一惊，满脸的震动，就连苏萱美目也是微微一凝，白龙城虽然算不得有多悠久，但在这白龙之丘也有十数年了，没想到，连他们都是龙魔宫安排下的棋子，这龙魔宫，还真是深不可测，难怪连他们北苍灵院都对其有所忌惮。
那远处，白轩见到苏灵儿她们脸颊上的惊色，似也是察觉到了什么，那嘴角不由得掀起一抹诡异笑容，深深的看了他们一眼，然后转身掠回了白龙城那批人马处，如今苏萱已经出现，他想要再杀林动就不是那么简单的事情，而且眼下，他们还有着更重要的事情。
只要能够获得那件东西，要杀这些小崽子，简直就是易如反掌。
在白轩掠回时，那黑色盆地周围，无数人视线也是戒备的望着他们，特别是天罡剑派以及地行宗的人马，他们对视着，似是达成了某种交流，竟是靠拢了一些，看这模样，似乎是想到借此来联手抗衡实力最强的白龙城。
白轩目光锐利，倒是察觉到了这些，不过他却是冷冷一笑，没有过多的在意。
“城主，眼下这情况，我们倒是被那小子放在风头浪尖了。”灰衣老者眼神阴沉的道。
“一些蚂蚱而已，能有什么能耐，真当我白龙城，就那点本事吗？”白轩漠然一笑，并不怎么在意。
“爹，我们来这里究竟要拿什么东西？”白峒恶狠狠的看了一眼牧尘所在的方向，然后低声问道。
白轩闻言，眉头也是一皱，道：“我所接到的命令，是夺取白龙至尊灵藏之中最为珍贵之物，具体的消息，我也没收到多少。”
“最珍贵之物？”灰衣老者看向那黑色盆地深处，道：“那想来应该就在此处了，因为这里才是白龙至尊陨落之地！”
“不过这里，似乎并没有看见灵藏啊。”白峒疑惑的道。
白轩眼神紧紧的盯着那片黑色盆地，缓缓的道：“因为在这里，还被设置了一道封印，眼下，我们只需要等待着日月交汇，这片空间内的灵气突然紊乱之时，那封印就会出现，到时将其破坏，灵藏自然会出现。”
“现在……安静等着便是。”
说完，他便是闭上双目，不再多言。
而这一点，似乎是不止他们知晓，其他的一些势力以及强者，都是察觉到了这黑色盆地的一些奇异之处，所以都没有轻举妄动，而是静静等待。
这一等，便是将近半日，而后天地渐暗，这片空间之中的天地灵气，悄悄的开始动荡起来。
就在天地灵气动荡时，牧尘的眼神突然一凝，陡然看向那黑色盆地之中，只见得那里，一道道千丈高大的神秘黑色石柱，竟然是开始散发出了淡淡的光芒。
“灵藏要出现了！”
他见到这一幕，心头顿时一凛，眼神也是炽热起来。


第两百五十一章 至尊现
嗡嗡。
这片天地仿佛都是在此时变得昏暗下来，那弥漫天地的灵气，也是悄然的变得紊乱，淡淡的雾气开始缭绕，那是因为天地灵气都在对着这个方向汇聚而来的缘故。
这般变故，自然也是被在场的所有人察觉，他们面色微凝的望着这一幕，都是悄然的戒备起来，在这种至尊曾经陨落的地方，还是小心一些为好，他们这点实力，在白龙之丘或许还能混混，可若在真正的至尊存在面前，却是连蝼蚁都不如。
虽然这里并没有至尊的存在，但那等存在，只需要稍稍遗留一些东西，就能对他们造成致命般的威胁。
牧尘他们同样是戒备了起来，那眼睛都是望向那片黑色的巨大盆地，那里，那一根根约莫千丈庞大的黑色石柱，开始绽放出了点点光芒。
而随着那些光芒的浮现，黑色石柱上，仿佛是出现了一道道玄奥的光纹，那些光纹，犹如是活物一般，竟然是在石柱之上悄然的蠕动。
咻！
伴随着那些光纹的蠕动，只见得那黑色石柱中，突然射出了道道光线，那些光线在这巨大无比的黑色盆地之中交织勾勒，而后光芒弥漫，竟是将那黑色盆地一层层的掩盖而去。
轰隆！
仿若雷霆之声，天地灵气疯狂的涌进那黑色盆地之中，那种可怕的灵气奔涌，让得不少人面色都是有些剧变，还好之前没有擅自闯进去，不然的话，恐怕现在就直接被那种疯狂涌进去的天地灵气碾压成粉碎了。
“这黑色盆地被遮掩下去了……”
苏萱望着前方，黛眉微蹙，只见得那里光芒弥漫，竟是出现了一座约莫数千丈庞大的超级光幕，光幕将黑色盆地笼罩，隔绝了他们窥视的目光。
“这应该是白龙至尊所留，所为的便是阻截外人对他陨落之地的窥探。”牧尘眉头也是一皱，他能够从那光幕中感觉到极端恐怖的灵力波动，那根本就不是他们能够破解的，如果强来的话，一旦引得反弹，恐怕必死无疑。
“这至尊灵藏，果然不是那么好得到的。”郭匈苦笑道，他们辛辛苦苦走到这里，没想到一个光幕，便是将他们彻底给堵截了下来。
“先看看情况吧。”牧尘道，苏萱他们也是点点头，眼下他们也只能静观其变了。
在那超级光幕出现时，这片区域其他的势力以及强者也是察觉到这一情况，当即面色都是有点难看起来，这光幕一笼罩下来，他们还怎么获得至尊灵藏？
无数人面面相觑着，一时间，这片区域倒是显得格外的安静下来。
“各位，我们一起出手，轰破这光幕，这东西虽说是白龙至尊所留，但毕竟经历了数百年岁月，而且无人操控，我们这么多人，合力之下，总能将其破除！”安静中，突然有着一名精瘦的中年男子沉声喝道。
他的喝声，倒是引起了不少附和声，毕竟如果什么都不做的话，这光幕显然是不可能凭空消散的。
那种附和声迅速的加剧，越来越多的人表示愿意合力出手。
“好，我们一起出手！”
一道道人影，开始悬浮而起，周身涌动着雄浑灵力，那成千上万道雄浑灵力冲天而起的模样，倒是显得颇为的壮观。
“我们要出手帮一把吗？”苏灵儿跃跃欲试，她喜欢热闹，这种万人齐齐出手的情景，显然是让得她有点小激动。
牧尘无奈的摇摇头，苏萱也是轻瞪了苏灵儿一眼，道：“少莽撞，这光幕是白龙至尊留下来保护他所留之物，如果凭借这些人就能破解的话，那也太异想天开了一些，那些家伙，大多都是不知晓真正的至尊有多恐怖，少数一些有所知晓的，只是在煽风点火罢了。”
苏灵儿被苏萱教训一番，只能撅撅小嘴，不过也没再说什么，她也知道，这种事情可不能莽撞。
“你看白龙城的那些家伙，他们也是在等着看好戏呢。”牧尘看向那个方向，白轩等人，同样是冷眼旁观，白峒的面庞上，甚至还挂着讥讽的冷笑，似是在嘲笑这些人的不自量力。
“小心一些他们，如果他们真是龙魔宫的人的话，或许对此早有准备……”苏萱美目中掠过一抹凝重，道：“白龙至尊当年也是龙魔宫的人，只不过后来却是不知为何叛出了龙魔宫，龙魔宫为了追杀他，损失惨重，这才让得我们北苍灵院抓准时机，一举反攻剿灭。”
牧尘也是轻轻点头，眼前出现的这个超级光幕，那白轩等人似乎没多少的意外，显然是对此早有意料……
咻！咻！
在牧尘他们说话间，那成千上万道人影，已是将灵力凝聚而起，下一霎，猛的爆发出惊天喝声，只见得这天地震动，上万道灵力匹练，犹如铺天盖地的流星雨一般掠过天际，带起惊天动地般的声势，连绵不断的对着那笼罩了整个黑色盆地的超级光幕落去。
牧尘目光也是紧紧的望着这一幕，上万人的齐齐轰击，想来就算是一名通天境的强者都只能退避三舍，不知道这白龙至尊留下的光幕，究竟能否防得住？
轰隆隆！
惊天般的攻势，轰然而落，而在那无数道灵力匹练即将轰中光幕时，光幕上，却是突然荡漾起层层的涟漪，只见得光幕中心，有着明亮的光芒凝聚着，那些光芒，似乎是化为了一道模糊的光影。
光芒微微收敛，光影凝现，那似乎是一名身着白袍的修长人影，他披散着一头白色的头发，可其模样，却是俊朗如青年，那对白色的眼瞳中，并没有黑色，看上去显得极为的奇异。
这道白袍人影静静的盘坐在光幕中心，光芒在其周身凝聚，犹如化为一条白龙流转咆哮。
在这道白袍光影出现的时候，一股无法言语的气息，荡漾在了这天地之间，那种气息，充满着威严以及强大。
在那种气息之下，犹如连天地都是有些颤抖。
弥漫天地的灵气，荡漾在他的四周，任由他随意的调遣。
“唉。”
他那白色的眼瞳静静的望着那铺天盖地而来的灵力匹练，似是轻轻一叹，而后手掌轻挥。
嗡嗡！
暴掠而来的灵力匹练，在距离他尚还有百丈距离时，陡然凝固，那一刻，犹如连空间都是被静止了下来。
嘶！
注视着这一幕的牧尘等人，顿时倒吸了一口冷气。
光幕上，那道白袍人影屈指一弹，那些静止的灵力匹练，竟是突然以一种更为惊人的速度倒飞而去，最后在那一道道惊骇的目光中，尽数的轰中了先前发动攻击的人。
噗嗤！
漫天鲜血狂喷，那近万人几乎有一半吐血倒退，其余人也是面色苍白，急急后退，眼中满是惊骇欲绝之色。
“那是……”
有人惊恐出声，看向那超级光幕上盘坐的白袍光影，眼中满是恐惧，甚至连声音都是有些颤抖起来：“那是……白龙至尊？！！”
白龙至尊！
这四个字一出现，仿佛天地都是一静，旋即无数人面色苍白，惶惶不安，为先前鲁莽出手感到懊悔不已。
“那是白龙至尊？”苏灵儿也是震惊的望着那道身影，道。
“的确是白龙至尊，不过恐怕只是一道灵力残像。”苏萱一声轻叹，道：“光是一道灵力残像就能有如此力量，至尊，果然恐怖啊。”
牧尘也是缓缓点头，这便是至尊的力量吗？不愧是能够成为掌控一方大陆的超级存在啊。
黑色盆地周围，无数人面色仓惶，一时间再不敢胡乱出手，他们知道，即便那道光影并不是白龙至尊，但要抹杀他们，也是易如反掌。
“呵呵，不过只是一道即将消散的灵力残像而已，白龙至尊，倒是好大的威风。”而在所有人为那光影恐怖力量感到震惊时，一道蕴含着嘲讽的低笑声，突然突兀响起。
听到这笑声，所有人都是一愣，旋即视线望去，只见得那白龙城的城主白轩缓步走出，目光冰冷的盯着那道光影。
“这家伙……疯了不成？”他们见到白轩这般举动，眼神顿时古怪起来，这白轩虽然在这里算是不错的实力，可在那白龙至尊留下的灵力残像眼中，依旧不过是蝼蚁啊，他竟然还敢这般挑衅？
光幕之中，那白袍人影白色的眼瞳也是在此时投向了白轩，旋即众人能够感觉到，那天地间的灵气，似乎是有些暴动起来。
“龙魔宫……果然还是派人来了啊。”白袍人影淡淡的声音，响彻天地。
“白龙至尊，既然你已成叛徒，那我自然也不用再对你恭谨，可惜，一代至尊，陨落于此，真是可悲。”白轩冷笑道。
“将你从宫内带走的至宝交出来吧，你当年之举，害得我龙魔宫败于北苍灵院，霸主之位不在，你简直是我龙魔宫之罪人！”
白袍人影只是淡淡的看了白轩一眼，以他的地位，显然是不屑与之作争辩，虽然这只是他所遗留的一道灵力残像，但他依旧有着至尊的威严与高傲。
“哼。”
白轩见到白龙至尊那种漠然的眼神，嘴角顿时掀起诡异笑容。
“看来白龙宫主对见到我没什么兴趣，既然如此，那就请一位白龙宫主感兴趣的大人出来吧。”
白轩手掌一握，只见得一道黑光在其掌心闪现而出，黑光凝聚，竟是化为了一颗龙眼大小的黑色珠体，那珠子之中，有着极端恐怖的灵力波动散发出来。
咔嚓。
白轩嘿嘿一笑，一把便是捏碎了那颗神秘的黑珠。
轰！
就在白轩捏碎那神秘黑珠时，所有人都是能够感觉到，一股恐怖无比的黑色光柱，陡然冲天而起，一种无法言语的威压，笼罩了这片空间。
黑色光柱中，仿佛是有着一道黑色光影浮现，旋即他缓步走出，天地都是在其脚下颤抖起来。
“呵呵，白龙，数百年不见，别来无恙啊。”
那道黑色光影一出现，便是看向了那道白袍光影，淡笑之声，响彻天地。
牧尘与苏萱他们的面色在此时猛然剧变，这黑色光影，竟然也是一尊至尊？！！


第两百五十三章 黑龙与白龙
当那道黑色光影出现时，天地间的灵气仿佛都是咆哮暴动，一种连天地都为之颤粟的威压弥漫开来。
在那种威压之下，这里所有人都是感觉到他们仿佛已被这片天地剥离了一般，再也无法从天地间汲取到丝毫的灵气。
那种模样，就犹如这天地间的灵气，都是在此时被那道黑色光影尽数的掌控。
“那是……至尊分身？”
无数人惊恐欲绝的望着那一道威压丝毫不弱于白龙至尊的黑袍光影，腿根一时间都是有些发软起来，这种突如其来的变故，让得他们的脑子仿佛都失去了冷静。
惊骇占据理智。
他们实在是无法想象，为什么白轩能够召唤出一道至尊分身，那岂不是说白龙城的后面，还站着一位至尊？
可能吗？拥有着那种实力的白龙城，怎么可能会龟缩在一个小小的白龙之丘？
天罡剑派，地行宗的人更是满脸的震骇，他们此时方才发现，这个与他们并列白龙之丘三大势力的白龙城，似乎远不是他们所想的那么简单。
“刚才那白龙至尊的残像，是说了什么龙魔宫吗？”
“莫非是那个数百年前差点一统北苍大陆，并且成为北苍大陆霸主的超级势力，龙魔宫？”
“白龙城……就是龙魔宫潜伏之中设下的棋子吗？”
“……”
一些惊骇的目光不断的交织着，心中无疑是翻起惊涛骇浪，此事传出去，恐怕在这北苍大陆上，会引起极大的震动。
而对于那漫天惊骇欲绝的目光，白轩倒是并未理会，只是抬头望着那道黑色光影的眼中充满着敬畏，只要他们完成这里的任务，便是能够回到龙魔宫，暴不暴露身份，都无所谓了。
“那是一道至尊分身……”
苏萱美目凝重的望着天空，温婉美丽的脸颊上有着掩饰不住的惊容，道：“没想到这白轩手中竟然有着这等底牌，看来他们对于白龙至尊的灵藏，果然势在必得。”
牧尘，黎箐他们也是面带惊人的点点头，白轩这底牌太强大了，不过所幸这般底牌是为了对付那百灵至尊所留的灵力残像。
“黑龙……”
白龙至尊那白色的眼瞳盯着那道黑色光影，波澜不惊的面色终于是有了一点波动，道：“没想到你竟然还真的敢出现，也不怕引出北苍灵院的那些家伙吗？”
“呵呵，只是一道分身而已，想来他们也无法感应。”那被称为黑龙的黑袍光影淡淡一笑，他望着白龙至尊，微笑道：“白龙，我宫中至宝被你潜藏数百年，如今，也该归还了吧。”
“这么多年了……你们还是惦记着啊。”白龙至尊似是轻轻一叹，道。
黑龙至尊眼目微垂，缓缓的道：“白龙，我们曾是至交，但最终你背叛了我们，那曾经的灭族之痛，莫非被你忘记了？”
“你们已经被仇恨所蒙蔽了。”白龙至尊一声叹息，道。
“为了复仇，何必在乎手段。”黑龙至尊笑笑，然后遗憾的叹了一口气，道：“没想到你连死后，都还不曾醒悟，算了，今日将你这残像抹除，待得取回至宝后，我们自会再度称霸北苍大陆，待得我们的力量真正强大起来后，我们会开始真正的复仇。”
他话音一落，显然就不欲再多说话，一步跨出，天地颤抖，只见得无穷无尽的灵力在其身后疯狂凝聚沸腾，犹如滔滔大海。
吼！
那灵力海洋中，猛的传出充满着暴虐的龙吟之声，一头浑身布满着黑色冰冷鳞片的巨龙狰狞冲出，那庞大的身躯，修长苍劲，拥有着毁天灭地之力。
黑龙至尊身形一颤，化为一道黑光与那黑色巨龙相融，而后陡然对着那超级光幕之上的白龙至尊冲击而去。
轰！
在他的冲击下，天地间，仿佛是刮起了恐怖的龙卷风暴，大地都是开始被撕裂。
“唉。”
白龙至尊再度发出叹息，无穷无尽的灵力也是涌荡而开，他身躯一颤，光芒绽放间，一头白色巨龙盘踞而现，那白龙躯体不比黑龙小，白色的鳞片，闪烁着耀眼的光芒，龙息喷吐间，几乎是形成了云彩飘荡。
一种恐怖的灵力波动，席卷天地。
吼！
龙吟震天响彻，黑白两头巨龙暴掠而出，最后在那遥遥的天空之上凶悍相撞，顿时，天地间雷霆大作，狂风肆虐。
牧尘他们带着一些震撼的望着那九天之上的可怕交锋，即便是隔着如此遥远的距离，但那种传递下来的灵力冲击，依旧是让得他们感觉到一些颤粟。
而且，这还只是两位至尊的一缕分身，如果是本尊对战的话，恐怕这片空间都将会被轰碎吧。
“那光幕出现一些松动了。”苏萱突然出声道。
牧尘几人闻言目光急忙望去，果然是见到，伴随着九天上战斗加剧，那原本笼罩着黑色盆地的超级光幕，竟然是泛起了阵阵涟漪，而且原本明亮的光泽，也是逐渐的黯淡。
“白龙至尊毕竟已经陨落，他所能够动用的力量终归有限，与那黑龙至尊分身交手，必然会消耗极多的力量，所以这光幕方才会迅速削弱。”牧尘沉吟道。
苏萱也是螓首一点，道：“或许要不了多久，这光幕就无法再阻拦我们的闯入了。”
“此番夺宝，大家要多加小心，白龙城此次准备充足，虎视眈眈，他们是最有力的争夺者。”
牧尘闻言也是一笑，视线扫了扫四周，道：“不过他们实力过强了也并不好，至少其他的势力会对他们戒备，到时候恐怕还会联手对付他们，而我们说不定则是能够趁此机会夺宝。”
“一切看情况，若实在无法夺宝，那就先行撤退，一切以保命为前提。”苏萱轻声道。
牧尘几人也是点点头，宝贝虽好，但终归还是性命最重要。
光幕的变化，显然也是被其他的势力以及强者所察觉，当即他们的眼神都是有些炽热起来，那最为可怕的白龙至尊已经被阻拦，那接下来能否得宝，就得看各自本事了。
虽说白龙城隐藏的背景让得他们感到惊骇，不过毕竟白轩等人还不足以让得他们恐惧而退，至于龙魔宫，虽说强大，但如今北苍灵院与他们势如水火，想来龙魔宫也不敢轻易的干什么。
“准备动手。”
白轩眼神也是紧紧的盯着那泛起阵阵波澜的超级光幕，声音低沉的道：“谁敢阻拦，那便尽数的杀了。”
“是！”
灰衣老者闻言，眼中顿时掠过凶戾之色。
那白峒倒是眼神阴森的看了牧尘所在的方向一眼，等进了那黑色盆地，如果有机会的话，可绝对不能放过那个小子！
这黑色盆地周围，无数人按捺着心中的激动，安静的等待着，在他们头顶的九天之上，云层翻涌，隐约能够见到一黑一白的巨龙咆哮撕咬，恐怖的灵力，荡漾在天地间。
这般等待，持续了约莫十数分钟，而那超级光幕，也是一点点的变得虚幻，摇摇欲坠的模样，再没了刚开始的那种坚固。
所有人的眼神都是在此时陡然间变得滚烫起来，时候差不多了。
“走！”
白轩率先一挥手，带着那些白龙城的人马，快若闪电般的掠出，最后在距光幕尚还有些距离的时候，手掌一握，一拳轰出。
轰！
滚滚灵力奔腾而出，在其后方，那些白龙城的人马也是齐齐低喝，手中黑矛暴射出凌厉劲风，然后尽数的轰在那摇摇欲坠的光幕之上。
咚！
那里的光幕，泛起层层涟漪波动，而后愈发的虚幻，数息后，竟直接是被撕裂出了一道数丈左右的裂缝。
唰！
白轩等人在那裂缝出现的时候，身形一动，便是尽数的冲了进去。
而那众多势力以及强者见到白龙城抢先进入，也是急忙动身，旋即这天地间破风声阵阵，那光幕被不断的撕裂，然后接连不断的冲进黑色盆地之中。
“我们也走！”
苏萱见状，玉手一挥，率先掠出，牧尘等人也是迅速的跟上。
在到达那光幕之前，苏萱几人联手轰破光幕，撕裂出裂缝，他们望着那光幕后幽黑的盆地，那里的黑暗，就犹如一张狰狞的大嘴，将进入其中的人尽数的吞噬。
“小心一些。”
苏萱再度提醒，然后率先冲进了那裂缝之中，黎箐，郭匈，苏灵儿也是悄然运转灵力，护住周身，跟了上去。
牧尘望着那裂缝后的黑暗，眸子之中也是掠过一抹好奇，显然，先前那两位至尊嘴中所说的至宝，应该就是在这里，只是不知道……
那等至宝，究竟会是何等的神物？
牧尘心中升起浓浓的兴趣，旋即一笑，迈步跨入了那黑暗的裂缝之中。


第两百五十四章 重水灵珠
当穿过裂缝，黑暗涌来，不过很快便是被适应，牧尘他们微微睁眼，此时的他们，已是处于那黑色的盆地之中，在这里，看不见外界，黑暗弥漫着，带着点点寒气，不断的飘荡。
在牧尘他们周围，还有着众多的人影，显然都是闯进来的各方势力以及强者，他们成群结队，彼此戒备，都是离着一些安全距离，以防别人突然出手偷袭。
牧尘的视线在这略显黑暗的巨大盆地之中扫过，然后双目微眯的望向了前方，那里的黑暗中，隐约可见一根根黑色的擎天石柱，远远看去，犹如黑暗之中的巨兽，令人不知为何心中升起一丝心悸。
盆地中，并没有出现什么袭击，很多人都是彼此戒备，放慢了脚步，对着黑暗盆地之中缓缓而去，在前进间，他们也是各自组成阵型，保持着警惕。
“怎么这么安静啊……”苏灵儿低声道，这至尊灵藏处，也太平静了点吧？这种地方，不是应该处处布满着危机的吗？
苏萱也是微蹙着柳眉，同样是有点疑惑，不过却没有多说什么，只是运转着灵力，保持着戒备。
牧尘视线缓缓的扫动，最后凝聚在那一根根巨大的石柱上，心中的那种不安，不知为何愈发的浓郁。
他盯着前方，那里，已经有队伍快速的冲过那些石柱，对着深处挺进。
黑暗悄然涌动，黑色的石柱上，一点点石屑似乎是飘落了下来。
“不对，小心！”
牧尘瞳孔突然一缩，一把拦住了苏萱几人，神色凝重的低喝道。
“嘭！”
就在牧尘低喝刚刚落下的瞬间，只见得那一道道巨大的石柱，突然崩裂开来，黑色的巨手从中探出来，一掌便是将那些冲过来的队伍拍成一摊烂泥，鲜血溅射。
凄厉的惨叫声，陡然响彻。
突如其来的变故，让得所有人都是面露惊骇。
砰！砰！
巨大的石柱，不断的爆裂，石柱崩塌间，只见得一道道通体幽黑的石像，竟是从石柱之中挣扎着踏出来，石像的眼睛，一片通红，显得极为的森然与狰狞。
在这些石像的周身，还涌荡着惊人的灵力波动，每一具，都丝毫不弱于之前牧尘所得到的那一具石像守卫。
“嘶！”
牧尘望着那一具具从石柱中挣扎中走出来的黑色石像，心中顿时忍不住的倒吸了一口凉气，这地方，果然很凶险，竟然藏着这么多的石像守卫！
苏萱她们也是俏脸微变，急忙收拢阵型。
“啊，我们大家一起冲，将这些石像全部摧毁！”
这般变故，太过的出人意料，不过进入这黑色盆地的各方强者数量也是极其不少，在吃了一个亏后，也是迅速的整合起来，一道道暴喝声响起，旋即强悍灵力冲天而起，彼此联手，冲向那些黑色石像。
咚！
庞大的人流冲向那些阻拦的黑色石像，两股洪流冲撞在一起，顿时爆发出激烈大战，狂暴的灵力肆虐开来，将大地都是撕裂开来。
不过众人终归还是小瞧这些不知疼痛，天生便是为战斗而制造出来的石像守卫，即便他们占着人数的优势，可能够冲破石像层层防御，挺进深处的人，却是少之又少，并且，他们还需要为此付出巨大的代价。
“那白龙城的人冲得好快！”黎箐突然低声道。
牧尘闻言，目光顿时望去，果然是见到在那右侧的远处，白龙城的人马，汇聚在一起，犹如箭头一般，直接是插进那些石像防线中，而此时的白龙城人马，隐藏的力量也是彻底的爆发，除了白轩以及那灰衣老者之外，竟然还有着整整四道灵力波动，都是达到了化天境初期的层次！
凭借着这般惊人的阵容，他们竟然是率先冲破了那些石像守卫，那种前进速度，比起其他势力，不知道快上了多少。
“那新出现的四名化天境初期，有两人正是那天夜里率人袭击我们的家伙。”苏萱察觉到那熟悉的灵力波动，当即轻咬银牙：“果然是白龙城干的啊。”
“他们现在已经不用再隐藏实力了，只要冲过这些石像，就能抵达深处，到时候取到至宝，他们的目的就达到了。”牧尘眉头微皱，道。
“不能让他们那么容易就将至宝得到！”苏萱沉声道，既然知道了这些家伙的确是龙魔宫的人，那说起来也算是他们的死敌了，如果让白轩他们得到的话，或许也不会放过他们。
郭匈等人也是点点头。
“一起出手，追上去！”
苏萱玉手轻挥，旋即其玉手一握，一枚古老而圆润的玉珠便是出现在了其手中，那玉珠一出现，仿佛有着无尽的水浪之声响起，相当的奇特。
牧尘他们也是在此时将灵力尽数运转，而后一行五人暴掠而出，跃过重重人群，冲向了那石像守卫。
他们这边，灵力波动惊人，也是很快的引起了三具石像守卫的注意，旋即它们便是迈着地动山摇般的步伐，飞快的冲击而来。
“重水灵珠，重水牢！”
苏萱见状，玉手一扬，其手中那古老而圆润的玉珠便是飞掠而出，旋即只见得一股约莫百丈庞大的蔚蓝色水浪自其中冲击而出，化为巨大的漩涡，将那三具石像包裹而进。
砰砰！
漩涡疯狂的旋转，爆发出惊人的破坏力，那三具堪比化天境初期的石像，竟是被阻得动弹不了丝毫，而且，水浪席卷而过，那石像身躯，一道道裂纹也是蔓延开来，显然，那看似柔和的蔚蓝色水浪，却是拥有着极端惊人的力量。
牧尘见状，顿时吃了一惊，他这还是第一次看见苏萱真正的出手，没想到后者如此厉害，随意一手，便是困住了三具石像守卫。
天榜第三，果然名不虚传。
“那是姐姐的重水灵珠，可是上品灵器呢，当初花了三百万灵值，方才从灵值殿中购来的。”苏灵儿见到牧尘那惊愕的目光，娇笑道。
“呵呵，这重水灵珠之中蕴含着重水，那是一种极为奇异的灵水，重如万斤，连山岳都能碾压而碎，不论是用来防御还是进攻，都是堪称利器，苏萱能够坐稳这天榜第三，这重水灵珠功不可没呢。”一旁的郭匈也是笑道。
牧尘赞叹的点点头，原来是一件上品灵器，难怪，看这模样，苏萱手中的这重水灵珠，威力似乎比黎箐之前得到的龙角灵环还要更为的强悍。
“走。”
苏萱玉手一招，那呈现蔚蓝色彩的玉珠便是掠回，她捋起飘落额前的青丝，冲着大伙温婉一笑，道：“快点冲过去吧。”
“好！”
四人皆是齐齐应道，旋即暴掠而出，自那三具石像封堵之中穿越而过。
在接下来，苏萱再度催动“重水灵珠”，而牧尘，郭匈四人也是全力发动攻势，为苏萱减轻着压力，一行五人，一路横冲直闯，那速度倒也是并不慢。
而在他们后面不远的方向，天罡剑派，地行宗的那些势力，也是紧随而至，他们人数占优，而且如今两大势力似乎联合在了一起，所以实力也是暴涨了许多。
所有人此时都是卯足了劲的向前冲，只要冲过这些石像守卫组成的防线，他们就能达到灵藏所在之地，获取至宝！
不过伴随着这种拼命前冲，所付出的代价也是格外的惨重，黑色盆地之中，惨叫之声几乎就未曾停歇过，淡淡的血腥味道弥漫开来，令得不少人面色都是有些苍白。
牧尘他们借助着苏萱的“重水灵珠”，虽说未曾出现伤亡，但前行得也是颇为的艰难，到得后来，牧尘不得不将他所拥有的那一具石像守卫也是给召唤出来，不过很快的，他的这一具石像守卫便是变得遍体鳞伤，摇摇欲坠的模样，显然无法坚持太久，但总算是为他们争取了不少的喘息时间。
“那白龙城的人，也死了不少。”
苏萱再度催动“重水灵珠”，那重如山岳般的水浪，将一具暴冲而来的石像守卫石臂震碎，她也是抽空看了一眼前方右侧，那里，白龙城的人马，都是浑身鲜血，连化天境初期的强者，都已阵亡了一位，那损失，最为的惨重。
“我们恐怕快要接近中心区域了。”
牧尘点点头，眼神却是有着凝重，因为他感觉到越伴随着深入，那些石像守卫就越疯狂，仿佛是在拼命阻拦他们的前进一般。
显然，他们快要抵达灵藏的核心区域了。
“白龙城那边有异动了！”苏灵儿突然急急的道。
牧尘与苏萱皆是一惊，连忙看去，只见得白龙城人马突然分成了两波，其中一波，由白峒带队，竟是有着四名化天境初期的强者保护着他，而白轩则是带领着大批的人马，开始了猛烈的冲击，那模样，显然是在为白峒他们开辟道路，让他们趁着空虚迅速前进。
“他们也知道人马太多，吸引了很多的注意，现在打算分离小队，让他们最快的进入核心区域！”牧尘双目一凝，道。
不得不说，白龙城这般举动效果很不错，借助着白轩他们的吸引，白峒所率领的小队，迅速的冲过，然后消失在黑暗中。
“怎么办？这样下去，恐怕会被他们捷足先登！”郭匈有些着急的道。
苏萱无奈苦笑，她其实倒也是可以单独一人尝试着冲刺，可她们这小队，一旦少了她，恐怕郭匈等人，根本保全不了自己的安全。
“我去追他们，你们待会再跟上。”而在苏萱无奈间，牧尘突然轻声道。
“你一个人？”苏萱与黎箐她们都是一惊，有些错愕的看向牧尘，显然没想到后者会提出这种要求。
“放心吧，自寻死路的事情，我可不会去做。”牧尘冲着她们一笑，不过这时候他也没办法解释过多。
苏萱望着牧尘那冷静的目光，微微犹豫，终于还是轻点螓首，道：“那你先行一步，我们为你吸引石像注意，记住，若是遇见白峒他们，暂时忍耐。”
“好。”
牧尘点点头，也不多说，身形一动，便是犹如猎豹一般疾掠而出，自两具石像之中穿梭而过，然后飞快的消失在黑暗之中。
“他不会出事吧？”苏灵儿担忧的望着牧尘消失的地方，道。
苏萱微微摇头，轻声道：“虽然不知道他是哪里来的信心，不过这个时候，也只能相信他了。”
苏灵儿，黎箐，郭匈三人也是点点头，这个时候，也只能如此了，希望牧尘能够安然无恙吧。


第两百五十五章 黑色魔柱
咻！
黑暗笼罩的盆地之中，牧尘身形疾掠而过，下一瞬，他身形猛的一顿，脚尖一点地面，便是倒射退十数丈。
嘭！
蕴含着可怕力量的石拳，犹如陨石般狠狠砸来，落在他先前立脚之地，那大地顿时有着一道道裂纹对着远处蔓延开去。
牧尘稳住步伐，灵力暴涌，再度暴射而出，自那一具石像守卫空隙之间穿掠过去。
此时的他，已经算是进入这盆地深处，因此周围出现的石像守卫也是愈发的密集，那种攻势狂暴无比，就连牧尘也不敢交手，只能抓住破绽，不断的前冲。
但这种前冲，持续了不到几分钟的时间便是被截断，因为他的前方，有着六具石像守卫同时包围而来，它们踏着地动山摇的步伐，石拳撕裂空气，狠狠轰来。
牧尘望着那笼罩了他所有退路的封锁，眉头也是紧皱起来，旋即其袖袍一挥，那被它之前收服的一具石像守卫便是浮现出来，犹如石盾一般，挡在他的身前。
嘭！
六道蕴含着可怕力量的石拳狠狠的轰在那石像守卫之上，只见得那石像身躯之上，顿时爆裂出一道道裂纹，最后砰的一声，终是彻底的爆炸开来。
牧尘见状，顿时有些心疼，这可是一尊极好的打手啊，没想到眼下就直接被摧毁掉了，这损失，可是有点大。
“不知道那白龙令牌，对于这里的石像守卫有没效果？”
牧尘心头突然一动，之前他便是有这想法，不过这些石像守卫太过的疯狂，所以他也不敢轻易尝试，生怕又如同在之前的石殿一般，引来石像的围攻，但现在，情况已是极为的不妙，也就顾不得太多了。
想到此处，他也就不再迟疑，手掌一握，那白龙银牌便是闪现出来，灵力催动，银牌便是闪烁起了淡淡的光芒。
而在那白龙银牌出现的时候，牧尘能够见到，前方攻来的那些石像守卫突然微微僵了一下，不过还不待他为之惊喜，石像则是再度轰来。
“没用吗？”
牧尘急退，眼中掠过一抹失望，果然他没办法再使用这白龙银牌操控这里的石像守卫。
不过……也并不是完全没用，至少在白龙银牌出现的时候，这些石像守卫的攻势有所僵硬，这也就是说，白龙银牌，对它们还是有点效果的。
牧尘目光急速的闪烁，旋即再度拼命的催动灵力，对着那白龙银牌之中灌注，而随着他这般作为，那白龙银牌上的光芒也是愈发的浓郁，最后竟是将他整个身体都是包裹了进去。
远远看去，此时的他，倒像是一团模糊的白芒，看不清楚他的行迹。
而就在牧尘的身体被那些白芒掩盖时，牧尘立即见到，那六具对着他攻来的石像守卫，攻势终于是停止下来，那赤红的石瞳中，仿佛是闪烁着一些茫然空洞的光泽。
“这白龙银牌似乎干扰了这些石像对我感应！”
牧尘见状，似有所悟，而后眼中掠过一抹大喜之色，虽然这白龙银牌并没有如果牧尘所想的那般操控这里的石像守卫，但只要能够干扰石像对他的感应，他便是能够借此迅速的抵达深处。
想到此处，牧尘不敢再耽搁，速度陡然加快，一闪之下，便是冲过了那些石像的阻拦，然后将速度提升到极致，飞快的掠向深处。
这一次，牧尘几乎是再未受到丝毫的阻拦，虽然他经过的时候，那些石像守卫会茫然的看来，但却并未再疯狂的进攻。
凭借着白龙银牌的阻扰之效，牧尘短短数分钟的时间，便是越过了重重石像防线，最后他的速度开始减缓，因为他察觉到，这里的石像守卫，开始变得稀疏，直到最后的彻底消失。
“已经到深处了吗？”
牧尘似是有感，步伐再度加快，片刻后，眼前的黑暗开始一点点的褪去，出现在其眼前的，是一片有些昏暗的大地，这片大地，布满着凌乱的巨石，在那巨石之地中央，则是耸立着一根约莫百丈左右的黑色石柱。
这一根黑色石柱，并不如之前的那些石柱那般巍峨，但不知道为何，当牧尘看见它的时候，却是感觉到了一种由衷的心悸。
牧尘小心翼翼的靠近，而随着接近了，他方才发现，这一根黑色的石柱，似乎并非是寻常石质，非石非金非木，极为的古老，在那柱体之上，拥有着一道道不知是何物所留的印痕，那些印痕，犹如爪印，深深的刻在石柱上，一种可噬天地般的凶煞之气，悄然的蔓延开来，令得牧尘眼睛都是微微猩红了一些。
牧尘的眼神恍惚了一下，缓步上前，手掌轻轻的摸上了那斑驳而古老的黑色石柱。
轰。
就在他手掌触摸上的那一霎，他的脑子猛的传来轰鸣之声，仿佛是有着一些画面闪过。
那画面中，似乎是一处深渊巨潭，那潭水，猩红若血，在那上方，有着一道道人影被投掷而下，他们的身体一落到血潭中，便是被融化，而在那血潭内，隐约可见一截黑色的柱体，它潜藏在血潭中，犹如一尊绝世魔神，吞噬着那些血煞之气。
在那深渊上方，有着一些模糊的身影，其中一人，身着白袍，一头白发，那番模样，竟是与那白龙至尊一般模样。
此时的他，望着眼前这血腥的一幕，目光却是微微闪烁，眼中掠过一抹不忍之色，那手掌也是缓缓紧握。
轰！
血潭之中，突然有着震动声响起，旋即一道滔天血柱猛的冲上云霄，深渊崩裂，那血潭之内，一道血光顺着血柱冲天而起，最后悬浮在天际。
那是一根沾染着无尽鲜血的黑色石柱，石柱之上，仿佛无尽魔纹涌动，深深的爪痕铭刻在上面，令得这石柱犹如即将要破碎一般。
但就是这么一根看似濒破碎的古老魔柱，却是在此时爆发出了可怕得令天地失色，乾坤颤抖的无尽凶煞之气。
在那种凶煞之下，就连深渊之上的那些隐藏在光芒中的强大存在，也是忍不住的退后一些。
牧尘的心神注视这一幕，那种煞气仿佛是感染了他的内心，令得他的理智几乎瞬间被凶戾之气所占据。
唳！
一道清澈的清鸣之声，突然在其体内响彻而起，声波震动，瞬间便是将牧尘从那种状态中惊醒过来。
清醒回来的牧尘，已是一身冷汗，他望着那近在咫尺，布满着裂纹的黑色石柱，眼神犹如见鬼一般，急急的后退，眼中充满了骇然与戒备。
这该死的石柱究竟是什么东西？怎么会拥有着这么恐怖的凶煞之气？
牧尘眉头紧皱，视线顺着这黑色石柱上移，然后停在了石柱之顶，那里，悬浮着一颗约莫婴儿脑袋大小的白色灵珠。
那白色灵珠，晶莹剔透，散发着乳白色的光晕，驱散着此处的黑暗，在那种光芒下，牧尘心中也是平和了一些。
在白色灵珠之内，有着氲气荡漾，仿佛云海，一道雄浑的龙吟之声，响彻起来，隐约可见一条白龙在其中游荡。
“这是……”
牧尘紧紧的盯着那白色灵珠，后者之中，散发着极端惊人的灵力波动，一看就知道就绝对是一件极为罕见的奇宝。
牧尘舔舔嘴唇，眼神火热的盯着你白色灵珠，那黑色魔柱太诡异，牧尘根本就不太敢去碰触，生怕着了道，但这白色灵珠却没那等邪性，而且一看就是好东西，两相选择，显然还是先夺取这白色灵珠才好。
想到此处，牧尘也没丝毫的犹豫，身形一动，便是对着那白色灵珠暴掠而出，大手一探，就欲抓取。
咻！
然而，就在牧尘即将抓向那白色灵珠时，后方猛的传来异常狠辣的劲风，他眼神当即一凛，体内灵力奔涌，反身便是一拳轰出。
幽黑灵力席卷而出，黑炎升腾，声势惊人。
嘭！
两者相撞，灵力冲击爆发开来，牧尘身形被震退数步，然后稳下身形，眼神有些阴沉的望向不远处，那里，有着三道身影自黑暗中快步而来。
“哼，你这小子还真是阴魂不散，竟然还敢抢到我们前面！”
那自黑暗中走出来的，自然便是白峒，只不过此时他看上去有些狼狈，在其身旁，也只有着那灰衣老者以及另外一位护卫跟随，显然，其余的两名化天境初期的护卫，都是在闯进来的途中，被那些疯狂的石像尽数的斩杀了。
而此时的白峒与那灰衣老者，都是眼神阴冷与惊疑的看着牧尘，他们实在是想不到，后者竟然会先他们一步来到这里。
看这架势，如果他们再来晚点，恐怕东西就被牧尘给取走了。
牧尘眼神漠然的望着两人，眼神深处也是有着杀意掠过。
白峒眼神阴森的盯着牧尘，旋即嘴角有着狰狞笑容浮现起来，他手掌一挥，道：“邱老，你二人将他解决掉吧，这一次，可别再给他丝毫的机会了。”
那灰衣老者缓缓点头，与另外一名化天境初期的护卫缓步走出，眼神如毒蛇般锁定了牧尘。
牧尘望着那缓步走来的两名化天境初期的强者，眼神也是一点点森冷下来。


第两百五十六章 白轩的真正实力
灰衣老者以及另外一名化天境初期的护卫缓步走出，那阴冷的目光，犹如毒蛇一般的锁定着牧尘。
至宝就在眼前，只要将牧尘除掉，那他们就是能够安然的取得宝贝，所以，这一重阻碍，可必须解决掉。
“小子，既然你不愿自己滚开，那就只能将小命留在这里了。”灰衣老者漠然的道，如今他们这里有两人实力都是达到了化天境初期，这般实力，要斩杀牧尘，易如反掌。
牧尘面无表情，只是双掌也是缓缓紧握，面对着两名化天境初期的对手，即便是他都会感到极为的棘手，但眼下的情况，他显然也没有其他的选择，若是对方真想要动手的话，那他也不介意让对方知道，他这所谓的“软柿子”，可没想象的那么好拿捏。
“动手！”
灰衣老者眼神阴翳，再没多说废话，两人几乎是同时暴掠而出，手掌一握，黑色长矛浮现，快若闪电般的对着牧尘暴刺而去。
面对着两人那凌厉的攻势，牧尘也是迅速后退，手掌一握，九级浮屠塔便是闪现而出，膨胀之间，在身前形成防御。
铛铛！
不过此时的灰衣老者二人，显然没打算有丝毫的留手，体内灵力催动到极致，那道道矛影，犹如怒蟒一般呼啸，落在浮屠塔上，直接是将它震得节节败退。
牧尘体内气血，也是被震得有些翻涌，但他眼中却并没有多少的惊慌，借助着九级浮屠塔争取的宝贵时间，他的双手，快若闪电般的结出道道令人眼花缭乱的印法，体内灵力，也是运转到极致。
面对着这种对手，他显然是必须动用真正的手段。
牧尘双手印法变幻，一股股雄浑的灵力荡漾起来，周遭天地间的灵气，也是在飞快的对着他涌来。
“小心，这小子要催动什么灵诀了！”
那种天地间剧烈的灵力波动，也是被灰衣老者二人所察觉，当即眼神一凛，沉声喝道：“解决掉他！”
两人手中长矛暴刺，灵力犹如匹练般射出，竟直接是将九级浮屠塔震退而去，旋即身形犹如闪电般，直奔牧尘。
“哼。”
牧尘漆黑双目，仿佛是在此时变得深邃起来，他一声冷哼，双手印法一凝，只见得滔滔灵力犹如大海般席卷而出。
轰！
牧尘头顶上空，犹如幻化成了星空，在那星空之中，一只巨大无比的白虎凝聚而成，白虎足踏星辰，一种无尽杀伐之气，扑面而来。
“四神星宿经，白虎神印！”
牧尘双目怒瞪，犹如白虎咆哮，双手结出印法，陡然拍出。
吼！
那足踏星辰的白虎神兽，仰天长啸，虎啸震天地，而后直接是化为一道星辰之光暴掠而下，径直的对着那灰衣老者二人笼罩而去。
“是神诀！”
灰衣老者两人面色剧变，声音都是变得尖锐了许多，他们倒是未曾料到，牧尘竟然修炼了神诀，而且还真的将其施展了出来！
两人面色凝重，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力被毫无保留的催动而起，旋即两人齐齐联手，一掌拍出，灵力汹涌而出，犹如是化为一道百丈庞大的灵力光幕，光幕犹如实质，坚固无比。
轰！
星光携带着惊人的灵力波动冲刷而下，狠狠的轰在那灵力光幕之上，顿时狂暴的灵力冲击波席卷而开，那满地的巨岩，都是在此时被生生的震成了粉末，一扫而空。
嘭！
而在灵力冲击间，那灵力光幕最后也是爆碎开来，灰衣老者两人面色微白，被震飞了数百丈，喉咙间也是传出了一道闷哼之声，嘴角掠过了一抹殷红。
牧尘施展白虎神印一招击伤两人，却并未趁势进攻，反而身形一转，陡然对着那白峒暴射而去。
那白峒先前也是被牧尘凶威所震，他有些无法明白，为什么眼前这个不过融天境中期的少年，竟然会如此的难以对付。
两名化天境初期的强者，本该是随手将其捏死才对，没想到结果却反被他率先所击伤，这种手段，看得白峒有些心惊肉跳。
所以，当他在见到牧尘突然对着他暴掠而来时，他面色也是为之剧变，再也顾不得要去抢至宝，身形连忙暴退。
“想走？”
然而牧尘见状，却是一声冷笑，体内灵力运转，身形闪掠而出，飞快的追上白峒，一拳轰出，六道森罗死印便是犹如一道黑虹，轰向白峒。
砰！
白峒硬憾一击，却哪能挡得下牧尘这六道森罗死印，当即便是一口鲜血喷出，身体狼狈的倒射而出，还不待其稳住身形，泛着冷冽寒意的剑锋，已是悬在了他的咽喉，令得他不敢再有丝毫的动弹。
“小子，你敢！”
那灰衣老者两人也是从这电光火石间的变故中回过神来，他们见到白峒落到牧尘手中，面色顿时大变，厉声喝道。
“现在转身，滚出这里。”牧尘眼神漠然，缓缓的道。
灰衣老者两人闻言，却是纹丝不动，眼神阴狠的盯着牧尘，如果此时离开，至宝岂不是要被牧尘夺走？那绝对不是他们的愿意看见的情况，而且他们也付不起那种后果。
牧尘望着灰衣老者两人的那种目光，眉头也是微微一皱，看来在他们的眼中，夺取至宝要比这白峒的命更重要啊。
“小杂碎，至宝才是我们最看重的东西，你杀了我，待会我爹必会把你碎尸万段！还有你的同伴，一个都跑不掉！”白峒虽然恐惧，但依旧还是怨毒的道。
“嗯，我知道了。”
牧尘淡淡一笑，然而就在白峒为之一愕的瞬间，牧尘已是猛的一掌拍在其后背心，一掌之下，白峒便是一脸难以置信的飞了出去，鲜血狂喷，牧尘这一掌，几乎是断绝了他的生机，只留下了一口残气。
灰衣老者两人急忙冲出去，将白峒接住，他们望着后者那气息将断的模样，面色顿时剧变。
“他还有一口气，你们再不帮忙，或许那一口气就保不住了。”牧尘漠然的道。
灰衣老者两人这才明白他的用心，后者竟然是想要用重伤垂危的白峒来拖住他们。
“你！”
灰衣老者面色阴厉，刚欲怒喝，突然有着一道惊雷般的声音，自那外界的天地响起，旋即所有人都是能够感觉到，一股无法形容的灵力冲击席卷开来。
砰砰！
黑色盆地之中，那些巨大的石柱，瞬间尽数的蹦碎，那黑暗的天空，竟然是再度的恢复光亮，那笼罩在上方的超级光幕，在此时尽数的消散。
那些原本正在疯狂攻击的石像守卫，也是在此时尽数的塌陷粉碎。
光芒席卷而来，黑色盆地中，无数人茫然的抬头，那里，黑白两条巨龙，已是在一次次的激斗之中，逐渐的淡化，那种原本笼罩了这片空间的恐怖威压，也是一点点的消散下去。
那两名至尊的分身，已经拼得灵力耗尽。
所以这笼罩着黑色盆地的光幕，也是消散，那些石像，同样是失去战斗力……
所有原本存在的阻碍，都是在此时消除。
那些之前还在惨烈大战的各方势力以及强者也是因为这变故怔了一下，旋即猛的回过神来，无数人同时拔地而起，疯狂的对着那深处暴掠而去，那破风之声，铺天盖地。
牧尘望着这一幕，面色也是微微一变，没想到那两大至尊的分身会在此时散去，这样一来的话，随着白龙至尊分身的散去，这里也就真正成了畅通无阻之地了。
“唰！”
牧尘立即转身，直奔那黑色魔柱之上的白色灵珠掠去。
“哼！”
不过，就在他掠上石柱之顶，一把将那白色灵珠抓进手中的时候，一道冷哼之声，却是犹如惊雷一般，在其头顶上方响彻而起。
牧尘急忙抬头，只见得那白轩已是面含森冷的闪现出来，后者见到他一把夺去白色灵珠，当即眼中寒芒闪烁，一拳轰出，灵力疯狂涌动间，犹如潮水一般，携带着万重之力，狠狠的对着牧尘爆轰而去。
危急关头，牧尘身体之上黑光闪烁，九级浮屠塔飞快出现，将其护在其中。
铛！
九级浮屠塔如遭重击，黑光瞬间黯淡下来，直接是被白轩一拳轰进了牧尘体内，而后者面色也是苍白下来，一口鲜血忍不住的喷出，身形踉跄的倒飞而出，撞在那黑色魔柱之上，他布满鲜血的手掌反手抓住魔柱，稳住身体。
“小子，给我把东西交出来！”
白轩眼神阴冷如刀，一声厉喝，已是再度对着牧尘暴冲而去，煞气腾腾。
“咻！”
而在白轩冲向牧尘时，突然一颗闪烁着璀璨光华的玉珠从那不远处暴掠而来，玉珠颤抖间，爆发出重重水浪，将牧尘缠绕保护。
嘭！
白轩那凌厉的攻势轰击在那蔚蓝水浪之上，却是被水浪抵御了下来。
白轩见状，眼神一寒，目光一瞟，只见得不远处，苏萱闪掠而来，迅速的出现在了牧尘前方，将他戒备的盯住。
“小子，把东西交出来，不然的话，就不要怪我大开杀戒了。”白轩眼神狰狞，那盯着牧尘的目光，犹如毒蛇一般。
牧尘抹去嘴角的血迹，反手便是将手中那荡漾着恐怖灵力波动的白色灵珠收起，而在他收起白色灵珠时，并没有发现，他双掌上沾染的鲜血，正有着一些，落到了黑色魔柱上，然后悄然的渗透进去。
“看来……你是以为凭她就能拦住我了。”白轩眼神阴翳的望着牧尘以及苏萱，嘴角的笑容，一点点的变得讥讽起来。
牧尘眼瞳微微一缩，他望着眼神阴沉的白轩，感觉到了一点不对劲。
“你们，就真以为我的实力只是如此吗？”
白轩一步跨出，他眼神森然，手臂处，黑色的手镯突然凭空化为粉末，而随着那手镯的碎裂，牧尘以及苏萱的面色几乎是同时一变。
因为他们察觉到，一股相当惊人的灵力波动，正在从白轩体内席卷而出。
那种程度，已是达到了化天境后期！
这白轩，竟然从头到尾都是隐藏了实力！


第两百五十七章 空间破碎
化天境后期！
牧尘与苏萱皆是有些色变的望着那浑身灵力波动陡然暴涨的白轩，神色逐渐的凝重起来，这个白龙城城主真是会隐忍，即便是先前在那石像阵中损失那么大，依旧隐藏着实力。
这份隐忍，倒是让人有些心寒。
“城主，少城主被那小子重创，已是只剩一口残气！”后方，那灰衣老者急声道。
听得此话，那白轩本就阴森的目光，顿时间更是煞气惊人，他死死的盯着牧尘，嘶哑的声音中，有着扑面而来的狰狞杀意：“小子，你祈祷你不会落在我手中吧，不然的话，我必将你剥皮抽筋，让你后悔来到这世间。”
不过对于他的威胁，牧尘却是没有丝毫的动容，黑色眸子，依旧淡漠，从白轩他们在森林中暗袭他们的时候，他们就已经知道，双方不可能善了，所以就算他不废了白峒，那结局依旧是一样的。
“龙魔宫的余孽，也敢在北苍大陆放肆，也不怕引来我北苍灵院的强者，将你们尽数斩杀吗？”苏萱冷声道。
“哈哈，真以为这北苍大陆是你们北苍灵院的不成？当年若不是因为意外，你们北苍大陆早被我们龙魔宫所灭，现在哪还能轮到你们大放厥词。”白轩大笑道。
“但事实是你们输了。”牧尘笑了笑，一针见血的提醒着白轩什么叫做事实。
白轩脸庞上的笑容微微收敛，他手掌缓缓握拢，一柄造型有些狰狞的血红长枪自其手中闪现而出，长枪之上，有着惊人的凶煞之气传开，显然，这柄长枪，也是一件凶气极盛的上品灵器。
“既然你喜欢说事实，那我接下来就告诉你们，你们现在面临的是什么事实，北苍灵院的小崽子们！”白轩眼神陡然森然，他一步跨出，手中血红长枪一抖，只见得漫天血光涌动，在那血光之中，仿佛是有着滔滔血海奔涌，血腥之气，弥漫天地。
“血海噬灵枪！”
轰！
血光弥漫，犹如滔滔血海，铺天盖地的对着牧尘二人席卷而去，那等攻势，看得牧尘与苏萱面色皆是一变，这白轩本就是化天境后期的实力，再加上手中这柄凶气极盛的上品灵器，那更是如虎添翼，强得惊人。
苏萱俏脸凝重，雄浑的灵力也是一波波的自其体内涌出来，在其玉手中，那“重水灵珠”也是爆发出道道光芒，只见得蔚蓝色的水浪源源不断的涌出，那些水浪之中，蕴含着精纯的灵力，重如山岳，水浪旋转，形成巨大的水旋，将她与牧尘都是护在了其中。
“凭你这化天境中期的实力，也想阻拦下我的攻击？！”
然而，白轩见到苏萱的防御，却是森然一笑，手中枪身一抖，那漫天血光陡然凝聚而来，仿佛是在枪尖之上，凝聚成了一条血河，然后笔直冲出，狠狠的撞击在那蔚蓝色的水旋之上。
砰！
惊人的灵力波动席卷开来，那旋转的蔚蓝色水旋，竟是在此时生生的被滞停而下，旋即白轩厉喝一声，血色长枪，猛然将那水旋撕裂。
嘭！
巨大的水旋，在此时爆裂开来，化为水雾散去，那其中的苏萱俏脸也是微微一白，嘴角有着一抹血迹浮现出来。
泛着浓浓煞气的长枪撕裂长空，直奔苏萱而来。
咻！
一柄青光长剑，也是在此时携带着滚滚灵力，自后方掠出，重重的与那血红长枪正面碰撞。
铛！
金铁之声响彻，气浪滚滚，长剑顿时被震退，牧尘那握着剑柄的手掌，虎口崩裂，鲜血顺着剑身顿时滴滴答答的落了下来，而其本人，也是被震退数步，体内气血翻涌，面色微白。
“姐姐！”
后方有着惊呼声传来，旋即破风声响起，苏灵儿，郭匈，黎箐三人也是急掠而来，落到牧尘与苏萱身旁，他们望着都是有所受创的两人，脸色都是一变。
这一路而来，苏萱总是不温不火，但任何对手都是能够阻拦，牧尘看似不强，但最终总是能够创造奇迹，扭转局面。
他们两人，不知不觉，已是成为了这支小队中最重要的角色，然而现在，两人都是受创了。
此时在这盆地深处，已是有着不少势力以及强者汇聚而来，不过当他们在感受到白轩此时的实力后，面色都是大变，即便是那天罡剑派，地行宗两大势力的人马，也是不敢轻易的出手，化天境中，每一个层次之间都拥有着巨大的差距，虽然他们也是拥有着四名化天境初期的强者，但这真要动起手来，恐怕数回合内，就得被白轩尽数的斩杀。
这就是化天境初期与后期之间的巨大差距。
“小子，老老实实的将东西交给我，我或许会让你们死得痛快点。”白轩凌空而立，滔天血光弥漫，他眼神如刀锋般的盯着牧尘，缓缓的道。
牧尘冷笑，这白轩的确很强，化天境后期的实力，再加上手中那柄上品灵器的血枪，想来就算是化天境中，也是能够算做极强，但如果这家伙真以为这样就能逼得他恐惧俯首的话，倒也是想得太天真了一些。
真没点保命手段，他又怎敢与这白轩对峙。
牧尘手掌缓缓紧握，眼神深处有着黑炎涌动，看来这一次，又要动用九幽雀的力量了，只不过那样，或许又得付出不小的代价，但这种时候，也顾不得了。
滴答。
在牧尘心中念头闪烁间，他那微垂的剑尖，却是不断的有着鲜血滴落下来，然后落到脚下那黑色魔柱之上，鲜血落下，很快的便是消失而去。
嗡嗡。
大地，似乎是在此时微微的震动了一下，初始无人在意，不过很快的，那种震动感便是开始变强，那些各方强者这才急忙四望，寻找着震动的源头。
“快看那黑色石柱！”
突然有人惊呼出声，一些视线急忙望去，然后便是见到，那盆地之中，唯一还矗立着的一根有些破碎的黑色石柱表面，正有着一点点暗红色的光纹浮现，隐隐的，在那些光纹出现的时候，这天地间，似乎变得暗红了一点。
牧尘也是察觉到了这般异状，先是一怔，旋即面色便是微变，一把抓住苏萱皓腕，低喝道：“离开石柱！”
喝声一落，他已是抓着苏萱暴退，苏灵儿三人见状，也是连忙跟上。
“想走？！”白轩眼神一寒，就欲前追。
轰！
就在白轩身形掠出的瞬间，那黑色魔柱，猛然爆发出一道滔天血光，那血光直冲云霄，犹如鲜血所凝，然后在天空上扩散开来，竟是形成了滔滔血海，一种凶煞无比的波动散发开来。
与这种凶煞相比，那白轩手中那柄上品灵器，简直就是小孩手中的玩具一般，不堪一击。
突如其来的变化，惊呆了所有人，即便是那白轩都是面色剧变，因为他从那滔滔血海中，察觉到了一种恐怖得无法形容的波动。
“这黑色石柱，究竟是什么东西？为什么会这么恐怖？！”白轩震动的望向那矗立在黑色盆地之中，通体布满着深深爪痕，犹如频临破碎的石柱。
“难道……这石柱才是灵藏之中的至宝？！”
白轩心头一震，他接到的任务，只是取得白龙至尊灵藏之中的一件至宝，但究竟是什么，却并没有准确的信息，原本他以为是牧尘夺走的那白色灵珠，因为那里面散发出来灵力波动，绝对堪称至宝，但眼下来看，似乎这神秘的黑色石柱，更为的惊人！
可是……正因为它太惊人了，就连白轩都不敢去动手。
天空上，那种血海弥漫了这片空间，然后所有人便是惊骇的见到，这片空间竟是有些扭曲起来，那是空间将要破碎的迹象。
这恐怖的神秘石柱，竟然连这片空间都镇压不住了？
无数人齐齐骇然，那究竟是一件什么样的至宝啊？难道是神器出世不成？！
“空间要破碎了！”苏萱瞧得这一幕，美目也是一凝，低喝道。
牧尘他们急忙运转灵力，护住身体。
嘭！
那白轩见状，也只能一咬牙，不敢在此时出手，急忙运转灵力护住自身。
砰！
扭曲的空间，终是抵达极限，最后砰的一声，犹如落地的镜子一般，彻彻底底的碎裂开来，狂暴的空间波动，席卷而出。
一个个空间漩涡出现，将里面的人全部吞噬，牧尘他们还来不及说话，也是被空间漩涡包裹，消失不见。
白龙之丘。
那深处的上空，天空突然间裂开一道道口子，无数道人影犹如垃圾一般的被喷吐而出，铺天盖地的对着下方落去。
牧尘数人所幸并且走散，在被丢出来的时候，他们便是稳住身形，连忙落到一座山峰之上。
“都出来了。”苏灵儿望着那漫山遍野狼狈的人影，惊讶的道。
“那黑色石柱究竟是什么东西？好恐怖！”郭匈骇然的问道，那片空间，乃是白龙至尊所开辟，坚固无比，但没想到，还是被那黑色石柱震破而去。
这种手段，起码也得与白龙至尊同层次的强者才能办到吧？
牧尘眼神也是有点凝重，他先前看见过那些画面，自然是明白，其实那黑色魔柱，才是白龙至尊从龙魔宫内取走的至宝，只不过那东西太邪门，他根本就不敢碰。
“赶紧走，趁那白轩还未注意到我们，立即离开！”牧尘沉声道。
那白轩的确厉害，如果能够避开那自然是最好，不然的话，一场死战，恐怕在所难免。
苏萱她们也是点点头，迅速转身，就欲离去。
不过，就在转身的那一刻，牧尘却是见到，他前方的空间突然裂开了一个口子，那口子之内，似乎是有着一种滔天般的凶煞涌来，然后一道血光暴掠而出，在其瞳孔之中急速放大，最后噗嗤一声，毫无阻碍的射进了牧尘眉心之中。
牧尘的身体，陡然僵硬，他能够感觉到，一股恐怖无比的凶煞之气，从其体内爆发开来，在那凶煞之气的源头，似乎是一根黑色的魔柱。


第两百五十八章 太古凶器
轰！
恐怖的凶煞之气，在牧尘体内猛的爆发开来，几乎是顷刻间，他的眼睛便是通红了起来，一种疯狂的杀戮从心底深处涌出来，要冲散他的理智。
不过牧尘毕竟心志坚定，即便是这种惊骇欲绝的情况下，依旧还能保持一点清明，他急忙运转大浮屠诀，催动体内灵力抗拒着那种侵入体内的凶煞，他知道，这时候若是心志被凶煞之气所侵占，恐怕他将会变成一具只知道杀戮的人形傀儡。
“该死的！”
他心中发出愤怒的咆哮，疯狂的抵御着那种凶煞之气的侵蚀。
而在牧尘因为这突如其来的无妄之灾而遭逢大难时，苏萱她们也是见到突然止步的牧尘，然后就瞧得后者浑身血红，身体不断的颤抖，当即都是一惊。
“牧尘，你怎么了？！”苏灵儿急声道。
“好重的凶煞之气！”苏萱俏脸也是一变，道：“莫非是先前在那灵藏中，被凶煞之气侵蚀身体了吗？”
“怎么办？”郭匈急忙问道，那空间之中的凶煞太过的恐怖，连白龙至尊开辟的空间都无法承受，牧尘如果被侵蚀，那岂不是凶多吉少？
“先离开这里。”苏萱银牙轻咬，这个时候牧尘出了问题，他们的战斗力更是会锐减，如果继续停留，恐怕会极为的不妙，毕竟，那白龙灵珠，似乎是落到了牧尘手中，那必然会引来不少的窥探。
“好！”
黎箐四人都是迅速点头，抓起牧尘，四人便是快若闪电般的对着白龙之丘外围掠去。
在那远处的一座山峰，白轩也是现出身来，他眼神阴沉的望着牧尘他们离开的方向。
白轩此时心中也是格外的震怒，如果那诡异的黑色魔柱真的是他此行所要取的至宝的话，那他显然没可能成功，而且现在灵藏空间破碎，那黑色魔柱也是失去了踪迹，他根本就没办法寻找到。
这样一来，任务几乎算是失败，如果就这样回去，恐怕会受到极为严厉的惩罚，所以他必须将功补过，如果能够将牧尘他们斩杀，再从牧尘手中将那白龙灵珠夺回来，应该能够让得他免去一些惩罚。
至少，能够保住性命，不然的话，就算他父亲是龙魔宫中的长老，也是难以保全他。
“想走？痴人说梦！”
他森然低语，旋即身形一动，已是化为一道虹芒，迅速的对着牧尘他们离去的方向追杀而去。
……
牧尘的体内，他的防御，在那种恐怖的凶煞之气下，几乎是节节败退，那些猩红的凶煞之气，霸道无匹，直接是以一种摧枯拉朽般的方式冲击而来，占领牧尘体内，试图侵蚀他的心志。
唳！
而就在牧尘即将承受不住时，一道悦耳的清鸣之声，猛的在其体内响彻而起，听到那声音，牧尘顿时如释重负，这九幽雀，终于出手了。
轰！
滚滚黑炎，在此时犹如潮水一般自牧尘气海之中席卷而出，黑炎与那猩红的凶煞之气冲撞在一起，双方顿时疯狂的侵蚀起来。
那种被攻占的趋势，终于是被缓解了一下。
不过，还不待牧尘为之松一口气，九幽雀那凝重的声音便是响起：“小心一些，这魔柱很不一般，现在的我，恐怕抵挡不住它。”
“什么？！”牧尘心头一震，连九幽雀都挡不住这诡异的魔柱？这东西，究竟是个什么玩意啊！
“如果我猜测没错的话，这魔柱恐怕是一件太古凶器，极其的恐怖，就算是至尊强者将难以将其镇压制服！”九幽雀的意念传来，声音之中，罕见的有着一些掩饰不住的忌惮。
“太古凶器？”
牧尘对此有些茫然，显然这种层次的东西，他还是第一次的听说，不过不管这究竟是个什么玩意，但现在他的情况可并不好。
“那怎么办？”牧尘苦笑着问道，如果连九幽雀都挡不住这所谓太古凶器的侵蚀，那他岂不是只能任由它侵蚀？
九幽雀沉默，好半晌后，方才道：“或许你可以将那太古凶器引入你气海之中。”
“什么？”牧尘一惊，他此时疯狂抵抗，就是为了不让那该死的魔柱冲进他气海，九幽雀竟然要他主动将其引进去？万一到时候那凶煞之气爆发，恐怕他就真是万劫不复了。
“如果我是全盛时期，倒也是能够与这太古凶器一拼。”九幽雀道：“而且你的体内，除了我之外，还有着其他一件格外神秘的东西。”
牧尘一怔，旋即心神一动：“你是说那神秘黑纸？”
“嗯。”
“那黑纸究竟是什么？”牧尘苦笑，他的体内，怎么尽是这些连他都摸不着头脑的东西，那神秘黑纸，直到现在他都不知道有什么作用。
“这神秘黑纸上，有着极其久远古老的波动，那似乎是‘古神典’的味道……只不过你这黑纸，应该是残破的‘古神典’。”九幽雀沉吟道。
“古神典……那是什么？”牧尘茫然。
“一种类似神诀的东西，只不过比神诀更为的强大，其威力恐怖莫测，而且记载了堪称逆天般的神通，一般古神典出世，莫说是寻常至尊，就算是地至尊甚至天至尊那种层次的强大存在，也是会为之心动，因为他们能够凭借着‘古神典’，再度在修炼道路之上，踏出更为高深的一步。”
牧尘略感震撼，连至尊强者都会心动的东西？没想到他体内这神秘黑纸来头这么大，只不过可惜，是残破的。
“看见你气海内这曼荼罗花了吗？这应该是一道封印神阵，如果你能将那太古凶器引进来，凭借着它，便是能够将其镇压封印。”
牧尘心神一动，看向气海内那暗紫色的曼荼罗花，这巨大而妖异的花朵，悬浮在神秘黑纸上方，安安静静，并没有丝毫惊人的波动散发出来。
但牧尘却是知道这东西的厉害，当初九幽雀闯进他的体内试图作怪，便是被这曼荼罗花，轻易封印镇压。
“那就试试吧。”
牧尘也不是优柔寡断之人，既然那太古凶器，连九幽雀都无法抗衡的话，那就只能催动这最后的底牌了，虽然这也有风险，但总比坐以待毙的好。
“呼。”
有了主意，牧尘也就不再犹豫，心神一动，那些抵御着凶煞之气的灵力，在此时飞快的缩回气海，九幽雀的那磅礴黑炎，也是迅速的掠回。
轰！
而随着一人一雀的撤退，那凶煞之气却是疯狂的侵蚀而来，在那凶煞之气的源头，黑色魔柱发出嗡鸣之声，然后化为一道黑光，直接是在牧尘紧张的注视中，带着滔天煞气，笔直的冲进了他气海之内。
……
咻！
天空上，破风声响起，苏萱数人急掠而过，她们都已将速度催动到极致，紧闭双目，全身通红的牧尘，则是被郭匈以及黎箐搀扶着。
“快点，等离开白龙之丘后，再想办法帮他驱逐体内煞气。”苏萱催促道，她美目不断的扫向后方，虽然那里并没有人影追来，但不知为何，她却是有点不安。
那白轩，难道就这样放弃了吗？
她的心中刚刚掠过这般念头，俏脸突然大变，急声道：“小心！”
轰！
一道赤红匹练，犹如一抹红色闪电般，突然自前方的一座山峰之上暴掠而出，快若闪电般的对着苏灵儿爆轰而去。
苏萱见到那凌厉攻势，玉手一扬，只见得滚滚蔚蓝水浪自其手中“重水灵珠”内席卷而出，在其前方形成防御。
嘭！
那赤红匹练狠狠的轰在水浪之上，顿时爆发出强大的灵力冲击，那些水浪，都是被震散了不少，化为水雾，悬浮在天空。
苏萱她们的身影也是在此时停下来，面色难看的望着前方的山峰，在那里，一道犹如杀神般的身影，手持血红长枪，眼神漠然的望着他们。
“是白轩！”郭匈面色一变，那家伙，果然还是追来了。
“我说过，你们这些小崽子，今天一个都别想跑。”白轩眼神冷漠的望着苏萱一行人，眼中的杀意，犹如实质一般，令人心悸。
“姐姐，怎么办？”苏灵儿焦急的道，这白轩实力太强，而且眼下身为主力之一的牧尘也是处于昏迷状态，他们这边，几乎完全处于劣势了。
“灵儿，你带着牧尘落到安全的地方，我与郭匈，协助你姐姐。”黎箐美目冰寒的盯着那白轩，而后道。
这个时候，凭借着苏萱一个人的力量，显然没办法抗衡白轩，他们两人协助帮忙的话，也是能够为苏萱减缓一点压力。
苏灵儿俏脸上满是焦急，她知道，就算黎箐与郭匈协助，但依旧无法改变多少局面的。
“到时候我们会尽力牵制住白轩，如果有机会，你带着牧尘先离开。”苏萱轻叹了一口气，低声道。
“姐姐！”苏灵儿大惊。
“别说了，我们没其他选择了。”苏萱温婉的神色罕见的变得严厉起来，道。
苏灵儿紧咬着红唇，旋即眼睛湿润的一点头，抱住牧尘，飞快的后退，然后落到远处的一座山峰上，紧张不安的望着那片对峙之地。
白轩眼神漠然的望着这一幕，然后手中血色长枪，缓缓一跺地面，顿时整座山峰都是一颤，充满着杀意的声音，笼罩了这天地。
“遗言准备好了的话，那就准备受死吧！”


第两百五十九章 镇压
山林上空，苏萱，郭匈，黎箐三人并立，雄浑的灵力波动席卷而出，仿佛是在山林间刮起了飓风，连下方的林海都是被掀动得摇摆起来。
三人之中，苏萱实力最强，已达到化天境中期，再加上手中的上品灵器“重水灵珠”，战斗力也是极强，而黎箐凭借着之前获得的那“龙蛟灵环”，也是能够发挥不小的作用，因此最弱的反倒是郭匈，但他所修炼的灵诀功法，却是以防御为主，因此防御力相当强横，三人联手，其实战斗力相当不弱。
不过，至于是否能够凭此将白轩阻拦下来，三人心中都没有底，但这时候，坐以待毙显然是不可能的事情，即便是殊死一搏，那也得拼上一场了。
“一群不知天高地厚的小崽子。”
白轩眼神阴森的望着苏萱三人，却是冷冷一笑，手掌缓缓紧握血色长枪，那双目也是在此时陡然变得凌厉，一步跨出，那惊人的灵力波动，便是犹如火山一般，猛然喷发而出。
惊人的灵力威压，蔓延开来。
“动手！”
苏萱美目一凝，陡然低喝，旋即率先掠出，玉手一扬，手中“重水灵珠”便是爆发出道道光芒，一股股重如山岳般的蔚蓝水浪席卷出来，犹如匹练一般，对着白轩横扫而去。
“吼！”
黎箐也是催动龙蛟灵环，只见得两道灵环直接是化为巨大的赤龙赤蛟，在咆哮中，携带着惊人的灵力波动，冲向白轩。
郭匈也是大喝出声，深黄色的灵力席卷出来，他大手一握，只见得一道深黄色的盾牌便是闪现出来，那盾牌之上，铭刻着重重山岳，散发着无尽的厚重与沉稳。
“不自量力！”
白轩望着那席卷而来的惊人攻势，嘴角的冷笑，愈发的明显，旋即他身形猛的掠出，手中血枪一震，雄浑灵力奔涌，犹如化为血河，径直冲出，最后与三人攻势，正面相撞。
砰！
可怕的灵力风暴，凝聚成形，将下方的林海，一片片的撕裂。
大战，顿时爆发。
……
轰！
黑色的魔柱，携带着滔天般的凶煞之气，犹如一头从太古时期而来的绝世凶兽，蛮横无比的冲进了牧尘气海之内。
而就在那魔柱冲进牧尘气海时，一种剧痛，顿时蔓延出来，犹如是要将他的气海撕裂一般。
血红的滚滚煞气，源源不断的涌入气海，那黑色魔柱也是在嗡鸣着，似乎是在宣示着它已经占据了此处。
牧尘的神魄，已经自灵力光轮上站起，小脸凝重无比的望着那滚滚而来的凶煞之气，在后方，九幽雀也是自那曼荼罗花中站起，扇动着燃烧着黑炎的双翼，悬浮在牧尘神魄之后，戒备的盯着那凶煞之气之中的黑色魔柱。
“你催动那曼荼罗花吧，我来暂时挡住它。”九幽雀道。
“嗯。”
牧尘一点头，神魄一动，便是落到那曼荼罗花上，然后盘坐下来，如今的他，虽然没办法完美的操控这自神秘黑纸中冒出来的曼荼罗花，但毕竟后者在他体内已存在多年，也算是有了一些融合感，所以将其稍稍引动，倒还是能够做到的。
唳！
九幽雀扇动着双翼，爆发出清澈长鸣，双翼一震，铺天盖地的九幽火便是涌了出来，犹如一片黑色的火海，将那携带着滚滚凶煞之气而来的黑色魔柱抵挡了下来。
“嗡嗡！”
遭受阻击，那黑色魔柱也是立即反抗，嗡鸣之声，血海愈发的浓郁，一波波的对着那黑色炎海席卷而去，双方凶悍的对碰，不断的互相侵蚀。
九幽雀虽说如今并未彻底的恢复实力，但这黑色魔柱似乎也不是全盛状态，因此双方的这种凶悍对碰，倒是有些僵持，谁也无法彻底的占据上风。
但这种僵持，对于牧尘而言却不算好事，那凶煞之气太过的霸道，如果一直让它存在于体内，那会对他的身体造成不小的损伤，所以他必须尽快的解决掉这种僵持。
牧尘的神魄，静静的盘坐在曼荼罗花中，虽说他明白眼下情况紧急，但也并未慌乱，因为他知道，那样于事无补。
他的心神，逐渐的宁静下来，屏蔽外界的干扰，一点点的沉入所盘坐的曼荼罗花中。
而在牧尘心神沉入曼荼罗花时，他的神色渐渐的放松，一种无法言语的雄浑以及浩瀚神秘之感，荡漾在他的心中。
他所盘坐的曼荼罗花，也是在此时绽放出淡淡的暗紫色光芒，美丽的花瓣缓缓的伸展开来，异常的漂亮，只不过，在那种漂亮之下，却是隐藏着极端可怕的力量。
暗紫色的光芒，逐渐的形成光圈，荡漾在曼荼罗花周围，隐隐的，仿佛是有着古老的梵音响起，嗡嗡的在这气海之内回荡。
而随着那种古老梵音传开，那原本极端霸道的凶煞血海，竟是泛起了阵阵波澜。
那掩藏在血海之中的黑色魔柱，柱体之上也是闪烁起血纹，那回荡在气海之中的古老梵音，让得它莫名的感觉到了一些不舒服与不安之感。
不过这种不舒服，反而是激发起了它的凶戾，血海翻腾，突然间那黑色魔柱竟是暴掠而出，携带着血红的匹练，势如破竹般的冲破了九幽火所形成的黑炎之海。
“放它过来。”
九幽雀见状，顿时一惊，就欲再度阻拦，但后方传来的声音，却是让得它停止了下来，转过身来，只见得那盘坐在曼荼罗花上的牧尘，此时已是睁开了双目，只是此时他的双目，竟然也是呈现一种暗紫的色彩，看上去极为奇异。
牧尘神魄一动，自那曼荼罗花中跃出，而随着他的跃出，那曼荼罗花上，顿时爆发出道道暗紫光束，那些光束彼此交缠，仿佛是形成了一张紫色的光网。
咻！
光网飞掠而出，直接是当头对着那黑色魔柱笼罩而去，紫色光网覆盖间，那黑色魔柱所携带而来的凶煞血海，竟是迅速的被消融。
嗡嗡！
光网笼罩，那黑色魔柱仿佛也是察觉到了不对劲，柱体震动，血纹浮现，不断的在其中变幻着形体，试图挣脱。
不过那种紫色光网，却并不简单，看似只是光束，但那光束之内，却是有着无尽的神异符文在涌动，令得那黑色魔柱始终无法脱身。
暗紫色的曼荼罗花，在此时缓缓的转动，而那黑色魔柱，则是一点点的被牵扯过去，犹如被食人花所捕获的猎物。
轰！轰！
黑色魔柱也是在此时疯狂的反抗起来，血海一波波的涌出来，那种仿佛从太古而来的凶煞之气，竟是将曼荼罗花的牵扯逐渐的给逼停了下来。
显然，曼荼罗花虽然神秘，但这黑色魔柱，同样不是什么省油的灯。
“九幽雀，轰它！”
牧尘见到这黑色魔柱疯狂抵抗，也是连忙催道。
九幽雀点点头，双翼一震，只见得黑炎便是汇聚而来，最后竟是化为一根深邃异常的黑羽，那黑羽流转着黑芒，并不见丝毫黑炎升腾，但牧尘却是能够感觉到一种恐怖的力量在其中凝聚。
“咻！”
那一根黑羽陡然掠出，划起一道光线，快若闪电般的轰击在那黑色魔柱之上，顿时连那黑色魔柱都是狠狠的震动一下，那石柱顿时前扑了出去，然后被那光网扯中，直接是拉进了曼荼罗花中。
而就在那黑色石柱被拉进曼荼罗花时，只见得那一朵朵美丽的花瓣顿时冉冉升起，花瓣之上，光纹流动，暴射而出，化为一道道紫色的光纹锁链，不断的缠绕捆缚在那黑色魔柱之上。
哗啦啦！
黑色魔柱疯狂的挣扎着，将那些紫色的光纹锁链震得哗哗作响，但伴随着锁链源源不断的涌来，最后黑色魔柱终于是彻底的缠绕封印，再也动弹不得。
牧尘与九幽雀几乎是在同时如释重负般的松了一口气。
牧尘的神魄小心翼翼的接近，在那曼荼罗花中，黑色魔柱笔直矗立，无数紫色的光纹锁链将其缠绕覆盖，一种强大的力量，将其镇压封印。
“总算搞定这大家伙了。”
牧尘一笑，视线看向那呈现破碎状的黑色魔柱，眼神突然一凝，惊讶的道：“这黑色魔柱上面有字呢……”
牧尘看着黑色魔柱上面那异常古老晦涩的字体，眉头却是一皱，艰难的辨认。
“大……须弥……魔柱？”
牧尘喃喃自语：“大须弥魔柱，就是这东西的名字吗？”
“你肯定知道吧？你活了这么多年。”牧尘看向九幽雀，这种阅历，显然后者会比他知道得更多。
九幽雀一滞，狠狠的剐了牧尘一眼，一扇双翼：“我在九幽雀一族中，也才刚刚成年！”
牧尘闻言顿时一惊，道：“刚成年就这么厉害？”
九幽雀骄傲的扬起修长优雅的脖子，道：“你真当只有人类才有惊才绝艳的天才吗？”
牧尘摸摸鼻子。
九幽雀慵懒的趴伏下身子，看了牧尘一眼，道：“不过现在的你，还是先考虑怎么收拾你体内这残局吧，那黑色魔柱虽然被镇压下来了，不过你的体内，还被它残留了大量的凶煞之气，如果不尽早驱逐，你的身体也会被侵蚀。”
牧尘一笑，他自然是知道体内这状况，不过他倒是并不惊慌，双目微微眯起来，唇角有着一抹跃跃欲试之色涌出来。
“这些凶煞之力，也算是一种力量呢……也好，接下来，我需要借用一下它们了。”


第两百六十章 不会死
轰！
凶悍无匹的灵力冲击，犹如风暴一般自那辽阔的山林上空席卷而开，下方连绵无尽的林海，则是在那种冲击之下，一片片的被夷为平地。
铛！
天空之上，灵力动荡，一道血光横冲直撞，血光过处，不论是蔚蓝水流还是赤龙赤蛟，皆是被震得急急后退，显然是有所不敌。
苏萱与黎箐，此时的俏脸都是略有些发白，特别是后者，丰满酥胸不断的起伏着，她虽说拥有着龙蛟灵环这等上品灵器，但毕竟实力稍弱，只是准化天境的实力，这与白轩之间的差距实在是太过的庞大，如果不是苏萱一直在承担着最重的压力，恐怕她早便是溃败了。
不过绕是如此，那局势，也是在愈发的变得不妙起来。
“你们还能支撑多久？”
血色匹练之中，白轩手中血枪抖动，凌厉无匹的攻势源源不断的席卷而出，他眼神阴森的望着节节败退的两女，冷笑道。
苏萱紧咬银牙，不断的催动着“重水灵珠”，抵御着来自白轩的凶猛进攻。
“玩也玩够了，我可不想继续和你们浪费时间了！”白轩见状，眼神一寒，已是失去了继续纠缠的耐心，虽说如今局面基本已经掌控在他手，但还是尽快解决吧，免得夜长梦多。
轰！
就在他此话一落时，他手掌猛然紧握血枪，眼神都是在此时变得阴厉起来，磅礴灵力陡然席卷，这片天空，仿佛都是在此时变得昏暗了一些。
滚滚血光在其身后天际荡漾，血光翻腾，竟是凝聚成了一头百丈庞大的血光巨蟒，巨蟒瞳孔猩红，弥漫着凶戾。
“血蟒镇魂！”
白轩面色森冷，手中血枪爆发出耀眼血光，旋即一枪刺出，后方血蟒嘶啸出声，犹如引起了雷鸣震动，蛇尾一甩，直接是与那白轩血枪相融，而后携带着滔滔血光，铺天盖地的对着苏萱三人奔涌而去。
那等气势，异常的惊人！
“重水之山！”
苏萱见状，俏脸也是变得格外的凝重，体内灵力尽数催动，一声娇喝，只见得那滚滚蔚蓝水浪涌出来，竟是化为了一座蔚蓝水山，水山凝聚，顿时那那片空间都是出现了细微的扭曲，仿佛是被那种恐怖的重量所压迫而成的一般。
“龙蛟灵环，龙蛟杀！”
黎箐也是全力催动龙蛟灵环，两只灵环呼啸而出，灵光喷发间，赤红赤蛟互相纠缠，赤光喷发，化为一道螺旋般的赤红匹练，声势不弱。
轰！
双方这惊人的攻势，迅速冲撞在一起，一股股狂暴的灵力冲击波荡漾开来，在这天地间引起狂暴飓风，风吼阵阵。
“凭你们，也想阻拦我？”白轩望着攻势碰撞之处，眼中冷笑更甚，他手掌猛然一握，只见得那血红巨蟒便是长啸出声，那种煞气，陡然暴涨。
轰！
血蟒狠狠的撞击在那蔚蓝水山之上，可怕的冲击，直接是将山体震裂，裂缝飞快的蔓延，最后砰的一声，便是彻彻底底的爆炸开来。
震碎蔚蓝水山，血蟒去势不减，依旧是携带着浓浓煞气，与那赤龙赤蛟相撞。
咚！
惊天之声中，那赤龙赤蛟顿时哀鸣出声，两只灵环倒射而出，最后逐渐的变得黯淡，落回黎箐手中。
噗嗤。
黎箐与苏萱俏脸一白，几乎是同时喷出了一口鲜血，娇躯倒飞出去，气息也是变得萎靡下来，显然是受到了重创。
血蟒击溃苏萱二女的攻势，依旧还携带着残余之力，凶猛而来。
“重山之盾！”
郭匈一步跨出，低吼之声，手中深黄色的盾牌顿时爆发出强烈光芒，盾牌之上，山岳光纹浮现，显得厚重坚固。
咚！
血蟒撞击在那光盾之上，巨声响彻，郭匈双脚被震得急急的后退，那握住光盾的手掌，虎口震裂，鲜血不断的流淌下来。
不过他倒是硬气，即使是震得血流不止，却依旧死死的撑住那光盾，后退的身形，在距后方苏萱二女仅有数米距离时，终于是被他咆哮着稳了下来，那血蟒之中所蕴含的灵力也终于是被消耗殆尽，缓缓的消散而去。
他气喘吁吁的稳着身子，手臂微微颤抖着，满头大汗的转过头看了一眼俏脸苍白的苏萱二女，咬牙道：“没事吧？”
苏萱与黎箐皆是苦笑一声，这白轩现在实力太强，即便是他们联手，也根本无法抗衡。
“你们走，我来拦住他。”郭匈咬咬牙，低沉的道。
“你一个人拦不住的。”
苏萱玉手紧握，旋即也是紧咬着银牙，陡然低头，对着不远处那山峰之上焦急无比的苏灵儿低喝道：“带牧尘走！”
“姐姐！”
那山峰上，苏灵儿急得眼眶都红了起来，她急急的跺着脚，不愿意就这样抛弃苏萱他们离开。
“别让我们死得一点价值都没！”苏萱厉声道。
苏灵儿还是第一次见到苏萱在她面前这么严厉，眼泪当即便流了下来，旋即她紧咬着银牙，转身便是扶起牧尘，准备先行逃离。
“呵呵，这般舍身救人倒是大义，只不过却是毫无作用。”白轩冷漠的望着这一幕，旋即讥讽的一笑，道：“凭你们，拦得住我吗？”
“那你就试试！”郭匈冷笑道。
白轩眼神一寒，身形一动，已是犹如鬼魅般出现在了郭匈前方，手中血枪携带着滔滔凶气，暴刺而出。
郭匈大惊，那防御力强横的光盾急忙再度的凝聚成形。
铛！
火花溅射，那郭匈却是骇然的见到，一道道裂纹，在那枪尖之下飞快的蔓延出来。
“给我破！”白轩手臂一震，那光盾便是砰的一声爆炸开来，他长枪如龙，快若闪电般的对着郭匈胸膛暴刺而去。
咻！
一道蔚蓝水浪从旁席卷而来，撞在长枪之上，枪头一斜，便是从郭匈肩膀处洞穿了出去。
郭匈痛吼一声，身形狼狈的倒退，肩膀上的血洞鲜血滚滚，几乎差点将他一条手臂给废掉。
苏萱与黎箐急忙护在郭匈身前，望着那眼神嘲弄盯着他们，犹如猫戏老鼠般的白轩。
“那小姑娘，你再跑的话，你姐姐他们，或许就得死在我手中了哦。”白轩笑眯眯的望向那扶着牧尘准备逃离的苏灵儿，笑声中，透着狰狞。
扶着牧尘的苏灵儿脚步一顿，银牙将红唇都是咬出血迹来了，那原本娇俏的小脸上，满是挣扎的晶莹泪水，不过她搽了搽泪水，就冲了出去，她知道，留在这里，只不过会让姐姐她们的努力化为乌有而已。
那白轩见到苏灵儿脚步不停，顿时冷哼出声，眼中凶光掠过，血枪一震，陡然爆发出凌厉无匹的攻势，直接是将苏萱三人笼罩而进。
而苏萱三人在白轩这突然间全力爆发的攻势下，顿时险象环生，随时都有可能被那血红长枪所洞穿。
“呵呵，你姐姐要支撑不住了呢。”
白轩攻势凶猛，那犹如魔音般的森寒笑声，却是远远的传来，传进那颤抖不已的娇小身影耳中。
苏灵儿小手捂住红唇，胡乱的搽着泪水，旋即凄然厉喝：“白轩，我一定不会放过你的！”
“是吗？那等我杀了你姐姐他们，再来将你也杀掉好了。”白轩漠然一笑，他望着攻势愈发疲弱的三人，眼神突然一寒，手中血枪贯穿而过，枪身携带着沉重无比的力量，狠狠的落在三人身体之上。
噗嗤！
苏萱三人皆是一口鲜血喷出，狼狈的倒飞出去，面色如纸。
“你再动一步，你姐姐这次，是真得死了！”白轩漠然一笑，一步跨出，直接是出现在了苏萱前方，手中血枪，毫不留情的对着后者雪白而修长的脖子暴刺而去，破风之声，尖锐响起。
似是察觉到了后方的那一幕，苏灵儿那前冲的脚步终于是停了下来，她肩膀不停的抖动着，血迹在其红唇上散开。
“白轩，我会找你报仇的，到时候，我一定会杀了你的。”
不过就在白轩以为苏灵儿就要转身对他疯狂而来时，远处的少女，却是在那不断的颤抖中，用有点嘶哑的声音低声说道，旋即她通红着眼眶，就欲掠出。
嘭！
不过在她步伐刚动的时候，一只坚实的手臂，却是突然的拦在了她的面前，她微微一愣，有些茫然的偏过头，然后便是见到那被她搀扶着牧尘，缓缓的抬起来头。
那是一张布满着血红的脸庞，甚至连那原本幽黑而深邃的眼瞳，都是在此时变得血红，血丝攀爬着，一种无法形容的凶煞之气，自那眼中弥漫出来。
在他的身体表面，甚是还有着一道道血纹蔓延开来，遍布着他的身体，毛孔之下，也犹如有着鲜血渗透出来一半，恐怖之际。
此时的牧尘，犹如一头从那凶煞之地爬出来的嗜血修罗一般。
令人感到恐惧。
“牧尘……你……”
苏灵儿被此时的牧尘吓了一跳，旋即她又忍不住的轻泣起来：“你不要再出事了，不然，姐姐她们就白死了，快跟我走吧。”
牧尘那弥漫着无尽凶煞之气的双目，似是在此时波动了一下，他缓缓的伸起布满着血纹的手掌，抹去少女脸颊上的泪水。
令人感到恐惧的脸庞上，终于是露出了一抹让得苏灵儿熟悉的笑容，那一句轻语，也是传来。
“放心吧，我答应你，我们一个都不会死的。”


第两百六十一章 凶煞之力
山峰上，苏灵儿望着那此时形象有些恐怖的牧尘，虽然她不太明白为什么牧尘会变成这副模样，不过她还是搽了搽眼泪，道：“你要干什么啊？”
她不知道牧尘究竟要做什么，但不管怎么样，眼下的局面，已经成了定局，那白轩实力太强，连她姐姐都是对付不了，更何况仅仅只是融天境的牧尘？
“待会你带你姐姐她们先离开，离远点，不要来靠近我，懂吗？”牧尘那猩红的眼瞳，泛起的波动在一点点的减弱，他的声音，也是渐渐的变得嘶哑低沉起来，那声音中，仿佛是有着无尽的凶煞之气在涌动，令人听着便是感觉到阵阵寒意。
苏灵儿也是被吓得退后了两步，此时的牧尘，仿佛是在死死的压抑着什么，那布满他身体的血纹，也是在不断的闪烁着，犹如那从血腥之地中爬出来的杀伐修罗一般。
她呆呆的看着牧尘，然后茫然的点点头。
牧尘见状，也不再多言，猛的转身，身形一动，便是快若闪电般的掠向远处的天空，那沙哑的声音，传荡开来：“白轩，你想要的东西在我这里，能否拿回去，就看你的本事了。”
“呵呵，终于还是回头了啊。”白轩淡漠的笑着，那眼神却是犹如犹如刀锋一般的射在牧尘的身上。
“牧尘，你！”
苏萱三人却是大急，好不容易方才将这白轩拖住，给苏灵儿争取到一些时间，这牧尘怎么又突然间冲回来了？
然而牧尘却并未理会他们，他那猩红的双瞳之中的波动，越来越微弱，片刻后，波动终于是彻底的消散而去。
他那一直紧握的手掌，也是缓缓的松开。
若此时能够看见他体内的话，则是会发现，血红的凶煞之力，正在疯狂的随着其经脉运转，释放着极端恐怖的力量，只不过，每当那种凶煞之力冲刷过牧尘体内经脉时，他的经脉都是会出现一些抽搐，一种无法形容的侵蚀剧痛，弥漫开来。
但也正是这种剧痛，反而是让得牧尘的神智在凶煞之气的侵蚀下，保持着一丝清明。
“简直就是个疯子……”
气海内，九幽雀望着这一幕，也是忍不住的摇了摇头，牧尘此举，无疑是在玩火，那些凶煞之力霸道无匹，而且还会侵蚀人的神智，一旦神智被凶煞之力所掩盖，那么牧尘就将会沉沦在那杀戮之中，再难以醒来，那时候的他，将与傀儡无疑。
这种凶煞之力固然强大，但也危险无比，稍有不慎，就会将自己搭进去，这家伙，真是什么都敢做。
天空之上，就在牧尘眼中的波动彻彻底底消失而去的那一霎，他的气息，仿佛也是在此时尽数的消逝，他静静的凌空而立，毫无声息。
血色的纹路，犹如虫子一般粘在牧尘的皮肤表面，缓缓的蠕动着，给人一种异常诡异之感。
“都这个时候了，还跟我装神弄鬼，不知死活！”
白轩瞧得有些诡异的牧尘，眼神却是一凝，旋即森然一笑，他不管这牧尘究竟为何会变成这样，但他如今的实力，乃是化天境后期，手中更是有着上品灵器，那等战斗力，就算是在整个化天境内，都算是顶尖，要收拾一个不过融天境的小子，还不是手到擒来？
“给我死来！”
白轩身形暴掠而出，手中血枪带起滔滔灵力，直接是撕裂长空，快若闪电般的对着牧尘暴刺而去。
“牧尘，小心！”苏萱她们见状，顿时急忙提醒。
然而对于他们的提醒，牧尘却是纹丝不动，待得那白轩血枪即将触及他胸膛时，他方才猛的伸出手掌，竟是一把便是将那枪尖抓住。
吱吱！
锋利无匹的血枪在牧尘掌心发出刺耳的声音，鲜血顺着枪尖滴落下来，那皮肤上的血纹，颜色也是愈发的深沉。
白轩面色微微一变，隐约的感觉到了一点不知来由的不安。
眼前的牧尘，与之前似乎截然不同了。
牧尘手掌抓住那锋利的枪尖，缓缓抬头，露出一对布满着血丝的猩红眼瞳，那眼中仿佛有着血海翻涌，散发着滔天的凶煞之气。
血纹浮现在其脸庞，诡异而可怖，宛如嗜血修罗。
“轰！”
一股滔天般的凶煞之气，犹如滚滚血海一般，在此时自牧尘体内爆发出来，整个天空，都是在此时变得暗红下来。
牧尘的皮肤，悄然的裂开一道血痕，那种血煞之力太过的强大霸道，即便他的肉体如今已算强横，但依旧还是有点难以承受。
“这……”
白轩以及苏萱他们有些震惊的望着这般异象，这一幕，似乎是有点熟悉。
他们身体突然一颤，眼中有着骇然之色流露出来，在那灵藏空间中，那黑色魔柱破封而出的时候，不也是这般相同的迹象吗？
只不过那时候的凶煞之力，比起此时，更为的强悍恐怖而已。
但这种情况，为何又会出现在牧尘的身上？
苏灵儿此时也是迅速掠开，扶起受伤的苏萱三人，所幸她还记得先前牧尘与她说过的话，拉着三人便是迅速退走。
而在他们退开一些距离后，牧尘那布满着血纹的脸庞上，也是缓缓的掀起一抹笑容，只不过那笑容显得极其的狰狞，那种扑面而来的凶煞，就算是白轩这等人物，气息都是为之一滞。
“装神弄鬼！”
白轩眼神阴沉，再度暴喝出声，手掌一抖，那血红长枪便是自牧尘掌心抽回，带起一缕鲜血，他一步跨出，手中血枪，带起铺天盖地的枪影，笼罩向牧尘。
轰！
血红的凶煞之气自牧尘体内涌出，犹如是在牧尘的皮肤上形成了血红的铠甲，竟是任由那白轩凌厉的枪风笼罩而来。
嗤嗤！
蕴含着惊人劲风的枪影，在遇见那层血红煞气时，其中蕴含的灵力，便是会被那种煞气所侵蚀，不过残余的劲风，依旧是在牧尘身体表面留下了一道道浅浅的血痕。
然而，身体之上的血痕，不仅未让得此时的牧尘有丝毫的后退，反而令得他猩红的眼睛，愈发的深沉，一道低吼自其喉咙间传出，他手掌一握，那滚滚凶煞之力涌来，同样是在其掌心化为一柄血红长枪。
咻咻！
他枪身一震，竟也是携带着滔滔凶煞，与那白轩正面憾在一起，灵力煞气相撞，一道道强大的冲击波荡漾开来，连周遭的山峰都是被震出一道道巨大的裂缝，山石不断的崩塌。
远处的一座山峰，苏萱她们望着天空上那交缠的人影，眼中却是有着浓浓的惊色涌出来，他们发现，此时的牧尘，实力竟是强到足以和白轩正面抗衡的地步！
“他的实力怎么暴涨了这么多？”郭匈忍不住惊愕的道。
“那种力量，与灵藏空间那黑色魔柱的煞气如出一辙，我想，极有可能是牧尘被煞气侵蚀入体了。”苏萱美目一闪，道。
“那牧尘？”苏灵儿闻言，顿时焦急的道。
“我想，此时的他恐怕正是在借助这股力量来对抗白轩，同时也借助着这种大战，他才能够将那些侵入体内的凶煞之气引动出去，只不过这样的话，也是极其的危险，那种凶煞之气无比的凶横，一旦弄不好，便是会被反噬，到时候，煞气占据神智，那就会沦为杀戮的傀儡。”
苏萱轻叹了一声，美目望向远处天空那道全身都包裹在血红之中的身影，道：“现在，一切都只能依靠牧尘自己了啊……”
……
铛！
两柄血枪轰然相撞，气浪滚滚，空气都是扭曲起来。
那白轩的面色，已是在此时变得一片铁青，眼神之中，还藏着一丝惊疑不定，他怎么都无法相信，眼前的牧尘，竟然与他斗了数十回合，依旧没有丝毫落入下风的迹象。
后者的力量，仿佛是在此时追上了他一般。
这种变化，让得白轩有些难以置信，不过他毕竟也不是什么简单人物，一思虑下便是猜到了某些东西。
“是借助了那侵入体内的凶煞之力吗？”
他目光闪烁，面色阴森，视线盯着牧尘那布满血纹，眼中没有丝毫人类情绪，只有着单纯杀戮的牧尘，咧嘴狞笑起来，道：“现在的你，看起来和一头只知道杀戮的野兽有什么区别？”
显然，借助了凶煞之力的牧尘虽然力量暴涨，但他却是失去了神智，沦为了杀戮的工具。
“你这么痛苦的话，就让我来帮你解脱掉吧。”
白轩身形猛然暴起，滚滚灵力席卷而出，他仰天长啸，只见得那磅礴灵力，竟是在其身后逐渐的成型，仿佛是化为了一头巨大无比的血红巨兽，一股浓浓的凶气，冲天而起。
“血魔兽，血海熔炼！”
白轩暴喝，那血红巨兽则是轰然炸裂，直接是化为滔滔血海，弥漫了那一片天际，浓浓的血腥之味，荡漾在天地之间。
嗡嗡！
血海携带着可碾碎重重山岳的可怕力量，铺天盖地席卷而下，血海过处，那些山峰，尽数的化为粉末。
“去死吧！”白轩狞笑，然后他便是见到牧尘缓缓的抬头，那布满着诡异血纹的面庞，却是掀起了一抹嘲讽，那原本被凶煞所占据的猩红眼瞳，竟然也是在此时荡起了一道道的波动。
吼！
无穷无尽的凶煞之气从牧尘体内喷涌而出，竟是在其身后化为了一片血红星空，在那星空之中，一只巨大的白虎凝聚成形，只不过此时的这白虎，双目也是呈现猩红之色。
白虎神印，本就携带着无尽的杀伐之气，如今与这凶煞之气相结合，更是凶上加凶，那等气势，仿佛连天地都是颤抖起来。
牧尘凌空而立，漫天凶煞弥漫，他悬浮在那脚踏星辰的巨大白虎之前，布满血纹的脸庞上，那一抹嗜血的嘲讽，愈发的浓郁。
“死的，是你才对！”


第两百六十二章 惨烈 血斗
吼！
白虎足踏星辰，双目赤红，仿佛蕴藏着一片充满杀伐的血腥世界，那种恐怖的凶煞以及杀伐汇聚在一起，直冲云霄，天地颤抖，方圆百里之内，万兽颤抖。
那远处的山峰上，苏萱她们也是满脸的惊色，她们不是没见过牧尘施展这白虎神印，当初在北苍灵院时，他便是凭借着这般厉害招数，拦下了李玄通凌厉无匹的一击。
但那时候牧尘所施展的白虎神印，显然远远无法与此时的相比。
那足踏星辰的白虎，犹如是真实之物一般，携带着无尽杀伐，破空而来，笼罩山林。
“吼！”
白虎仰天虎啸，旋即直接是虎跃而出，它脚踏星辰，体内涌起万丈杀伐之光，扭曲空间，对着那席卷而来的血海冲杀而去。
咚！
白虎与血海在天空狠狠对碰，灵力冲击仿佛是形成了飓风，疯狂的席卷，将下方的山林尽数的夷为平地，周围的山峰，也是一座座的崩塌下去。
嗤嗤。
滔天般的杀伐之光，席卷出来，那血海只要一碰触到此物，便是犹如遇见熔岩的残雪一般，飞快的消融。
牧尘所修炼的白虎神印，本就以杀伐著称，眼下再加上那种恐怖的凶煞之气，更是威猛无匹，那等力量，唯有可怕方能形容。
“怎么可能？！”
那白轩也是见到这一幕，面色顿时剧变，忍不住的低吼出声，眼中满是难以置信，他这等杀招，竟然在牧尘的面前，毫无作用！
“这该死的家伙，竟然还残存有神智？”白轩咬牙切齿，这小子究竟是什么怪胎，被如此恐怖的凶煞之力侵入体内，还能够保存下神智？
“给我挡下来！”
他厉声咆哮，手中血枪狂抖，磅礴灵力席卷而出，源源不断灌注进入那血海之中，试图凭借着实力的雄厚，将牧尘的攻势所拖垮。
吼！
面对着他的阻拦，那白虎却是怒吼出声，双目之中，猩红更甚，旋即白虎身躯竟是开始缩小，直接是化为一道丈许大小，但却是散发着恐怖杀伐气息的光印。
那光印掠出，所过之处，血海直接崩溃，那种杀伐，弥漫天地，犹如是将此地变成了修罗战场一般。
砰！砰！
血海不断的崩溃，那白虎神印犹如一道无可阻挡的杀星，撕裂血海，直奔那后方的白轩而去。
“我就不信，今日会杀不了你！”
白轩见到那来势汹汹的白虎神印，眼睛也是有些发红，他堂堂化天境后期的实力，此时却是被不过融天境中期的牧尘逼得如此的狼狈，这如何能让得忍受得了。
“八荒血战诀，血魂战矛！”
白轩双手结印，暴喝之声，只见得滚滚灵力在其上方凝聚，化为一柄约莫百丈庞大的血红战矛，那战矛之上布满着鲜血，散发着一种惨烈之气。
显然，这应该也是一种威力极大的攻击灵诀。
嗡嗡！
那染血战矛一出现，便是洞穿了长空，带起那浓浓的惨烈气息，与那白虎神印，悍然相撞！
嘭！
惊天动地般的巨声响彻，灵力冲击爆发而开，牧尘以及白轩的身影都是如遭重击，然后倒飞而出，狠狠的射在一座山峰山壁之上，巨大的裂缝飞快的自身后蔓延出来。
噗嗤。
白轩嘴中一口鲜血喷出来，眼中满是暴怒以及心悸之色，他看向不远处，那里牧尘已是再度自山壁裂缝中走了出来，他的身体上，布满了血痕，鲜血不断的流淌下来，令得他看上去就犹如一个血人一般，那一对血红的眼瞳，散发着无尽的凶煞，令人感到恐惧。
此时的后者，仿佛一点都察觉不到身体上的那些伤痕，那些剧痛，也被他尽数的无视，他就犹如是一具不知疲倦的战斗机器。
一次又一次的冲击着，悍不畏死。
“这个混蛋！”
白轩眼神阴沉，心中却是忍不住的低吼起来，现在的牧尘，连他都是感觉到了一点害怕。
然而牧尘却是并不理会他的情绪，他任由身体上鲜血滴落，那猩红的眼瞳盯着白轩，然后舌尖舔了舔嘴角的鲜血，那脸庞上的笑容，愈发的狰狞与嗜血。
咻！
他猩红眼睛盯着白轩，身形再度暴掠而出。
“我杀了你这小崽子！”白轩也是咆哮出声，磅礴灵力呼啸而起，与那冲来的牧尘战在一起，雄浑的拳风狠狠的互相招呼着，下手都是极其的狠辣。
两人都是招招凶狠，短短数十回合，他们身体都是遭受到了对方的重击，牧尘浑身鲜血愈发的浓郁，鲜血从其身体上滑落下来，不断的滴落。
而那白轩也是异常的狼狈，上身衣衫被震碎，留下道道的血痕，其中一道指印，几乎洞穿他的胸膛，刺破他的心脏。
那远处的苏萱她们望着那战得浑身血流不止的两人，也是感觉到皮肤有些发寒，这两人，都有些疯狂了。
只不过，其中牧尘是因为凶煞之力的侵蚀，神智已是有些淡薄，而那白轩，则纯粹是被牧尘逼成这样的。
因为面对着牧尘那种不要命一般的攻势，他如果不同样狠点，恐怕早就崩溃了。
但即便如此，他也无法坚持太久了。
不管他有多凶狠，毕竟还是人，所以他依旧还是会感到害怕，但眼前的牧尘，却不会有那种害怕的情绪……
嘭！
天空上，两道人影狠狠对碰，旋即皆是吐了一口鲜血倒飞出去，那白轩颤抖着，咬牙切齿的道：“小崽子，疯子……”
他望着自己身体上那众多的伤痕，剧痛涌来，令得他微微颤抖着，他的眼中，已不复最开始的那种狠辣，而是多了一些惊惧。
“不能这样和他拼下去了，这个疯子迟早被凶煞之力占据神智，必死无疑，我犯不着与他拼命！”白轩目光闪烁，眼下的局面，已经脱离了他的掌控，他怎么都想到，他会被牧尘逼成这样。
他一咬牙，身形暴退，而在其退后的时候，其手中出现了一枚黑色的玉片，他手掌一握，便是将那玉片捏成粉末。
一道黑光悄然消逝。
唰！
不过就在他暴退的时候，那满身鲜血的牧尘已是再度疯狂冲来，那凶狠无匹的攻势，全部都是对着白轩周身要害笼罩而去。
白轩不想再拼命，节节败退，不过很快的他就是发现，这种退避，毫无作用，眼前的牧尘，已经杀疯了。
“小子，我杀了你！”
白轩也是被气得暴跳如雷，原本掌控自如的局面，却是变成眼下这种连退都退不了的尴尬局面，这让得他暴怒不已，当下抓住一个机会，手中那血枪便是快若闪电般的对着牧尘胸膛洞穿而去。
然而，面对着他这般凶狠攻势，牧尘却是避都不避，只是身体微微一斜，任由那长枪，洞穿了他的肩膀，然后他身体陡然挺进，瞬间欺近了白轩。
白轩望着那洞穿牧尘肩膀的长枪，再然后便是见到牧尘那充满着嗜血的狰狞面庞，他嘴唇一个哆嗦：“疯子！”
这种不要命的打发，算是彻底的击碎了白轩继续与他战斗的信心了。
“咻！”
牧尘双指并曲，血光涌动，直接是在白轩微微失神的那一瞬，携带其凶煞之力，快若闪电般的刺向后者咽喉。
白轩心头一寒，双掌急忙挡在咽喉之前。
牧尘那猩红的目光一闪，体内的凶煞之力，被他在此时尽数的逼进双指，只见得那双指顿时变得血红，甚至有着血红的晶体，在指尖凝聚而成。
那一霎，白轩似乎是感觉到了不妙，但还不待他暴退，牧尘那双指，便是刺在了他双掌之上。
剧痛传来，牧尘那犹如鲜血所凝的双指，竟直接是生生的洞穿了他的双掌，而且凶威不减，贯穿双掌，再度狠狠的刺在了白轩咽喉之处。
嗤！
一道细微的声音传来的，血红之光，自白轩脑后穿透出来。
白轩的身体，在此时陡然僵硬，他睁大着眼睛，面庞上残留着难以置信的惊骇，嘴唇微微颤抖着，想要说话，但却是一句话都说不出来。
牧尘的手指，贯穿了他的咽喉，他缓缓的抬起那猩红的眼瞳，眼中，猩红之色，在此时犹如潮水般的褪去，漆黑以及灵动，再度恢复过来。
“谁告诉你……我的神智被占据了？我只是利用了那些凶煞之力罢了。”牧尘那布满鲜血的面庞，冲着嘴中鲜血不断流淌下来的白轩露出一抹笑容，他声音沙哑的道。
“想要杀我，就得付出代价……”
牧尘手掌轻轻拍了拍白轩的脸庞，然后将其轻轻一推，后者便是栽落自一座山峰上，他身形也是摇摇欲坠，跟随着掉落下去。
嘭！嘭！
两人都是落到山峰之上，本就重伤的牧尘当即又是一口鲜血喷出来，他望着身旁睁着眼睛，嘴角鲜血狂流的白轩，后者颤抖着，无比怨毒的盯着他，模糊而嘶哑的声音，一点点的传出来。
“你……你们，一个，都跑不掉！”
牧尘望着那缓缓断绝气息的白轩，眉头却是紧皱了起来，这个家伙，死了还这么不让人安心，一个都跑不掉，现在的他，还能有什么手段？
他摇了摇头，感觉有点不安，但他却只能趴在地上，身体动弹不得，体内传来的剧痛让得他明白，他此时的伤势，极为的严重。
现在的他，再没了任何战斗的能力。
咻！咻！
破风声迅速的传来，苏萱四人迅速的掠来，当她们落到山峰上见到那断气的白轩以及趴在地上动弹不得的牧尘，都是愣了下来，好半晌后，方才眼神复杂的对视了一眼。
这家伙，竟然真的把白轩给杀了……
那可是化天境后期的强者啊！
“你没事吧？”苏灵儿急忙上前，小心翼翼的将满身是血的牧尘给搀扶起来。
“快离开这里。”
牧尘用最后的力气，语气沙哑的道。
苏萱她们闻言，也是一惊，不过倒没多问，搀扶住牧尘，然后就欲迅速远去。
然而，就在她们刚刚准备动身的时候，一道轻笑声，却是突然的凭空响起，让得他们所有人的身体都是陡然僵硬下来。
“呵呵，真是厉害呢，竟然连白轩都被你们给杀了，北苍灵院的学生，果然名不虚传啊……”
苏萱她们急忙抬头，只见得在那前方山峰峭壁上的一颗青松上，一名背负着长剑的黑袍青年，正微笑的望着他们。
青年模样并不出众，但在其眉心，却是有着一道魔龙盘踞的黑纹，他笑起来的时候，那魔龙便是一点点的变得狰狞起来。
苏萱她们望着眼前这背负着长剑的黑袍青年，面色却是忍不住的剧变起来。
“魔龙子？！”
牧尘听得这个名字，心头也是猛的一震。
魔龙子，北苍灵院悬赏榜上，排名第二。


第两百六十三章 援兵
魔龙子。
这个名字，是牧尘前些天在苏萱她们说起北苍灵院悬赏榜时方才知晓，对于很多在北苍大陆上历练的学员来说，这个名字，犹如恶魔一般令人感到恐惧。
据说此人拥有着超绝的修炼天赋，而且为人狠辣无情，被龙魔宫全力培养，这些年来，凡是有北苍灵院遇见他的人，几乎无人能够逃得性命，而且他的手法也是格外的凶残，凡是被其所杀，皆是头颅被割，然后端端正正的摆在尸体之上，每颗头颅之上，都是插着三根侵染着鲜血的血香。
对于此人的凶残，即便是北苍灵院高层也是为之动怒，曾经派出刑罚队前往剿杀，但每次剿杀，虽说逼其受创，但同样也会付出不小的代价，最关键的是，次次都让得他逃脱而去，待得再次出现时，又将变得更为的难缠与棘手。
若说北苍灵院的学员，外出历练时，最怕遇见的人，恐怕莫过于这魔龙子了。
苏萱她们俏脸有些苍白的望着前方站在青松之上，背负着长剑的黑袍青年，望着后者脸庞上的微笑，却是感觉到了一股自骨子里渗透出来的寒意。
谁都没想到，她们会在这里遇见这个真正的煞星！
这可绝对是比白轩更恐怖的存在啊！
苏萱紧咬着银牙，有些感到无力，遇见白轩，他们尚能拼上一拼，可遇见这魔龙子，可就真是连逃跑的机会都难有了。
“看来我们是在劫难逃了。”郭匈苦笑一声，眼中有些绝望。
牧尘手掌艰难的搽拭去嘴角的鲜血，强忍着浑身的剧痛，他紧紧的盯着远处的那道身影，心中也是有些无奈，他这状态已经很惨了，如果再来一次，恐怕真是会付出极其惨重的代价了。
只是如今他体内的血煞之力已经被他消耗驱逐殆尽，如果还要出手的话，就得依靠九幽雀的力量了。
但那样的话，他这重创的身体，又得伤上加伤。
可如果真是没其他办法的话，恐怕也只能如此了，代价再惨重，也总比丢掉小命来得好。
“呵呵，怎么都是这般表情，能够杀了白轩，你们应该也算厉害才是，在北苍灵院内，想来也不算是籍籍无名之辈吧？不知道在那天榜上，有着多少的名次？”远处，魔龙子微笑的望着众人，温和的问道。
“关你屁事！”郭匈眼神阴沉，对于这手中沾染了不知道多少北苍灵院学员姓名的刽子手，他显然是厌恶至极。
“好有胆魄，佩服。”魔龙子笑着对着郭匈竖起大拇指，旋即那拇指陡然平起，轻刺而出。
“小心！”
苏萱俏脸一变，玉手一扬，重水灵珠爆发出耀眼光芒，蔚蓝水浪席卷而出，在前方形成了重重防御。
咻！
一道细微的破风声响起，一道黑光，竟直接是撕裂了那重重水浪，然后轰在了郭匈手臂之上，一个血孔便是浮现出来，鲜血流淌下来。
郭匈面色惨白，却是硬气，咬着牙一声不吭，眼神凶狠的盯着那魔龙子。
牧尘捂着嘴剧烈的咳嗽了一声，他的眼神在此时也是有些冷，他盯着那魔龙子，轻声道：“这位朋友，何必逼得太过分，真要没路走了，相信我，我死，也能拖着你死。”
苏萱她们一惊，怔怔的望着牧尘，如果是其他人这样对魔龙子说话的话，或许她们会感到滑稽，但对于此时刚刚斩杀了白轩的牧尘，她们却是没了这般情绪。
这一路过来，她们见识了太多这个看似实力不强的少年，究竟展现过多少让人感到震惊的手段。
远处，那魔龙子双目也是微微一眯，他淡淡的看着牧尘，缓缓的道：“白轩就是你杀的吧？真是厉害啊，竟然能够凭借融天境中期的实力做到这一步……难以想象啊。”
“不过……你认为你真的有资格威胁我吗？”他笑起来，眉心处那盘踞的黑色魔龙纹一点点的伸展开来，开始散发出一些狰狞。
“那你可以来试试。”
牧尘眼神微垂，轻轻的挣脱苏灵儿的搀扶，缓步走出，黑色眸子深处，黑炎一点点的涌出来，乃至于他的身体表面，也是开始有着黑炎涌动。
天地间的温度，仿佛都是在此时升高了一些。
“牧尘！”
苏萱她们惊声道，有些焦急与担忧，不管牧尘还有什么手段，但现在的他，已经算是重伤了，如果再经历一场惨战，那必然对他会造成极重的负荷。
牧尘摆摆手，燃烧着黑炎的眸子，只是盯着那魔龙子，这个时候，他们哪还有什么退路可走，眼前的人，可不是什么善茬。
魔龙子双目微眯的望着那浑身燃烧着诡异黑炎的牧尘，眉头轻轻一挑，那面庞上的笑容也是减少了一些，从后者的身上，他的确是隐约的察觉到一种危险。
“真是有趣的小子，不过这样一来，我倒更加的想要看看你究竟有什么手段了。”魔龙子一笑，他性子本就凶残，牧尘这种言语，显然是无法就此惊退他。
牧尘心中一声轻叹，看来终归还是免不了的。
黑炎燃烧在牧尘的身体表面，体内传来的阵阵剧痛令得牧尘额头都是有着冷汗浮现，不过他却是一声不吭，一步站出。
远处，那魔龙子也是笑吟吟的伸出手，缓缓的握上背负的长剑，轻轻一震，一道剑吟之声便是响彻天际，一道惊人的剑气，直冲云霄。
那魔龙子只是手持长剑，尚还未出手，他的周身，已是有着铺天盖地的剑气凝聚，将其脚下的青松以及山岩，切割得四分五裂。
“这龙鳞剑，你们北苍灵院的学员，能够让我动用的人可并不多，今日为你动用，也算是看得起你了。”那魔龙子手中长剑缓缓平抬，遥遥的指向牧尘，剑气弥漫，隐约有着龙吟响彻。
苏萱她们的俏脸更为的苍白，这魔龙子摆明了是要施展杀手斩杀牧尘，竟然直接就动用了“龙鳞剑”。
“你们退开。”牧尘轻声道。
苏萱她们轻咬着银牙，最终还是点点头，迅速的退后。
魔龙子的身形缓缓的升空，他盯着牧尘，轻轻一笑，手掌紧握那仿佛是一片片龙鳞化成的长剑，然后一剑轻划而过。
“龙鳞剑诀，斩龙！”
一剑划过，毫无声息，然后牧尘却是见到，仿佛连那一片空气都是被魔龙子一剑撕裂，一道可怕无匹的剑气，竟是咆哮着化为龙影之形，以一种极端惊人的速度以及气势，暴掠而来。
那一剑，根本就无法躲避。
牧尘深吸一口气，眼神异常的凝重，双掌陡然紧握，就欲借助九幽雀的力量来抗敌。
“嗡！”
不过，就在牧尘即将动手的那一瞬，其后方的天空，突然被撕裂，一柄暗金色的长枪，携带着无匹的劲风，犹如一颗金色的彗星，暴掠而下，重重的轰在那道可怕的龙影剑气之上。
咚！
惊人的声音传开，剑气枪芒席卷，这片虚空都是有些扭曲起来。
正准备出手的牧尘，也是因为眼前一幕微微一怔，这是何人在出手？
那金色长枪，震散剑影，一个旋转，便是笔直的矗立于天空之上，一种极端惊人的威猛波动，在这天地，席卷开来，战气睥睨。
金色长枪，约莫丈许，外形狰狞，枪尖犹如金莲，莲瓣相合，形成锋利无匹的枪尖，金光流溢，犹如能够撕裂虚空。
“那是……”
苏萱她们望着那金色长枪，却是一怔，旋即眼中猛的有着狂喜之色涌出来：“天莲战神枪！”
那魔龙子望着那柄金色长枪，眼神却是一寒，锐利的目光扫视着天空，淡淡地笑道：“天莲战神枪，沈苍生，你还真是个阴魂不散的家伙啊。”
“沈苍生？！”
听到这个名字，牧尘心头顿时一震，是那位北苍灵院的传奇人物，天榜第一的沈苍生？
轰！
那远处的天际，突然有着狂暴的破风之声响起，一道金光犹如陨石般掠来，数个闪烁，便是跨越了万丈虚空，然后出现在了这片天空。
那道金光人影一出手，那柄金色战枪便是嗡鸣出声，倒射而回，被一只大手牢牢握住。
牧尘也是在此时转头，目光望向那里，金光逐渐的散去，一名身着黑衣的青年，现出身来，他一头黑发披散，面庞刚毅，双目沉静如深潭，有种天塌不惊般的镇定从容。
他手持金色战枪，凌空而立，一股睥睨之气，弥漫而开，令人无法将其忽视。
“果然是沈苍生学长。”
郭匈一见到那道睥睨身影，眼中顿时掠过火热之色，连伤痛都是顾不了，惊喜的道。
苏萱她们也是悄悄的松了一口气，有种劫后余生之感，谁都没想到，素来神龙见首不见尾的沈苍生，竟然会在此时赶到。
那道手持金色战枪的青年，抬起头来，坚毅的脸庞上，露出一抹淡淡的笑容。
“魔龙子，想要交手的话，我来陪你便是，何必找我这些学弟学妹的麻烦。”


第两百六十四章 沈苍生
清澈如镜般的天空上，那道手持金色战枪的青年凌空而立，战意睥睨，那等气势，犹如彗星般耀眼，令人瞩目。
牧尘也是有些惊讶的看向那道身影，自从进入到北苍灵院的那一天，他便是听说过这位北苍灵院第一人的种种事迹，在很多北苍灵院学员的心中，或许唯有他，方才是当之无愧的风云霸主。
那天榜第一的排名，始终无人能够撼动丝毫。
没想到，这位素来神龙见首不见尾的天榜第一人，会在此时出现在这里。
在那不远处，魔龙子也是面色淡漠的盯着沈苍生，手掌缓缓的紧握上手中那犹如龙鳞般的长剑，一笑，道：“你追了我两个月了，还没感到烦吗？”
“我接了你的悬赏任务，没取你项上人头，可没办法回去交差。”沈苍生轻抖一下金色长枪，笑道。
“你杀不了我的。”
魔龙子摇了摇头，懒洋洋的道：“虽然你很厉害，不过连你们北苍灵院刑罚队的剿杀都干不掉我，凭你一人，也是不行的。”
“追杀着你，至少你就脱不了身继续去杀北苍灵院的学员了。”
沈苍生笑了笑，眼中却是有着一缕精芒掠过：“而且，我可是很会找机会的，一旦你疏忽的话，或许这条命，便是我的了。”
魔龙子双目微眯，眉心处的那魔龙之纹渐渐的变得狰狞，他手掌握紧着长剑，轻声道：“这样说来的话，岂不是将你干掉，才是最省心的办法？”
“想通了的话，就随我战上一场吧。”沈苍生手中金色战枪，笔直的指向魔龙子，他的眼中，满是战意。
魔龙子眼神冷漠无情的盯着沈苍生，在其周身，有着万道剑芒缓缓凝聚成形，连那一片空气，仿佛都是被切割开来，变得扭曲。
沈苍生手中金色战枪一震，金光涌动，他的身体仿佛是在此时变成了一轮金色烈日，战意高昂，犹如战神一般。
“把我当成余渊那般蠢货，你可是会吃亏的。”
魔龙子轻笑出声，只是那眼中却满是剑锋般的森冷，他一步跨出，手中长剑仅仅只是一震，只听得这天地间，顿时万道剑啸响彻，暗灰色的光芒自其后方升腾而起，竟是化为了铺天盖地的剑影。
那每一道剑影，都是宛如实质，剑气冲天而起，仿佛将天空都是撕裂开来。
“龙鳞剑诀，万剑裂空！”
嗡嗡！
万剑长鸣，只见得那无数道剑影陡然升腾，然后直接是化为无数剑雨，以一种惊人的声势，铺天盖地的对着沈苍生笼罩而去。
牧尘眼神凝重的望着那种惊人的攻势，这魔龙子的实力，的确极其的强悍，按照他的推测，恐怕这家伙，都已经接触到了通天境的层次了。
如此年龄，就能接触到通天境，这家伙的天赋也是堪称妖孽啊，看来这世界上，果然最不缺少的，便是各种天才妖孽。
即便是身为对手，牧尘也是忍不住的感叹一声，这魔龙子看上去也就比他大上四五岁左右，但实力却是没得说，真不愧是能够在北苍灵院悬赏榜上高居第二，并且连刑罚队都是屡次失手的超级狠人啊。
在那万剑笼罩的方向，沈苍生抬头，眼瞳之中倒映着那漫天剑影，旋即他手掌一握，手中天莲战神枪金光闪耀，他手臂一抖，那金色战枪，便是暴刺而出。
“天莲雨！”
嗡嗡！
金光闪烁，只见得一朵金色枪莲，突兀的自那枪尖浮现，然后迎风暴涨，化为数百丈大小。
咻咻！
金莲一出现，便是冉冉的绽放开来，陡然旋转，那金莲花瓣便是碎裂开来，化为无数莲花瓣，携带着耀眼金光，席卷而出。
那种弥漫天际的金光碎屑，就犹如一场绚丽的金色暴雨，只是那美丽之下，却是蕴含着致命般的力量。
轰轰！
由破碎的莲花瓣汇聚而成的金光洪流掠过天际，然后直接是与那万道剑影狠狠的冲击在一起，顿时，这片天地仿佛都是在那种对碰中颤抖起来。
轰隆隆的巨声，不断的响彻，一波波狂暴无匹的灵力冲击，一波接一波的席卷而出，下方的山林则是遭受到了致命般的摧毁，山林化为千疮百孔的平地，周遭巍峨的山峰，更是连山尖都是被生生削去，巨岩滚落。
两股洪流，互相碾压，但却谁都无法占据上风，如此僵持半分钟后，终于是逐渐的湮灭而去，随之消散的，还有着那种惊人的灵力飓风。
“哈哈，真不愧是北苍灵院天榜第一人，难怪连余渊都是栽在了你手中，今日之事，便先放过你们吧，下次若是再遇见，你们可就没这等运气了。”
魔龙子望着消散而去的万道剑影，眼神也是微微一凝，旋即他冲着牧尘几人轻笑一声，身形一动，便是飘然远去，数个呼吸间，已是消失在了天际之边，那淡淡声音，依旧还盘旋在这山林之间。
这魔龙子走得极为的干脆，因为他很清楚，沈苍生在这里的话，他无法占据到多少好处，更别提想要击杀牧尘等人，既然如此，还不如直接离开，省得多费力气。
沈苍生望着魔龙子离去的方向，却并未追去，他手掌一握，手中金色战枪便是消失而去，转过身来，望向半空中的牧尘，此时的后者，身体之上依旧还戒备的燃烧着黑炎。
沈苍生瞧得牧尘身体上的那些黑炎，眼中不由得掠过一抹惊异之色，不知为何，他从后者体内，察觉到一种淡淡的危险味道。
牧尘也是察觉到沈苍生的目光，身体上燃烧的黑炎便是尽数的收回体内，露出那满身血迹以及伤痕的身体。
“多谢沈学长了。”
牧尘对着沈苍生一抱拳，有些艰难的扯动着嘴角笑了笑，今日如果不是沈苍生露面的话，恐怕他还得再血战一场，到时候，对他的身体将会造成严重的创伤。
“那白轩是你杀掉的吗？”沈苍生看了一眼不远处山峰之上那白轩的尸体，声音之中，有着一点惊讶。
他自然是看得出来，眼前的牧尘，仅仅只是融天境中期的层次，这与白轩之间，差距太远，而且在先前他赶来的时候，后者竟然敢站在那魔龙子面前，这份胆魄，着实不简单。
牧尘微微点头，但却并未细说，他之所以能够将白轩斩杀，其实是凭借着那“大须弥魔柱”残留在他体内的凶煞之力罢了。
“牧尘是前几个月才进入我们北苍灵院的新生，不过你可别小看了他，这次若不是他的话，恐怕我们都无法脱身了。”后面有着轻柔的声音传来，只见得苏萱四人也是掠来，她看了一眼两人，微笑道。
“新生？”沈苍生微微一怔，视线打量着牧尘，有些惊叹的道：“没想到此次院内竟是出现了这般优秀的新生，看来以后，倒是有些热闹了。”
“只是依靠一些旁门手段而已。”牧尘一笑，道。
“手段也是力量的一种，与人生死相斗，只有结局最重要。”沈苍生正色道。
牧尘闻言也是深感赞同，他与人若是生死相斗，自然是会倾尽手段，至于手段是正是邪，倒是并不在意。
在那一旁，郭匈则是眼神火热的看着沈苍生，想来在这里遇见这位北苍灵院内的天榜第一人，也是令得他颇感激动。
“我看你伤势极重，这颗‘生玄元丹’对你应该会有些帮助。”沈苍生伸出手来，在其掌心，有着一个精致的小玉盒，玉盒之中，一颗乳白色的丹药正散发着淡淡的光芒，一圈圈光晕缠绕在丹药周围，浓郁的丹香散发出来，令得众人精神都是一振。
牧尘微怔，这丹药一看便知不是凡品，对于重伤之人有着极大的裨益，只是礼物太重，他一时略有点犹豫。
不过他的犹豫终归没持续多久，便是直接伸手接了过来，旋即抱拳道：“多谢学长的丹药了，赠丹之情，牧尘会记住的，以后有机会再来还此人情。”
现在的他，的确很需要这种疗伤的丹药，一再推辞倒是矫情，还不如直接接受了，大不了心中记着一个人情，以后有机会的话，再还给沈苍生便是。
沈苍生见状倒是一笑，对于牧尘这种并不矫情的表现略感满意，至于牧尘说要还他人情，他倒是不置可否，以他如今的实力，显然牧尘是没很难还这个人情的。
“这次倒是麻烦你了。”
苏萱看向沈苍生，也是有些感激，此次事情衍变成这样，若非沈苍生及时赶来的话，或许他们这支小队，怕是会损失不小。
虽然她不知道牧尘究竟有什么手段力挽狂澜，但显然那必须是要他付出不小的代价，她可并不想看见牧尘因为救她们，而代价惨重。
沈苍生摇摇头，道：“我这两月一直在追杀那魔龙子，之前他似乎是收到了龙魔宫的传信，就赶来了这边，我也是跟了过来，没想到遇见了你们。”
一旁的郭匈听得暗暗咂舌，追杀魔龙子，这种事情，整个北苍灵院的学员，恐怕也就只有沈苍生能够做得出来了。
“你们接下来？”沈苍生看向苏萱她们，问道。
“我们任务已经完成，接下来便要回北苍灵院了。”苏萱道，此次出来，也算是有着半月之久，而且这一行经历，诸多凶险，还是得回北苍灵院好好修养一下才行。
“我护送你们一程吧，牧尘学弟重伤之身，你们战斗力减弱许多，而那魔龙子心狠手辣，狡诈异常，说不定便会偷偷转回。”沈苍生沉吟道。
“那就多谢了。”
苏萱，郭匈他们闻言，也是微松了一口气，有沈苍生相护的话，他们这一行，也算是能够圆满安全了。
牧尘也是一笑，目光看向北方，总算是可以回院了啊。


第两百六十五章 归院
归途之中，有了沈苍生这号强力保镖，自然是再未出过意外，短短两日时间，众人便是接近了北苍灵院，而在这两日中，牧尘借助着沈苍生的那颗丹药之助，不仅体内因为那些凶煞之力侵蚀而造成的伤害被恢复过来，甚至连灵力也是有所提升。
血煞之力虽然恐怖，但毕竟也算是力量的一种，在与白轩战斗的时候，牧尘将绝大部分的血煞之力都是消耗殆尽，但依旧还是有着一点残留，而这些残留则是被他所吸收，令得他也是获得了一些好处。
而对于伤势的恢复，牧尘也是欣喜，心中对沈苍生也是多了一点感激，如果不是他的丹药，他的伤势，怕还得持续好些天才能逐渐的恢复过来。
在那靠近北苍灵院外围的北苍城外，数道光影掠来，在那一座山峰上现出身来，正是赶回北苍灵院的牧尘一行人。
“沈苍生学长，你不随我们回北苍灵院吗？”牧尘望着身前那一道黑衣青年，开口问道。
沈苍生闻言，笑着摇了摇头，道：“我接了那魔龙子的悬赏任务，如今任务尚还未完成，还是先不回去了。”
一旁的郭匈暗暗咂舌，真不愧是他们北苍灵院天榜第一人，竟然敢去追杀那凶残无比的魔龙子，整个北苍灵院中，恐怕也是仅他一人了。
“那便在此分别吧，希望你能顺利完成任务，另外，再有一个月时间便是咱们北苍灵院一年一度的狩猎战了，你不回来参加？”苏萱微笑道。
“狩猎战啊……”沈苍生双目微微一眯，眼神仿佛都是在此时出现了一些焦距。
“今年的狩猎战似乎格外的困难，据我得来的消息，那最终镇守者，恐怕是咱们北苍灵院的刑殿三大将。”苏萱道。
“邢殿三大将？是那三个家伙？他们今年竟然也会出手？”沈苍生微怔，旋即眼中掠过一抹惊讶之色，道。
苏萱无奈的点点头，道：“那三个家伙，可是咱们北苍灵院上一届的顶尖人物，如今虽说毕业，可却依旧留在北苍灵院邢殿修行，那实力，就算是一些邢殿的护法都难以比上，所以此次你若是不回来的话，恐怕今年的狩猎战，我们或许会输掉。”
沈苍生皱了皱眉头，道：“没想到连他们都出马了……既然如此，那到时候我会尽量赶回来，这三个家伙倒的确不是省油的灯，我也很想和他们交手试试。”
苏萱闻言，这才轻笑着点点头，道：“既然你肯回来，到时候再加上李玄通，那最后一关，倒也是有了一些机会。”
沈苍生笑了笑，再度交谈几句，然后便是不再停留，告辞之后，身形已是化为一道流光，迅速的消失在天际之边。
“呵呵，狩猎战上，若是沈苍生学长能够回来的话，倒是多了一些胜算。”郭匈望着沈苍生离去的方向，笑道。
“狩猎战？那是什么？”牧尘有些疑惑的问道。
“狩猎战是咱们北苍灵院一年一度的大会，相当的盛大，几乎所有的学员都有资格参加，到时候，又将会一场激烈无比的大战，不知道会有多少以前不显山不露水的黑马出现。”
苏萱微微一笑，道：“每一次的狩猎战，天榜排名都会出现巨大的变化，那些以前籍籍无名的黑马，也将会在这狩猎战中暴露出来，从而一鸣惊人。”
“可别以为北苍灵院的厉害的人物都在天榜上面，一些家伙，可是很懂得隐忍的。”
牧尘感叹着点点头，北苍灵院学员那么多，一个天榜，显然不可能一概而论，在那之外，显然还有着不少隐藏起来的厉害人物。
“当年的沈苍生就是这样的一匹黑马，在那之前，他在北苍灵院没有多少的名气，可就是那一届的狩猎战中，他一飞冲天，在狩猎战中不仅击败了当初的天榜第一，甚至还将那狩猎战最终的镇守者击败，从此名声彻底响彻北苍灵院，至今为止，天榜第一，无人能够撼动。”郭匈有些崇拜的道。
牧尘微微点头，沈苍生的确不是寻常人物啊。
“那镇守者又是什么？”牧尘再度有点无奈的问道，他发现对于这些北苍灵院的大事，他似乎完全不知晓。
“每一次的狩猎战，都会有着镇守者，他们并非是学员，而是来自北苍灵院的刑罚殿，也简称邢殿，邢殿里面，大多是一些自北苍灵院毕业的学长，他们在毕业后并不愿离开北苍灵院，所以就留在院内，继续修行，他们的实力，可是相当强悍的。”
苏萱轻声道：“而这一次的狩猎战，据说邢殿派出了三位镇守者，那便是邢殿三大将。”
“邢殿三大将？”
牧尘一怔，喃喃自语。
“呵呵，这三位当年在北苍灵院也是极其顶尖的风云人物，他们在刑殿中，也拥有着极大的名气，据说，一年前，他们曾经联手出动，而他们的任务，便是剿杀那悬赏榜排名第一的……魔邢天。”
“魔刑天？”
牧尘这才动容，那魔刑天正是他们北苍灵院悬赏榜上高居第一的超级狠人，据说此人乃是龙魔宫创建以来最为年轻的长老，天赋近妖，实力极端的恐怖，比起他们之前所遇见的魔龙子还要强横。
而那三位所谓的“三大将”竟是能够对其剿杀，那般实力，显然也是极为的恐怖。
“那最后的结果呢？”牧尘忍不住的问道。
“结果……”苏萱无奈的一笑，道：“魔刑天哪有这么好对付，即便是邢殿三大将同时出马，最终依旧是空手而回，不过其实能够从魔刑天手中全身而退，就已经是一种很了不起的战绩了。”
牧尘也是微微点头，光是那魔龙子就已经很厉害了，那排名第一的魔刑天，显然也是更为的恐怖，若是可以那般轻易的被剿杀，也不值得这个名次了。
“狩猎战中，这三大将是所有学员的共同对手，只有打败了他们，方才能够获胜，而一旦获胜的话，所有手中持有‘灵光’的学员，便是能够获得狩猎战最让人垂涎的重奖。”苏萱声音一顿，美目中也是浮现了一些亮光：“那便是灵光灌顶。”
说起灵光灌顶，牧尘分明的见到，就连一旁那冷若冰霜的黎箐俏脸上都是掠过一丝丝的热意，不过……他却只能苦笑茫然。
“所谓‘灵光’，其实是狩猎场之中的一种特殊物质，由最为精纯的天地灵气所凝，而我们进入狩猎场，也将会以夺取‘灵光’为目标，获得的‘灵光’越多，那么在接受‘灵光灌顶’时所获得的好处就越大。”
苏萱瞧得牧尘那茫然之色，便明白他对此不知晓，当即轻笑道：“据说你参加过灵路，那应该知道灵路灌顶吧？其实这‘灵光灌顶’，也与灵路灌顶相差不多，能够大幅度的激发潜力，提升实力。”
“哦？”
牧尘这才恍然，旋即心头微感震动，难怪那狩猎战，会让得无数平日里隐藏着实力的学员纷纷暴露，原来是有着这等好处。
他参加过灵路，自然是知道灵路灌顶有多重要，如果不是他拥有着诸多手段，想来也难以追赶上那些在灵路中获得王级评定的各方天才人物。
如果那狩猎战中的灵光灌顶也有如此神效的话，那的确万万不能缺少了。
“当然，想要获得灵光灌顶，那就必须打败最终的镇守者，所以我才说，那邢殿三大将，将会是我们所有人的对手。”
苏萱温婉一笑：“不然我为何要提醒沈苍生回来参加狩猎战，那不是给自己找个厉害的对手吗？”
“对啊，以往的镇守者都只是一人，而此次不仅有三人，而且还是邢殿名气最大的三大将，这三个猛人，恐怕只能沈苍生与李玄通出手才能对抗一二。”郭匈感叹道。
牧尘微微点头，沈苍生与李玄通算是如今北苍灵院中实力最强的两人，如果这两大悍将缺席的话，这狩猎战，恐怕他们学员这一方，还真占不到多少的好处。
“好了，也差不多了，我们先去北苍城通报一声，取得‘院引’，然后便直接回院吧。”苏萱玉指指了指远处的一座巍峨城市，那便是北苍城，镇守在北苍灵院之外的防护之一。
牧尘几人闻言，也是点点头，数人展动身形，掠过长空，进入了那庞大无比的北苍城之中。
而他们在北苍城也并未过多的停留，寻找到院府通报一声，顺利的取到了“院引”，而后便是通过北苍城，短短两个时辰的时间，就已穿过北苍灵院那辽阔的外围，再接着，那看不见尽头，散发着无尽活力的北苍灵院，便是出现在了他们视线之中。
一行人望着那看不见尽头的灵院，也是忍不住的松了一口气，脸庞上有着一抹笑容浮现出来，这次的任务，总算是完成了啊。


第两百六十六章 交接任务
北苍灵院上空，数道光影自远处掠来，他们望着下方那成片成片的修炼场，再看着那漫天掠过的光影，那原本紧绷的心情，也终于是逐渐的松缓下来。
只有经历了那种步步杀机后，方才能够感觉到这北苍灵院那种令人心安的温和氛围，在这里，他们能够彻底的放心所有的担心，因为只要他们还是北苍灵院的学员，那么在这里，就会受到那庞然大物的完美庇护。
牧尘一行人掠进北苍灵院，倒是直接对着那任务殿所在的方向而去，如今的他们算是顺利完成了任务，所以还是得先去将任务交了，再取得他们应得的任务报酬。
任务殿，坐落在北苍灵院西北角落，在那群山簇拥间，一座恢弘巨殿矗立，在那巨殿周围，正有着恐怖的人流，在这巨殿之外来来往往。
任务殿在北苍灵院中，同样是一处极受欢迎之所，不过一般能够来到这里接任务的学员，大多都是有些能力，特别是一些需要去往北苍大陆的任务，更是对实力有着严格的要求。
牧尘四人在苏萱的带领下落在任务殿之前，然后信步走入。
任务殿内，异常的明亮宽敞，在那殿内，有着众多的水晶光幕，在那光幕之上，密密麻麻的跳动着各种任务。
牧尘的视线只是略一扫视，然后便是看向了任务殿的中心位置，那里，有着一道血红的水晶柱，在那水晶柱上，铭刻着一些血淋淋般的文字。
触目惊心的颜色，令得这水晶柱成为了这辽阔大殿之中最引人注目的东西，而每一个来到此处的学员，都会噙着一些愤怒以及恐惧的望向那猩红的水晶柱以及上面那一个个由鲜血堆积起来的名字。
“悬赏榜……”
牧尘眼神微微一凝，在那水晶柱最上方，三个血红字体闪烁着刺眼的光泽，显然，这东西，便是他这一路而来，听了不少的北苍灵院悬赏榜。
牧尘看向那水晶柱上方，接着，那些熟悉的名字，便是跳入了眼中。
“悬赏榜第一名，魔刑天，赏金一千万灵值，绝品灵器一件，神级灵诀一部。”
“悬赏榜第二名，魔龙子，赏金八百万灵值，神级灵诀一部。”
“悬赏榜第三名，血龙人穆骨，赏金五百万灵值。”
“悬赏榜第四名，鬼熊，赏金三百万灵值……”
“……”
猩红的字体，显示着这些名字所代表的危险性，而那高额的赏金，也是看得人眼皮急跳，只不过所有人都明白，那种赏金虽然高昂，但却并不是人人都有资格去享受的。
“那魔刑天的赏金竟然高达一千万灵值……”牧尘也是忍不住的感叹了一声，一千万啊，那几乎是想买什么就能买什么了，北溟龙鲲的精血都快能买两份了。
“他的赏金，至今无人能够成功拿到。”苏萱无奈的笑笑，道：“那种人物，已经不是我们这些学员能够对付的了，强如沈苍生，也只能找魔龙子的麻烦。”
牧尘微微点头，他见过那魔龙子，也非常清楚后者的厉害程度，但那魔刑天却比他还厉害，按照他的推测，恐怕那家伙，早已晋入了通天境的层次。
通天境的实力，即便是在北苍灵院中，也是足以获得长老的级别，在一些实力较弱的大陆上，几乎更是能够独霸一方，堪称小至尊了。
“走吧，我们把任务交了，另外此次的任务出现了龙魔宫，我们也必须将这个消息告诉北苍灵院。”苏萱轻声说道，而后其莲步轻移，径直的走向任务殿中央处，在那里有着一片巨大的水晶屏幕，来来往往的学员在等待着交接任务。
不过这种地方，显然任务的高低，也有着不同的待遇，苏萱径直走向那巨大水晶屏幕最中央的位置，那里一位头发发白的老者正在呼呼大睡，那震天般的呼噜声刺耳的响起，但却并没有学员敢上去打扰。
苏萱见状则是微微一笑，走上前，玉手扯住老人胡须，轻轻一扯。
“啊！谁！”那正做着美梦的老人几乎是瞬间跳了起来，捂着胡须怒吼一声，不过当他见到面前笑吟吟的苏萱时，这才哼哼道：“又是你这丫头，交任务就交任务，每次都对老人家这么粗鲁。”
“哼，你每次都偷懒，照我说，应该把你胡子全拔光才对。”苏灵儿也是凑上来，娇声哼道。
“你们这两个丫头。”
那柳长老无奈的翻翻白眼，然后视线看了看他们，道：“你们接的那天阶任务完成了？这么快……咦，怎么还有个融天境的小子？”
他的视线突然顿在牧尘身上，愣了一愣，严肃的道：“丫头，你们竟然把这小子带去北苍大陆了？胡闹，这万一出了事情怎么办？难不成是你们姐妹谁看他了不成？”
他话前面尚还对，可到了后面，却是话音一转，顿时将苏萱姐妹闹了个大红脸。
“死老头，你胡说八道什么！”苏灵儿俏脸滚烫。
“嘿嘿。”那柳长老嘿嘿一笑，道：“开个玩笑，不过这不符合规矩，这小子的报酬得减半，别瞪我，这还是看在大家是熟人的份上，不然一分灵值都别想得到。”
牧尘愕然，灵值减半？
他们所处的位置，是天阶任务结交的地方，所以当苏萱她们一来时，周围便是有着不少目光投射而来，苏萱姐妹在北苍灵院名气不小，自然是很容易被辨认出来。
柳长老的声音，也是将那些目光吸引了过来，然后他们有些古怪的看向牧尘，这个小子，不过才融天境的实力，应该还没资格接天阶任务吧？苏萱怎么会带上他？莫非他们之间，真是有些关系不成？
“喂，老家伙，你少胡说，我们接的任务，情报上说只是通天灵藏，可等我们到了白龙之丘，那明明就是一个至尊灵藏，牧尘他融天境实力怎么了？那白龙城城主白轩还不是被他干掉的，如果不是他，我们就回不来了！”苏灵儿听到这柳长老要将牧尘的灵值减半，顿时急了，怒声道。
而她这话一出，周围顿时安静了一下，就连那柳长老都是微微一愣，显然一时间没消化掉苏灵儿话里的众多信息。
“至尊灵藏？”
“这小子杀了白龙城的城主？怎么可能？我曾经去过白龙之丘进行任务，那白龙城城主，可是化天境的实力啊！”
“假的吧？”
周围一些人面面相觑，旋即悄悄的嘀咕道。
“至尊灵藏？”那柳长老也是回过神来，有些惊异的道：“不可能啊？我们调查的消息明明只是普通的通天灵藏而已啊。”
“胡扯，那至尊灵藏明明是数百年前陨落的白龙至尊所留，而且那白龙城城主也是龙魔宫暗中设下的棋子，所为的就是取得白龙至尊留下的至宝。”苏灵儿哼道。
“白龙至尊？！龙魔宫？你们说的是真的？”听到这两个名字，那柳长老的面色终于是变了，猛的站起身来，满脸的惊疑。
“哼，还有假吗？最后连魔龙子那个混蛋都出来了，如果不是沈苍生学长赶了过来，我们哪还能回来！”
苏灵儿美目怒睁，道：“我们拼死拼活才回来，归根究底是你们情报不准确，若没有牧尘的话，我们全都回不来，你敢减半他的灵值，我才不饶你！”
“魔龙子？”
周围一些正关注着这里的学员听到这个名字，顿时感到浑身一寒，眼中有着浓浓的骇然涌出来，苏萱她们，竟然撞见魔龙子了？
柳长老也是满脸的肃容，再没了丝毫懒散，他视线惊异的看了牧尘两眼，然后对着苏萱问道：“她说的可是属实？”
“嗯，灵儿所言，句句属实，柳老你若不信也可以询问郭匈与黎箐，或者等日后沈苍生回来，也可以问他。”苏萱轻轻点头，道：“那白轩是龙魔宫的人，实力也达到了化天境后期，而且……也的确是牧尘将他斩杀，此行任务，他居功至伟，所以柳老可不能行那等糊涂事。”
一旁，黎箐与郭匈也是重重点头。
周围一片安静，就连那柳长老都是有些难以置信的盯着牧尘，他竟然能以融天境的实力斩杀化天境后期的白轩？这怎么可能啊！
牧尘被那些目光盯着，也是有点不自在，无奈的道：“柳长老，我能够斩杀白轩，那是因为一些特殊的手段，并非算是我的真实实力。”
听到他这话，周围一些人眼中顿时涌起一股震动之色，他们才不管牧尘究竟用了什么手段，他们只知道，这个看上去不过融天境初期的小子，竟然真的把一名化天境后期的强者给杀了……
化天境后期啊，整个北苍灵院的学员中能够达到这个程度的，恐怕也是屈指可数吧？
柳长老眼神盯着牧尘，好片刻后方才缓缓的收回，伸出干枯的手来。
“把你们的灵值牌给我吧，酬劳照常，不过有关此次任务的确切情报，你们得与我说清楚，我得上报长老团。”


第两百六十七章 车轮
当牧尘一行人走出任务殿时，他们望着那蔚蓝天际，皆是忍不住的松了一口气，随着任务完成交接，他们方才算是顺利的完成了此次的任务。
“先前多谢了。”牧尘握着灵值牌，嘴角噙着一些喜悦，一百五十万的灵值，这算是他进入北苍灵院后最大的一笔所获，如此一来的话，距离“北溟龙鲲”的精血，倒是更近了一步。
“此行任务，本就完全靠你方才能够成功，若是酬劳被减半，也太说不过去。”苏萱微微一笑，道。
一旁的四人也是点点头，这一次的任务如果没有牧尘的话，恐怕他们连活着回来都成问题，更何况顺利完成任务。
“牧尘。”黎箐突然出声，她玉手一扬，灵值牌闪现出来，玉指一弹，一道浓郁的光华便是自其灵值牌上掠出来。
“这是之前说好的，你帮我得到这龙蛟灵环，我这次任务的酬劳便给你了。”她看着牧尘，淡淡的道。
牧尘见状，无奈的笑笑，黎箐性子冰冷倔强，她决定了的事，他显然是没办法更改，当即只能点点头，将那团光华收入灵值牌中，顿时那上面的灵值便是变成了三百多万。
“哈哈，还有我这里的，那白轩是你斩杀的，但他那柄上品灵器的血枪却是被我收了，这一百五十万灵值，你可一定得收下。”
一旁的郭匈也是笑道，旋即也是有着光华自其手中灵值牌内掠出。
在牧尘斩杀了白轩之后，那一柄上品灵器的血枪，牧尘并未收下，而是转手给了郭匈，因为在他看来此次的白龙之丘之行，他已经有了天大的收获，不仅得到了那白龙灵珠，而且在其气海内，还镇压着一件所谓的“太古凶器”。
因此，此次的任务，牧尘才是最大的收获者。
所以，他望着郭匈弹射而来那一团光华，却是忍不住的一声苦笑，但对于他体内的“大须弥魔柱”，他又不能明说，当即他只能接过，如今的他的确很缺少灵值，看来只能在心中记着一份人情了。
“牧尘，你急着用灵值吗？”而在牧尘收下郭匈灵值的时候，旁边苏灵儿也是问道，她纤细玉指夹着灵值牌，看这模样，竟然也是有着打算资助牧尘的迹象。
“我的确需要一大批的灵值，不过此次的任务大家都有所付出，黎箐学姐与郭匈学长的好意，我就受了，以后有机会我会还这人情，你们的话，就别再让我继续背人情了。”牧尘有点无奈的道，他虽然很想凑齐灵值购买“北溟龙鲲”的精血，但如果众人都将任务酬劳给他的话，他就真是有些受不下了。
苏灵儿瞧得牧尘神色坚决，只好嘟囔了一声，道：“好吧，不过如果你如果到时候真急着用灵值的话，可以先来找我借。”
牧尘这才笑着点点头，然后冲着他们拱拱手，道：“既然任务已经完成，那我也就先回新生区了。”
将近半月没见到洛璃，他已是想念得紧了，恨不得立刻出现在她面前，然后打破她那静若幽潭般的眸子，将娇羞的少女搂入怀中。
“好，回头见。”苏萱她们也是点点头。
牧尘见状，也就不再磨蹭，转过身形便是对着新生区所在的方向疾掠而去，十数分钟后，他速度减缓，熟悉的景象，已是印入了眼中。
在新生区中央那片清澈湖泊边的广场上，众多“洛神会”的成员盘坐静修，在那之中，周翎，叶轻灵也在其中。
咻。
半空中突然传来的破风声，也是令得广场上不少人睁开眼睛，旋即他们便是见到一道人影掠下，出现在了广场之上。
“是牧尘老大！”
“牧尘老大回来了！”
那些新生瞧得那道身影，顿时惊呼出声，然后安静便是被打破，所有人都是站了起来，眼神中充满了惊喜。
“牧尘？”
周翎与叶轻灵也是睁开了双目，他们见到出现在广场上的牧尘，也是一怔，旋即惊喜起来。
“你这家伙，总算是回来了。”周翎快步上前，笑道。
牧尘冲着他们也是一笑，然后视线扫了扫，笑道：“洛璃呢？”
听到他说起洛璃，周翎他们面色微微一僵，周围洛神会的成员，也是沉默了一下。
“怎么了？”牧尘见状，眉头顿时一皱，道。
“洛璃在你们那小楼阁中养伤。”周翎吞吞吐吐的道。
“养伤？”牧尘的面色，几乎是顷刻间变得阴沉下来，他盯着周翎，声音都是变得冰寒了下来：“究竟怎么回事？”
一旁的叶轻灵苦笑道：“在你离开的这半个月中，北苍灵院也发生了不少的事情，杨弘解散了飞龙会，带着一些人加入了‘妖门’。”
“妖门？”
“妖门是天榜第四鹤妖组建的势力，在北苍灵院拥有着极高的名气，实力也是格外的强悍，仅次于李玄通创建的玄帮以及沈苍生的审判团。”周翎连忙解释道。
“鹤妖？”牧尘眼中寒芒掠过，道：“这与洛璃受伤有什么关系？”
“杨弘加入了妖门之后的一段时间，我们洛神会的人，就开始受到了一些他的针对，他以往忌惮你，但如今随着成为妖门的人，那种忌惮却是减弱了下来，而且再加上你不在院内，他更是肆无忌惮，时不时派人来我们这里捣乱挑衅……”
周翎咬了咬牙，眼中充满着愤怒，道：“后来我忍不住了，就和他动了手……只是那家伙的确厉害，如今已经达到了融天境后期的层次，我也打不过。”
说到此处，他脸庞上不由得掠过一抹羞愧之色。
“不仅周翎被打伤，连洛神会其他去找杨弘理论的人都是受伤回来。”一旁的叶轻灵轻咬着银牙，道：“本来这件事我们刚开始并未告诉洛璃的，因为不想惊扰她的修炼，只是后来杨弘不知为何，越来越变本加厉，竟是传话过来，逼迫我们解散洛神会。”
牧尘眼神微沉，这杨弘什么时候变得这么不识时务？
“这件事越闹越大，最后还是传到了洛璃耳中。”叶轻灵苦笑道：“于是她出手了，以她的实力，那杨弘不过数回合便是惨败。”
“但谁都没料到，就在杨弘惨败回去没几日，妖门大批人马涌来，他们高手众多，就连天榜排名前二十的人，都来了三位。”
“而洛璃则是独自迎战，妖门十数位高手接连出手，皆是尽败其手，但这些家伙却是卑鄙无耻，眼见无法取胜，竟是采取车轮战，洛璃一人，独战了五十多位妖门高手，最后连那三位在天榜排名前二十的厉害家伙，也是败在了洛璃手中。”
“但洛璃此战过后，也是有所受伤，现在还在休养，而这段时间，那妖门似乎也是惊惧洛璃的实力，不敢再来挑衅，而那杨弘也是销声匿迹。”叶轻灵轻咬着银牙，显然对杨弘生出了不小的怨恨。
牧尘双目微眯，黑色眸子中，闪烁着冷冽的寒芒。
“牧尘，抱歉了，是我们太弱，这种事情，还得要一个女孩子出面。”周翎面色涨红，其他的洛神会的少年也是羞愧的低头，虽然洛璃一人独战妖门众多高手，令得他们洛神会声名大盛，但这种名声对于他们而言，却是犹如刀子一般。
牧尘微微摇头，目光微垂，道：“杨弘没那胆子来挑衅的，他会这么做，必然是背后有人。”
“有人？”叶轻灵一怔，旋即俏脸微变，道：“你是说那妖门的老大，鹤妖？”
也只有鹤妖，才能够调动妖门的那些高手，不然的话，凭杨弘的声望，怎么会有人理会他？
牧尘轻轻点头，眼神愈发的森冷，这一切，恐怕是鹤妖在暗中指使，但他为何要针对洛神会？
牧尘手掌突然一握，想起了在离开北苍灵院之前与鹤妖的那一次碰面，后者想要苏萱给他的那个任务名额，但却是被他所拒绝，原本牧尘以为这只是一个小插曲，但很有可能，就是因此方才让得鹤妖对他记恨上了，这个家伙的心胸，果然极其狭窄。
鹤妖所做的这些，恐怕只是想给他一个教训而已，只是他却并未料到，即便牧尘离开了，洛神会中，依旧还有着一个厉害的洛璃在坐镇。
“鹤妖……”牧尘眼神冰冷。
“牧尘，你想要怎么办？如果要去找妖门的麻烦，把我们都带上，我们再狼狈，也得让他们知道，我们洛神会可没孬种！”周翎咬牙道。
牧尘微微摇头，冲着他们一笑，道：“放心吧，这件事情我会来解决。”
这件事，怪不得周翎他们，只是连牧尘都是有些没想到，那鹤妖心胸会如此的狭窄，难怪苏萱一直不喜欢他。
“你要怎么办？”周翎闻言，急忙道。
牧尘淡淡一笑，迈步对着小楼阁的方向而去，平静的声音，传荡开来。
“将消息传给妖门吧，五日之后，牧尘登门‘道谢’。”


第两百六十八章 准备
嘎吱。
小楼阁紧闭的房门，被牧尘轻轻推开，他望着那纤尘不染的屋内，然后行上楼，洛璃的房间虚掩着，他则是轻推而开。
幽静的房间，泛着淡淡的幽香，令人着迷，而牧尘的视线则是望向房内，在那靠窗的位置，有着少女慵懒的斜靠，她仅仅只是身着单薄的衣衫，修长笔直的玉腿伸出来，闪烁着莹白般的光泽。
她纤细玉臂环着微蜷的玉腿，精致如瓷般的脸颊靠着膝盖，那平日里挽起的长发，此时却是毫无束缚的披散下来，璀璨如银河。
她似是在微微沉睡着，散发着一种慵懒恬静的气质。
牧尘望着少女，眼中也是掠过一抹浓浓的爱恋之色，旋即悄悄的走近。
而就在他接近了少女的时候，少女似是有所感应，那紧闭的美目陡然睁开，清澈如琉璃般的眸子中有着戒备般的凌厉迅速的涌起来。
不过很快的，她那紧绷的身体以及眼中的戒备便是飞快的消散，她怔怔的望着那站在他身旁的俊逸少年，旋即展颜一笑，轻轻的声音中，有着一抹掩饰不住的喜悦：“你回来了啦？”
牧尘望着洛璃那精致的脸颊，那里的确是有着一点苍白，虽然不重，但却是让得他心头一疼，心中对那鹤妖的怒意陡然提升。
“听说你受伤了？”牧尘上前，手掌摸上洛璃那光滑娇嫩的脸颊，皱眉道。
“没有啊。”洛璃被他冰凉的手掌触得微微一缩，旋即轻笑着摇摇头。
“对我也敢撒谎？”牧尘眼睛一瞪，一只手臂穿过洛璃纤细腰肢，另外一只则是穿过她腿弯之下，然后直接将她横搂进了怀中。
“啊。”
洛璃轻呼出声，玉臂连忙勾上牧尘脖子，有些羞嗔的盯了他一眼，小嘴微撅，道：“一回来就欺负人。”
牧尘望着怀中少女那撅着小嘴撒娇的模样，却是心头一荡，想要平日里冷静得犹如幽潭般的洛璃露出这番小女儿态，可真是一件极其罕见的事情啊。
洛璃见到牧尘眼直直的盯着自己微撅的红润小嘴，她俏脸也是飞上一抹红霞，有点不安的扭动了一下身子，轻嗔道：“你想干嘛？”
“小别胜新婚，你说我想要干嘛？”牧尘戏谑一笑，旋即不待洛璃反应过来，他已是弯身，将那一抹红润含入嘴中，细细品尝那香甜琼浆玉露。
洛璃被他偷袭，娇躯也是微微一僵，不过最终还是逐渐的放松了下来，玉臂揽着牧尘的脖子，任由他肆意妄为。
牧尘享受了好半晌那般温润，这才将不支的少女放过，他望着那气喘吁吁，俏脸满是羞涩红霞的洛璃，忍不住地笑道：“好味道，我郑重的告诉你，这味道以后由我包了，时限是一辈子！”
“无赖，休想！”洛璃俏脸布满红霞，对于他的霸道言语，显得很是羞恼。
“还想找欺负？”牧尘不怀好意的一笑，将怀中的少女又是搂得紧了一些。
洛璃轻瞪着他，气鼓鼓的转过头去。
牧尘笑着，笑容温暖，他坐在洛璃那柔软的小床上，抱着洛璃的手臂却依旧不肯放松，而后他盯着洛璃的脸颊，皱眉道：“伤得怎么样？”
洛璃这才微微摇头，道：“没什么事的，只是消耗太大，他们人虽然多，不过真要动手的话，他们倒是占不到便宜。”
“那妖门的人，倒是有一些厉害的，原本也不至于如此的，只是那妖门老大鹤妖倒是有些棘手，你不在这里，我不管与人如何争斗，也得留些力气防备着他。”
洛璃的实力如何，就连牧尘都没个准确的概念，不过从她能够凭借一人独占妖门数十名好手好看，那般实力，绝对是达到了化天境，只不过鹤妖一直未曾出手，洛璃防备着他，所以也只能留些手段，这才被妖门那些高手逼出了一些伤势。
“鹤妖……”牧尘黑色眸子中，寒光闪掠，旋即他淡淡一笑，道：“既然这家伙不做人事，那我也不用把他当人看了。”
“你要干什么？”洛璃清澈眸子中掠过一抹担忧，那妖门以及鹤妖，可并不是寻常角色。
“他们敢欺负我女人，我如果还忍气吞声的话，还做什么男人？”牧尘冷哼道。
洛璃俏脸微红，忍不住的白了他一眼，但那唇角，却是有着一丝柔柔的弧度掀起来。
“那我陪你。”洛璃柔声道，鹤妖的实力，相当不弱，牧尘独自一人的话，想来难以占到优势。
牧尘却是摇摇头，黑色眸子中，有着一抹寒光掠过。
“不用，这次的事，我来解决吧。”
洛璃见状，知道牧尘已经有了主意，当即只能有些不满的用小脑袋撞了撞牧尘胸膛，然后她犹如小猫一般的蜷缩在牧尘怀中，修长的睫毛轻眨，一点点的闭上，汲取着那令人心安的温暖，一点点的熟睡过去。
牧尘望着怀中那睡得香甜的少女，也是轻轻一笑，只是再次抬起头来时，那俊逸脸庞上，已是有着寒气笼罩。
“鹤妖……本来不想招惹你，不过既然你主动凑了上来，那也就别怪我不客气了。”
……
夜深，牧尘悄悄的退出了洛璃房间，来到楼阁顶上，手掌一握，灵值牌便是闪现出来，淡淡的光幕升起，只见得那密密麻麻的各种物品，琳琅满目的闪现在光幕上。
牧尘眼神漠然，视线掠过，寻找着他需要的东西。
这一次的他，显然是有些动怒，看来如果他不真的做点什么出来，恐怕以后这种事情还会出现，既然那鹤妖认为自己没什么好值得忌惮的话，那么牧尘就得该让他好好的有个教训了。
连白轩那种化天境后期的强者最终都是死在了牧尘手中，一个鹤妖，还没那资格让他有多么的惧怕。
牧尘视线掠过，最终便是锁定了他想要的一些东西，然后收回灵值牌，身形一动，直接是化为一道流光，对着灵值殿所在的方向掠去。
……
翌日，牧尘与洛璃打过招呼后，便是消失而去，而周翎他们则是依照牧尘的吩咐，将五日之后，牧尘将会登门“道谢”的话传向了妖门。
而接到传信的妖门，也是引起了一些动静，不过大部分的妖门成员都是嗤笑与对，虽说牧尘前些时候在灵斗场中让人记忆尤深，这虽然能够让得他在北苍灵院中声名鹊起，但显然，依旧没人认为他真的能够与那些天榜前十的猛人们相比，更何况，他们妖门，可是有着天榜排名第四的鹤妖坐镇，一个牧尘，能翻起什么浪？
因此，他们对此一番嗤笑后，便是不再上心，反而很是期待着牧尘上门的那一天，这个家伙，还真以为接下了李玄通三招，就敢叫板他们鹤妖老大了不成？
在妖门那些成员看好戏般的心态下，那种传信，也是迅速的在北苍灵院中传开，倒是引起了不少的注意，毕竟不论是牧尘还是妖门，在如今的北苍灵院内，都不是什么籍籍无名之辈。
对于这位曾经接下了李玄通三招而不败的新人，很多人都是记忆尤深，只不过这一次，如果牧尘想要上妖门找麻烦，恐怕那鹤妖不会再给什么三招之约，那时候，牧尘又该如何应对？
短短两三天的时间，有关于牧尘要找妖门麻烦的事情倒是传得沸沸扬扬，但让得众人赶到惊奇的是，那作为主角之一的牧尘，却是一直处于销声匿迹的状态中，这让得人不由恶意的想到，这小子，莫不是怕得躲起来了不成？
而在洛神会中，周翎他们也是找不到牧尘的踪迹，但出于对牧尘的信任，他们却并没有多少的怀疑，他们相信着牧尘，一个连李玄通都敢挑战的人，绝对做不出临阵脱逃的这种事情。
牧尘之所以会失踪，必然也是有着他的原因。
而时间，便是在这种沸沸扬扬的猜疑之下，迅速流逝……
……
妖门总部坐落在北苍灵院以北的位置，那是一片楼阁成群的地带，这里全部都是妖门的成员，说起来，也算是妖门的内部区域。
此时，在那妖门最中央的一座庞大楼阁之中，正有着不少的人影汇聚在大厅之中。
大厅首位，鹤妖漫不经心的端着茶杯，在其右侧，杨弘则是站立着，周围还有着不少妖门的核心成员。
“老大，明天便是第五天了，那牧尘究竟在玩什么把戏？竟然还是没露面。”在那一旁，一名精瘦的男子低声问道，他名叫陈厚，在北苍灵院也算是颇有名气，因为他在天榜之上，排名第十八，拥有着化天境初期的实力，只不过当日也是败在了洛璃的手中。
一旁众人闻言也是微微点头，随着时间的接近，他们也是愈发的感到奇怪，那牧尘，莫非真是躲起来了不成？
鹤妖闻言，则是淡淡一笑，他手掌握着茶杯，低头凝视着茶水，一点点的白雾升腾，只见得那茶杯都是在此时被冻结起来，旋即他手掌一握，茶杯化为粉末，飘散而下。
“有什么好猜测的，明日看着便是，一个接了李玄通三招的新生而已，呵呵，我倒是想要看看，他究竟能做出什么来……”
他微微抬头，眸子之中，却满是嘲讽的冷笑。
“只要他敢出现，我便会让他明白，在这北苍灵院，他还没资格在我妖门面前叫嚣。”


第两百六十九章 登门
妖门总部。
今日的这里，显然比以往热闹了太多，在那成群的楼阁之外的半空以及建筑物顶上，几乎是站满了人影，在那更远处，还有着道道破风声急促的响起，不断的有着学员对着这个方向赶来。
这五天的时间，有关牧尘与妖门之间冲突的事情，早已经传得沸沸扬扬，如今的牧尘，在北苍灵院已是拥有了不小的名气，毕竟当日与李玄通那三招之约，实在是太过的惊人，从而也是让得很多老学员，都是记住了这个陌生的名字。
不过虽说牧尘已是名气不小，但在很多人眼中，这与鹤妖这等真正的风云人物，终归还是有着不小的差距。
三招之约，能够说明牧尘的潜力以及天赋，但却并不能代表他真正的实力，因为一旦真正交手的话，失去了三招之约的限制，牧尘显然不可能与李玄通这等强者对抗交锋。
鹤妖虽说在北苍灵院天榜只是排名第四，但其实力，却是毋庸置疑的强横，很多人都认为，其实鹤妖拥有着冲击天榜前三的能力，只不过一直隐忍不发罢了。
但不论真实与否，这都足以说明鹤妖的强悍，牧尘如今想要登门找妖门算账，恐怕不是那么容易的一件事情。
在那妖门总部之前，是一片宽敞的广场，如今广场上，成百上千的妖门成员汇聚在这里，他们彼此嬉笑着，不仅没有丝毫的紧张，反而是满脸的迫切与嘲讽，他们很想看看，那个敢大放厥词的新生，究竟会怎么样来登门找他们妖门的麻烦。
在那总部正前方，鹤妖静静的端坐在太师椅上，他面无表情，只是那微微抬起的眸子中，方才有着一些漠然之光掠过。
在其后方，那陈厚等数名妖门核心成员也是尽数在场，杨弘站在靠边的位置，如今的他，没有了当初的那种骄横，他天赋的确不算弱，但毕竟还只是新生，他没办法比得过鹤妖这等人物，所以他很明智的选择了投靠。
借助着妖门在北苍灵院中的声势，他则是完全可以摆脱牧尘的阴影，只要他以后努力修炼，一定能够再度将牧尘超越！
杨弘双眼之中，掠过熊熊火焰，现在他隐忍着，总归有一天，他会站在北苍灵院最顶尖的位置，到时候，不论是牧尘还是鹤妖，都将会被他踩在脚下！
而在广场之外的半空，则是无数前来围观的学员，他们瞧得妖门这阵仗，也是暗暗咂舌，看这模样，妖门的核心高手，基本都到齐了，这摆明是在等着牧尘上门来啊。
而那广场周围的天空上，众多围观的学员见到妖门这阵容，也是忍不住咂咂嘴，窃窃私语声传了开来。
“妖门这模样，是打算将那牧尘吓得不敢来吗？”
“啧啧，那群人里面，鹤妖天榜排名第四，陈厚三人更是排名在前二十，还有着数人也是在天榜前五十……妖门的实力，果然强悍啊。”
“那牧尘这次倒是踢到铁板了啊。”
“那家伙也是个不安分的人啊，之前听说还与徐荒有冲突，眼下又和鹤妖对上了。”
“不过此次，那一帆风顺的小子怕是要倒霉了……”
“……”
听那些声音，显然在他们的心中，今日的这件事，已是有了结果。
在一处建筑物上，也是有着一批人望着广场，那领头一人，正是徐荒，在他身旁，徐青青妙目四扫，冷笑道：“那牧尘还真是四处惹事，才安静了没多久，竟然又和妖门磕上了，他以为鹤妖是什么好相与的人吗？”
“大哥，你说那家伙真的敢来吗？”徐青青看向身前的徐荒。
徐荒眉头微皱，眼神扫视着四周，依旧并未见到牧尘的身影，不过他还是淡淡的道：“牧尘一定会出现的，别小看他，如果再给他一年的时间，天榜前五，必有他的席位。”
徐青青不服气的哼了一声，那小子想进天榜前五？怎么可能？与李玄通的那三招之约，可根本就算不上真正的动手。
“出现是会出现，不过……能否对付得了眼下的局面，就不好说了。”徐荒再度看向妖门高手汇聚的地方，他实在不明白，面对着这种阵容，以牧尘的能力，他究竟能做什么？
……
在距此处不远的地方，苏萱，苏灵儿，黎箐等人竟然也是在此，显然都是听闻了消息特地赶来的。
“姐姐，牧尘怎么还没出现啊？”苏灵儿不断的张望着，旋即她有点焦急的道：“这家伙也真是的，才回来就又不安生了，这一次的话，那鹤妖可不会和他说什么三招之约。”
“据说这次的事情是鹤妖引起的，他在牧尘离开后，派人去洛神会捣乱，但最后他们的人却尽数被洛神会的洛璃打败，只是听说洛璃好像也受了伤。”郭匈道。
“牧尘与鹤妖以往并没有什么交集，看来是因为这一次任务名额的原因，方才让得鹤妖对他记恨上了。”一旁的黎箐也是微微蹙眉，言语间对鹤妖没有半点的好感。
苏萱螓首轻点，鹤妖心胸狭窄，她早便是知晓，但没想到，就连这种小事，他都会因此记恨上牧尘。
“姐姐，到时候如果出现什么问题了，你可得出手帮牧尘才行。”苏灵儿打抱不平的道。
苏萱闻言，也是轻轻点头，道：“这件事我也有些责任，自然不会看着鹤妖欺负他，不过你也不要太小看牧尘了，他不是无的放矢之人，他会这么说，应该是有些把握。”
“一个面对着魔龙子那等存在都怡然不惧的人，鹤妖想要对他施加压力，显然也是一件可笑的事情。”
一旁的黎箐，郭匈深以为然，经过这段时间任务的相处，他们也是很清楚，那个少年究竟拥有着多少让人惊叹的手段。
今日这事，究竟会是个什么结果，还真是两说的事。
“洛神会的人来了！”
而在他们说话间，周围天空突然传来一些骚动声，而后那铺天盖地的目光顿时对着那广场之外的一条大道投射而去。
那里，数百道人影涌来，那些人大多都是新生，他们对于眼前的阵仗也是有点发虚，不过依旧还是紧咬着牙。
在他们最前方，则是一名身着如墨玄衣的少女，少女脸颊格外的精致，那一对清澈的琉璃双眸，犹如深潭般的宁静，一头璀璨的长发犹如银河般的垂落至纤细柳腰间。
几乎所有人的视线，都是在此时汇聚向玄衣少女，眼中皆是掠过一抹惊艳之色。
“她便是洛璃吗？果然是个很不错的女孩子啊，难怪连牧尘都心动。”苏萱望着那气质出众的少女，也是忍不住的轻赞了一声，道。
一旁的苏灵儿撅撅嘴，但还是得承认，眼前的少女，的确很让人惊艳，那不仅仅是容颜，更是那种遗世独立般宁静的气质。
那大批的洛神会成员，在洛璃的带领下，也是走进了那片庞大的广场。
鹤妖身后的陈厚等人见到洛璃，目光不由得有点躲闪，当初他们车轮战已是丢尽了颜面，而且最关键的是，即使是那样，他们都没能占据到什么上风。
那一次的交手让得他们知道，原来这次新生之中，最为厉害的恐怕并非是那个牧尘，而是这个一直不显山不露水的漂亮少女。
鹤妖的眼神，也是凝聚在洛璃身上，后者的那份气质与容颜也是让得他眼神微微波动了一下，以往的北苍灵院，最为出众的女孩，当属苏萱，但眼前的少女，竟是比起苏萱都是要强上一分。
那个小子，倒是好艳福。
鹤妖双目微眯，视线一扫，淡淡的道：“牧尘呢？他不是传话过来，要登门讨教的吗？怎么时日到了，他却是犹如乌龟般缩起来了？”
“他说了会来，那就自然会出现，你等着便行了。”洛璃声音清脆，但却平静得没有多少的波澜。
“等着？真是好大的架子，他以为他是谁？值得我妖门恭候着？”鹤妖倒是被洛璃这平静的语调搞得怒笑一声，他是什么身份，那牧尘又是什么身份？
洛璃修长睫毛微微垂下，道：“你若是觉得等待不耐的话，我可以陪你动手打发一些时间，不过你也得小心别把天榜第四的排名给丢了。”
哗。
这片区域，顿时爆发出惊愕的哗然声，那一道道目光有些不可思议的望着那玄衣如墨的少女，显然是没料到如此漂亮的女孩，竟然也是能说出如此话语来。
“倒是有点像牧尘的语气。”苏萱莞尔一笑。
在那满场哗然声中，那鹤妖的面色，则是有些阴冷下来，他缓缓站起身来，道：“真是好大的口气，想要取代我这排名，就得看看你有没这种资格了！”
话音落下，一股惊人的灵力威压，已是犹如潮水般的自其体内荡漾开来，显然，他也是因为洛璃的话有所动怒了。
洛璃身后的叶轻灵他们见状，面色也是微变。
洛璃眸子中，却没有多少的波动，反而莲步轻移，缓步踏出，就欲出手。
“今日的事情，我来解决便好了。”
然而，就在洛璃准备出手时，一道清朗的笑声，却是突然在这片区域响起，旋即引起漫天哗然，所有人的目光，都是猛然射去。
在那声音的源头处，是广场之外的一座高耸建筑物上，在那里，一名少年，不知为何已是静静盘坐，而此时，他那黑色眸子，已是泛着冰寒光泽，投向了广场上的鹤妖等人。


第两百七十章 十道灵阵
“是牧尘！”
当那众多的视线见到盘踞在那高耸房屋之顶的少年时，顿时惊呼出声。
那些洛神会的成员，叶轻灵他们也是眼目惊喜的望向那道身影，牧尘终于出现了啊。
“出现是出现了，哼，就看你怎么应对眼下的局面吧，不然的话，好不容易凭借当初三招之约得来的名声，今天就得尽数扫地了。”徐青青冷哼道。
徐荒双目也是望向牧尘，此时的后者，神色依旧没有什么波动，那对眸子中，似是有着一丝淡淡的疲累，但却并没有丝毫的惊慌。
“这个家伙……究竟是要做什么？”徐荒眉头微皱，喃喃自语。
在那广场上，鹤妖也是面目冷漠的盯着牧尘的身影，淡淡的道：“终于舍得出现了吗？”
“来而不往非礼也，妖门前些时候上门拜访我们洛神会，如今自然也是得来还还礼。”牧尘看向鹤妖，笑了笑，道。
“哦？”鹤妖冷笑一声，道：“你想如何？”
“倒是简单，让当日那些前来洛神会捣乱的家伙们当众道个歉便可以，另外再轻鹤妖学长将杨弘开除妖门吧，此人心术不正，若是留在妖门，恐怕非福。”牧尘淡笑道。
牧尘此言一出，顿时引来众多哗然之声。
“你做梦！”
鹤妖身后，那陈厚等人顿时面色铁青的厉喝道，一旁的杨弘也是眼神阴沉，他好不容易方才找了妖门这么一个靠山，若是被剔除的话，那他的面子也就彻底没了，牧尘这要求，倒也是狠辣。
鹤妖眼神也是一片冰寒，他盯着牧尘，嘴角掀起一抹不屑，道：“你算什么东西？也敢对我妖门指手画脚，一群新生而已，陈厚他们当日前往洛神会，只不过是学长教教学弟学妹们一点院里的规矩而已，你们不仅不感激，反而还将他们尽数撵回，对此我还没找你们麻烦，你倒还敢主动上门？”
听得他这话，洛神会的众人顿时面色难看起来，显然没想到鹤妖竟然会如此的无耻。
牧尘眼目微垂，笑了笑，道：“那你又算什么东西？也敢对我洛神会指手画脚？教教规矩，你有这资格吗？”
周围一片安静，不少人都是暗暗咧嘴，这牧尘，果然也不是什么省油的灯啊，面对着鹤妖，说话依旧丝毫不给面子。
鹤妖的面色，一点点阴沉下来，那荡漾在其周身的灵力波动也是愈发的狂暴，旋即他冷冷一笑，坐回那太师椅，道：“真是有魄力，既然如此，那我就告诉你吧，你那些要求，我一个都不同意，而且今天道歉的不是我妖门，而是你们洛神会。”
他眼神阴沉，盯着牧尘，道：“若是不道歉，我今天就得让你们走着过来，躺着回去！”
说完，他靠着太师椅，面露冷笑，他倒是要看看，这牧尘究竟有什么能耐，竟然敢在他们妖门总部之前放这等愚蠢之极的厥词。
这洛神会中，唯一勉强够看的便只有牧尘以及那个叫做洛璃的少女，但凭借他们两人之力就想震慑有他鹤妖坐镇的妖门，那真是太异想天开了。
随着鹤妖这话落下，周围顿时无数道目光都是投射向了那盘坐在房屋之顶的牧尘，鹤妖已经把话放下了，一切要求都不接受，接下来，就该看牧尘究竟有什么手段了……
漫天的目光，凝聚在牧尘身上，而此时的后者，则是眼神淡漠的看向鹤妖，旋即他淡淡一笑，只是那笑容中，似乎是有着一点点的危险味道渗透出来。
“既然如此……”
他喃喃般的声音，悄然的扩散开来，而他的双目，则是在此时缓缓的闭拢。
周围所有的目光都是带着一些惊疑的望着牧尘，显然不清楚他究竟是要做什么。
那鹤妖眼神冷漠，那些妖门的成员则是有些警惕起来，毕竟此时的牧尘表现实在太奇怪了一些，莫非，这家伙真是准备了什么厉害手段不成？
气氛，仿佛都是在此时凝固。
安静，徘徊在这片区域，但让得众人惊愕的是，随着等待，那牧尘却依旧没有什么动静……
众人面面相觑，这究竟是在干什么啊？
“他在干什么啊？”苏灵儿也是茫然不解，悄悄的问苏萱。
苏萱柳眉微蹙，她盯着牧尘，隐隐的，她似乎是感觉到了一些奇特的波动，而且，那种波动，似乎并不只是在牧尘的周身。
她视线扩散开去，那种波动，好像包围了这座妖门的总部。
“轰！”
那气氛凝固间，突然有着细微的震动声传出来，众人视线急忙望去，只见得那距牧尘不远的一座高耸塔楼突然崩裂出了一道道裂缝。
巨石从塔楼上崩塌下来，旋即竟是有着光芒自那塔楼之顶弥漫开来，那些光芒犹如是一道道灵力光线，在那塔楼的上空，缓缓的蔓延而开。
轰！
在这座塔楼崩塌时，那另外一个方向，也是有着一座塔楼开始崩塌。
轰！
轰！
崩塌的声音，开始连绵不断的响起，众人惊疑不定的视线不断的转动着，然后他们便是见到，短短数分钟的时间，在这片广场周围，竟是有着十座高耸的塔楼崩塌。
十道异常耀眼的光芒，犹如烈日般的升腾，刚好是将妖门总部包围在其中。
“那是什么？！”所有人都是有些惊异的望着那升腾起来的十道巨大光团，眼中满是疑惑。
嗤嗤！
在他们惊奇间，那十道巨大光团则是一点点的蔓延开来，隐隐的，有着狂暴之极的灵力波动在天地间成形。
“那是……”苏萱，徐荒那些实力顶尖的学员，则是望着那些开始蔓延的光团，那些灵力轨迹的线路，让得他们瞳孔猛的一缩：“灵阵？！”
“那些都是灵阵。”苏萱轻吸了一口冷气，缓缓的道。
“灵阵？”苏灵儿她们顿时一惊，失声道：“全是灵阵？怎么可能？牧尘怎么能一次性的布置出来这么多？那得需要凝炼出多少灵印才能控制？”
从这些灵阵的规模来看，恐怕起码都是三级灵阵，但要一次性的布置出十道三级灵阵，起码要五级灵阵师才能够办到吧？但牧尘，显然不可能达到这一步的，因为五级灵阵师可是能够媲美通天境强者的存在，如果他达到这种程度，岂不早就是北苍灵院第一人了。
“不对……这些灵阵，似乎都还只是铭刻出来的雏形……”
苏萱又是微微蹙眉，她望着那紧闭双目的牧尘，这些灵阵，似乎是直接被铭刻在那些塔楼上面，原来这些天牧尘偷偷消失，是一直躲在这里铭刻阵图，如此一来的话，到时候只需要他能够凝炼出催动这些灵阵的灵印，并且操控的话，就能够彻底的激活这些灵阵。
十道三级灵阵若是同时运转，那等威力，恐怕将会极为的恐怖。
只不过……牧尘他真的能够同时操控十道三级灵阵吗？
“这个家伙……还真是有些手段啊。”
在另外一座建筑物上，徐荒望着那升腾在妖门总部周围的十道光团，神色也是变得凝重了起来：“他这些天的消失，并不是在躲避什么，而是潜藏在妖门总部附近铭刻这些阵图……原来从一开始，他就是打的这般主意。”
“光铭刻出这些灵阵雏形有什么用，他才多少实力，想要凝炼出十道三级灵阵所需要的灵印，那不是做梦吗？”徐青青也是被眼前一幕震惊了一下，不过还是嘴硬的道。
徐荒也是点点头，他的目光紧紧的盯着那紧闭双目的牧尘，难道后者，真的是能够达到那一步吗？
突如其来的变化，显然是引发了此地的骚动，广场上，那些妖门的人，则是面色有些变化，眼中掠过一点不安之色。
周围悬浮的十道巨大光团，给了他们相当大的压力。
三级灵阵，一般只能对融天境的强者造成威胁，但如果当十道三级灵阵同时爆发的话，绝对连化天境初期的强者都得有多远跑多远。
在他们前方，鹤妖的眼睛，也是死死的盯着那些悬浮的巨大光团，眼神阴翳，这个家伙，竟然在他们眼皮底下，布置下了这些东西，而他们竟然是没有一点的察觉……
“不过，我就不信，凭你这融天境中期的实力，真的能够操控这么多的三级灵阵！”他眼神冰寒，冷笑道。
嗡嗡！
在那无数道目光的注视下，牧尘的周身，荡漾着强大的灵力波动，然而此时的牧尘，却依旧紧闭着双目，他屏蔽了外界的所有干扰，沉浸在心阵状态那种入微般的完美操控之下。
如今的他，对于心阵状态的感悟，愈发的深刻，即便紧闭着眼睛，但那外界的世界，仿佛印刻在他的心中一般，即便是无形的风以及波动的天地灵气，都是印射在他的心中。
只不过，光凭借着心阵状态，他依旧是不可能凝炼出那么多的灵印来催动这些灵阵运转……
他的灵力，显然不足以支撑他这么做。
不过……
牧尘的唇角似是微微一掀，那袖中的手掌上，光芒一闪，一颗闪烁着白芒的圆润珠体便是闪现出来，在那珠体之内，仿佛是有着白龙盘旋。
这东西，正是牧尘从那白龙至尊中所得来的白龙灵珠。
这白龙灵珠内，蕴含着极端庞大的灵力，借助着其中的力量，牧尘便是能够将那些灵印，尽数的凝炼出来！


第两百七十一章 灵阵围妖门
当那白龙灵珠出现在牧尘手中时，他的手掌也是陡然紧握，淡淡的白光绽放间，仿佛是有着低沉龙吟之声响彻。
轰！
掌心的白龙灵珠嗡嗡的颤抖着，一股磅礴的灵力，犹如潮水一般，顺着牧尘掌心滚滚的涌入他的身体。
那种灵力，精纯而庞大，其中仿佛还有龙吟相随，浩浩荡荡，将牧尘的身体都是撑得隐隐作痛，那白龙灵珠内的力量，太过的雄浑。
牧尘深吸一口气，不敢有所怠慢，心神沉浸在那心阵状态之中，凭借着此时那种入微的掌控，他的双手，在此时陡然变幻出道道印法。
而随着其印法的变幻，那所有人都是能够见到，一圈圈耀眼的光芒不断的自牧尘体内荡漾出来，在那种光圈波动下，一道道灵印，开始以一种惊人的速度自牧尘掌心间凝炼而出。
“他开始凝炼灵印了！”
有人惊呼出声，那一道道目光，皆是凝聚在牧尘的身上。
苏萱，苏灵儿她们也是视线紧张的看过去，要凝炼出灵印不难，但难的是凝炼出能够同时操控十道三级灵阵的灵印。
在那众多目光的注视下，牧尘周身光芒愈发的浓郁，那凝炼出来的灵印数量也是在以一种惊人的速度暴涨着，短短不到数分钟的时间，那盘旋在牧尘周身的灵印，就已经达到了一百多道的数量。
那些数量惊人的灵印，看得不少人眼皮都是有些抽搐，想要凝炼出上百道灵印，那起码得四级灵阵师方才能够办到……
广场上的那些妖门成员，则是有些坐立不安起来，眼中掠过一些不安之色，此时的他们，终于是察觉到了一些危险。
鹤妖眼神依旧阴沉，只是那放在扶手之上的手掌，却是缓缓的紧握，一丝裂缝，自那扶手上蔓延开来，直觉告诉他，最好现在就出手将牧尘阻拦下来，但眼下的情况，却逼得他不得坐在这里，因为先前他已经将主动权交给了牧尘，现在他若是出手打断牧尘，恐怕将会让得旁人以为他已经心惧了，那种话，显然不是鹤妖能够忍受的。
“我倒是要看看，你究竟能做到什么程度！”他眼神冰寒的锁定着牧尘的身影，面无表情的神色，让得旁人也不敢说话。
在那一旁，杨弘也是面色阴晴不定，他盯着牧尘的眼中，有着忌惮，嫉妒，怨恨之色掠过，他能够感觉到一旁鹤妖的一些变化，显然，就连后者此时都是感觉到了一些不安了。
他紧握着拳头，咬牙切齿，他实在无法相信，牧尘会强到这种程度！
嗡嗡！
在那满场无数道紧张目光的注视下，牧尘的身形仿佛都是要掩盖在那璀璨的光芒下，而那上百道的灵印，似乎也是在此时再度的攀涨了许多，只不过因为那璀璨光芒的掩盖，他们也是无法看清楚牧尘此时究竟凝炼出了多少道灵印。
所有人都是翘首以盼。
那种强横的光芒，在半晌后，终于是逐渐的减弱，而随着那些光芒的减弱，牧尘的身形，再度出现在了众人视野中。
所有目光第一时间望去，然后便是此起彼伏的响起了道道猛吸凉气的声音。
只见得在那牧尘的周身，一道道灵印密密麻麻的悬浮着，那般数量，几乎达到了五百之数，那种恐怖的数量，直接是将人震撼得眼目晕眩。
“怎么可能啊……”
有人骇然失声，他们根本就无法想象，一个不过融天境中期实力的人，究竟是怎么将这么多灵印凝炼出来的，而且，就算他真是能够凝炼出来这么多灵印，可又真的能够将它们掌控吗？
灵阵的布置可是异常的严苛，只要稍稍紊乱，就将会导致灵阵崩溃。
在一座屋顶上，徐青青呆呆的望着这一幕，却是再也说不出半句嘲讽的话来，现在的她，就算是再愚蠢，也是明白那五百道灵印代表着一件多么恐怖的事情。
“五百道灵印……”
在她身前，徐荒也是深深的吐了一口气，素来沉稳的面庞，也是在此时涌上了难以置信之色，喃喃道：“他怎么可能控制得了啊……”
“牧尘好厉害。”苏灵儿也是瞪大着美目，惊叹出声。
在她身旁，黎箐，郭匈他们也是面面相觑，都是能够从对方眼中看出那抹震动，其实之前一同去执行任务，他们就已经见识了太多牧尘的不凡，这个看似不温不火的俊逸少年，但却仿佛总有用不尽的手段与底牌，看似年龄不大，可却给人一种深不可测的感觉。
原本他们以为今日牧尘会打算与鹤妖硬斗一番，但谁都没料到，他竟是悄悄的在妖门总部之外布满了灵阵，而且最恐怖的是，他竟然还真的拥有着同时催动这些灵阵的本事……
“你们倒是忘了，他本来就是灵阵师……而且，或许他已经达到了四级灵阵师的程度。”
苏萱也是轻赞了一声，道：“如果我没料错的话，牧尘应该也领悟了‘心阵’状态，并且恐怕还不是什么初级层次。”
牧尘的确是灵阵师，但他想要如此完美的控制这么恐怖的灵印数量，只有一个原因，那就是他领悟了心阵状态，而且在这上面造诣还相当不低。
以他四级灵阵师的能力，再加上那高级的心阵状态，再提前做准备，以及借助着一些外力，要同时操控十道三级灵阵师，倒也不是什么不可能的事情。
咻咻！
在那所有人都为那恐怖数量的灵印所震撼时，牧尘修长十指似是轻轻一弹，顿时只见得那漫天破风声响起，那众多的灵印呼啸而出，然后分散开来，在那众多心惊肉跳的目光中，射进了包围了妖门总部的那十道巨大光团之内。
而随着那些灵印的射进，所有人都是能够见到，那十道光团突然以一种惊人的速度膨胀开来，一道道复杂的灵力光线交织，然后逐渐的形成了十座阵图皆是不同的巨大灵阵。
“大炎魔之阵，开启！”
牧尘漠然的声音，在这安静的区域之中响起来，众人顿时见到一道巨大的灵阵爆发出赤红光芒，狂暴而炽热的波动，随之席卷。
“风魔灵阵！”又是一道三级灵阵被成功启动，飓风犹如刀刃一般呼啸。
“山岳封魔阵！”
“金虎啸天阵！”
“……”
一道道灵阵之名，低沉的自牧尘嘴中响彻而起，而每伴随着他的一道喝声响起，便是有着一道三级灵阵被成功的启动。
短短十数息的时间，天空上那十道灵阵，终于是被彻彻底底的启动，光芒弥漫间，天地灵气似乎都是在此时变得狂暴起来。
所有人面色精彩的望着那种十道灵阵同时启动的壮观一幕，旋即深深一叹，心中满是震动之色，谁都想不到，牧尘，竟然还真的是将这十道三级灵阵给成功布置甚至启动了……
这家伙，还真是妖孽啊。
“牧哥……好恐怖。”那些洛神会的成员也是呆呆的望着天空上的景象，就连叶轻灵，周翎他们都是一脸的呆滞，显然，他们都没想到，牧尘竟然会搞出这种阵仗。
“原来他失踪的这些天，是要布置这些东西……”他们面面相觑，看来这个家伙一旦发怒起来，果然是很可怕的。
洛璃也是扬起精致的小脸，她静静的凝视着那盘坐在高塔之上的那道削瘦身影，唇角有着异常柔软的笑容凝聚。
广场上，则是一片鸦雀无声，那些原本嘻嘻哈哈，满脸不在乎的妖门之人，早已经收敛了嬉笑，神色发青的望着那将他们总部团团包围的十道巨大的灵阵。
那种惊人的灵力波动，让得人脚跟都有点发软。
此时的他们，显然再也嘲笑不出来，他们怎么都没料到，那个叫做牧尘的新生，竟然会搞出这么大的手笔，直接布置灵阵将他们总部给包围了……
“老大……怎么办？”陈厚嘴唇抖了抖，声音有些嘶哑的道，在十道三级灵阵的包围下，即便是他都是心惊肉跳，如果那十道灵阵对着他而来的话，他觉得自己应该没有多少活路可走。
一旁的那些妖门核心成员也是面色僵硬，如果不是鹤妖还坐镇在这里，恐怕他们早就没了勇气。
鹤妖面色阴晴不定，那手掌猛然一用力，椅子扶手瞬间被捏爆而去。
在他们安静间，那盘坐在高塔上的牧尘，也是缓缓的睁开紧闭的双目，他的面庞上掠过一丝潮红，但那黑色眸子，却是淡漠的望着广场上的妖门众人。
“鹤妖学长……”
安静的区域中，牧尘淡漠出声，所有人都是凝神注视，少年那平静的声音，在此时，仿佛拥有了一种莫名的威压，笼罩开来，令人不敢有丝毫的小觑。
“不知道，现在的我，有没有资格来拜访讨教了？”


第两百七十二章 接阵
“不知道……现在的我，有没有资格来拜访讨教了？”
当少年那带着一些漠然的声音在这片区域传开时，所有人都是感觉到那空气仿佛都是停止了流动，少年看似削瘦的身影，却是在此时拥有了一种莫名的威压，那是周围十道三级聚灵阵所形成的力量而带来的，因为现在，不会再有人认为他所谓的上门拜访是一件值得笑话的事。
广场上，那些妖门的成员皆是哑口无声，面庞上的嬉笑已是被尽数的收敛，他们面面相觑着，神色都是布满着凝重。
“老大……”陈厚等人也是将视线投向那面无表情的鹤妖。
在那一道道的目光注视中，鹤妖也是缓缓的将手掌从那扶手上放下，只见得那里已是化为粉末纷纷落下，他轻轻拍了拍手掌上的木屑，抬起头来，那对眼瞳之中，有着一种令人心悸的寒冷在凝聚起来：“牧尘，不得不说，你还真是让人意外啊。”
牧尘不置可否的笑了笑，他盯着鹤妖，道：“做错事情，总归是要付出一些代价，不是吗？”
“你难道真的以为，凭借着这十道三级灵阵，就能将我逼得束手无策吗？”鹤妖的声音之中，仿佛都是一点点的寒气散发出来。
十道三级灵阵，若是同时爆发的话，恐怕就算是化天境初期实力的人都得瞬间秒杀，但如果他鹤妖只有这些本事的话，这天榜第四，或许也轮不到他来坐。
周围众人瞧得针锋相对的两人，都是暗暗咂舌，这次的对碰，似乎比上次牧尘与李玄通的三招之约，更来得凶悍。
“这些灵阵，花了你不少的时间吧……我倒是小瞧了你，没想到你这几天竟然会躲在我们妖门之外搞这些。”鹤妖缓缓的站起身来，那没有多少情绪波动的声音，淡淡的响起。
“不过……在将这些灵阵挥霍殆尽后，你，又能有什么手段？”
他眼神森冷的盯着牧尘，牧尘现在的底牌，显然便是这十道三级灵阵，面对着如此数量的三级灵阵，莫说是化天境初期了，就算是化天境中期实力的人都只能暂避锋芒，但别人接不下，不代表他鹤妖也接不下来。
鹤妖身躯笔直，一波波惊人的灵力波动犹如潮水般自其体内席卷而出，他脚下的石板，都是在此时悄然的蹦碎，一道道裂缝，飞快的对着远处蔓延出去。
众人见到他这阵仗，顿时一惊，鹤妖是打算正面出手，将这十道三级灵阵给接下来吗？
“陈厚，等我接下那十道三级灵阵后，立刻带人出手，既然别人来了我们妖门总部撒野，自然不用再讲什么客气。”鹤妖缓步上前，淡漠的道。
“是！”那陈厚等人顿时应道，旋即眼冒凶光的盯着洛神会的众人，只要没了那些三级聚灵阵的威胁，他们自然不会怕洛神会的这些新生，虽说洛璃也很厉害，但毕竟架不住他们人多，到时候一通狠揍下来，不信这些新生还有胆子留在这里。
叶轻灵他们见到陈厚等人那满眼的凶光，面色也是微微一变，但却并没有人有退缩之意。
洛璃眸子之中，冷光浮现，旋即她伸出纤细玉手，轻轻的握上黑色长剑剑柄，隐隐的，有着格外凌厉的剑气凝聚。
气氛，几乎是在顷刻间变得剑拔弩张，那一道道目光，皆是锁定着那缓步上前的鹤妖。
而在那气氛凝固间，牧尘却依旧只是神色毫无波动的望着缓步上前的鹤妖，旋即他似是笑了笑，道：“鹤妖学长，这十道三级灵阵，可并不是为你准备的。”
鹤妖的步伐一顿，他望着牧尘，面露冷笑，道：“哦？难道现在的你，还有能力再做点其他的什么？”
鹤妖毕竟也不是普通之辈，虽然他不知道牧尘究竟使用了什么办法布置出了十道灵阵，但他却是看得出来，这应该已经是牧尘的极限了，现在的后者，根本不可能再分心做些什么。
而拥有这个眼光的，不仅仅是他，就连苏萱，徐荒等人都是有这般察觉，当即都是微微点头，现在的牧尘做到这些程度，已经很了不起了，但想要再作协什么，那就真是不可能的事情了。
牧尘倒是并未在意那众多质疑的目光，只是一笑，道：“鹤妖学长，这些灵阵，我是为当日那些来到我们洛神会撒野的无礼家伙们准备的，所以，我觉得，你还是让他们来闯这些灵阵吧……”
他说着话的时候，那犹如刀锋般冷冽的目光，却是投向了后方的陈厚，杨弘等人，而见到他的目光，后者等人都是颤抖了一下。
“等我破了你这些灵阵，他们自然会来领教你的手段！”鹤妖冷笑，却是丝毫没理会牧尘，脚掌一跺地面，身形便是暴冲而起，雄浑灵力爆发开来，已是要对着牧尘疾掠而去。
“既然如此的话……那就只能用其他的东西来招待一下鹤妖学长了。”
牧尘淡漠一笑，旋即他手掌一握，光芒闪烁间，一颗锈迹斑斑的金属铁球便是出现在了其手中，而就在那金色铁球出现的时候，牧尘立即将灵力灌注而进。
嗡！
金属铁球几乎是在顷刻间爆发出万道金光，而后光芒席卷间，有着一股极其惊人的灵力波动荡漾开来。
而在那些灵力波动荡漾间，所有人都是见到，一道巨大无比的灵阵，飞快的在天空上蔓延开来。
那道灵阵，极为的庞大，远远的超越了一旁的那些三级灵阵，那一道道复杂无比的灵力光线交织间，勾勒出相当晦涩深奥的阵图。
“呼呼。”
天地间仿佛都是因为那种灵力波动掀起了飓风，那约莫百丈庞大的复杂光芒阵图，悬浮在牧尘头顶上空，骇人之极。
所有人都是一脸震动的望着牧尘头顶那几乎是瞬间展开的灵阵，谁都看得出来，眼前这灵阵，绝对远远的超越了三级灵阵的范畴。
看其波动，恐怕就算是在四级灵阵中，眼前的灵阵都不简单。
“怎么可能……”但紧接着他们就是茫然失语，他们实在无法相信，牧尘怎么可能在如此快速的时间内，又布置出一道四级灵阵。
而且看先前牧尘的出手，这四级灵阵显然并非是预先铭刻，而是他随手就布置激发出来的。
“是灵阵子……”
苏萱美目一闪，惊讶的低声道：“是白龙城拍卖会中的那颗灵阵子，牧尘竟然真的把它给研究透了……”
一旁的苏灵儿她们也是满脸的惊讶，那灵阵子她们自然是知道，而且还是苏灵儿拍卖下来送给牧尘的，当初看其锈迹斑斑的模样还以为已经失效，没想到在牧尘的手中，竟然又绽放出了强大的力量。
“难怪他不怕鹤妖……原来还留着这种手段……”苏灵儿惊喜的道，那灵阵子之中蕴含的灵阵相当不弱，面对着那种等级的灵阵，就算是鹤妖都得极其的忌惮，这下子，那鹤妖还能怎么在牧尘面前嚣张？
“牧尘不会做没把握的事情，既然他敢真的上妖门，又怎么会不留着对付鹤妖的手段。”苏萱也是浅浅一笑，眼神有些奇特的望着那少年的身影。
周围无数道目光都是因为那突如其来的灵阵而凝固，就连那原本将要对着牧尘冲去的鹤妖，都是猛的止住了身形，那脸庞上，闪烁着阴晴不定。
从那巨大的灵阵上，他察觉到了浓浓的危险，这让得他知道，他没有太大的把握能够将其接下来。
“真是好手段。”鹤妖眼神阴寒的盯着牧尘，眼中掠过一抹阴翳之色，咬着牙道。
“鹤妖学长过奖了。”
牧尘淡淡一笑，道：“接下来就麻烦你保持一些安静吧，不然的话，我不介意彻底催动这灵阵子，不过一旦催动的话，我就没办法收手，到时候会造成什么后果，我或许并不能负责了。”
“你在威胁我？！”鹤妖双掌紧握，语气森然。
“鹤妖学长想要这么认为的话，那我也没什么意见。”牧尘手掌紧握着那锈迹斑斑的灵阵子，笑道。
鹤妖死死的盯着牧尘，手掌之上，青筋跳动，不过他终归是没有出手，如果牧尘只有那十道三级灵阵的话，他倒并不是特别的忌惮，可如果再加上一道如此厉害的四级灵阵，那就完全不一样了，就连他，都没有太大的把握能够接下来。
“十道三级灵阵，你就以为镇得住我妖门这么多好手吗？！”
鹤妖咬着牙，只要他站在这里，牧尘就不敢催动那四级灵阵，而这里除了他之外，妖门还有着三位化天境初期的好手，再加上其他众多的人马，合力之下，那力量同样不容小觑。
“看来鹤妖学长依然对我先前的那些要求没有同意的意思啊。”牧尘盯着鹤妖，道。
“想要我妖门跟你们这些新生蛋子道歉，恐怕你们没那么大的能耐！”鹤妖冷笑道，一旦道歉的话，他们妖门，还有什么颜面？
“既然如此……”
牧尘淡淡的笑了笑，只是那笑容却是陡然间变得森冷下来，旋即他印法猛然一变，那周遭十道巨大的三级灵阵顿时爆发出耀眼强光，狂暴的灵力波动席卷开来。
所有人都是为之心颤，这牧尘，竟然真的把这十道三级灵阵运转起来了。
“那就请妖门诸位，接阵吧。”
轰！
随着牧尘最后一字落下，狂暴的灵力，顿时肆虐开来。


第两百七十三章 十阵之威
轰！
狂暴的灵力，犹如浪潮一般，一波波的自这片区域上空弥漫开来，十道巨大的三级灵阵已是被尽数的催动，远远看去，犹如十轮耀日，包围着那妖门总部。
那陈厚等人面色有点发青的望着这一幕，如果是一道三级灵阵，他们自然是不惧，可眼下却是整整十道，那种力量叠加起来，可不是简单的一加一……
不过，这种时候，他们也同样没有退路，看鹤妖那阴沉的面色，显然是不会有任何的服软，所以他们也必须联合起来，将那十道三级灵阵给阻拦下来。
而一旦他们能够将其阻拦，那么牧尘便是会失去强有力的底牌，到时候，他们就能翻身了。
“所有人都聚在一起，我们一同出手，不信还解决不了十道三级灵阵！”陈厚咬牙低喝道。
其他的那些妖门成员闻言，也急忙簇拥过来，这个时候，再分散开来的话，恐怕都得吃不了兜着走。
那杨弘也是紧咬着牙，眼神怨恨而忌惮的盯着远处那道盘坐在塔楼上的削瘦身影，没想到这才短短几个月的时间，后者的实力，却已经是达到了如此惊人的程度。
塔楼上，牧尘眼神漠然望着那道道灵气冲天而起的广场上，旋即印法一变，只见得周围天空上那十道三级灵阵猛然剧烈颤抖，狂暴的灵力疯狂的汇聚而来。
“轰！”
“轰！”
灵力汇聚，下一霎，十道光柱犹如撕裂天穹的光束，爆轰而出，携带着惊人的声势，毫不客气的对着那广场之上的众多妖门之人轰了下去。
“一起出手！”
那陈厚等人面色剧变的望着那暴射而来的十道巨大光柱，一声厉喝，体内灵力也是在此时尽数爆发出来，在其上空，化为灵力光幕。
嗡嗡！
妖门其他的人也是急忙催动灵力，只见得色泽不同的灵力蔓延开来，一道道绚丽的光幕此起彼伏的出现，看上去极为的壮观。
在那广场周围的天空上，无数道目光紧张的注视着那绚丽的广场，不知道这种凶悍无匹的对碰，究竟会是谁更甚一筹？
咚！
在那众多紧张目光下，十道光束，终是以一种悍然的姿态冲击而下。
塔楼上，牧尘眼神冰冷，其手掌猛然一握，顿时那十道光束竟是在那一道道惊愕目光中突然交缠在一起，疯狂旋转间，犹如是化为了一道螺旋光束。
嘎吱！
那巨大的螺旋光束掠过，仿佛连空气都是发出了不堪重负的声音。
“好精妙的控制！”
有人暗中惊呼出声，谁能想到，这牧尘不仅能够操控十道三级灵阵，而且竟然还能够将它们的攻击强行凝聚在一起。
这样一来的话，那本就凶悍的更是，岂不是更可怕了。
咻！
在他们心中掠过这些念头的时候，那犹如十条怒龙般的螺旋光束已是掠下，然后狠狠的撞击在那一道道灵力光幕之上。
砰！砰！
接触的霎那，众人都是能够清晰的见到那一道道光幕几乎是在顷刻间破碎，那十道扭曲在一起的光柱，以一种势如破竹的冲势，横扫而过，广场的地面，都是在那种灵力的横扫下，震裂出一道道巨大的裂缝。
噗嗤。
一道道身影狼狈的吐血倒飞而出，那后方的陈厚等人见到那十道光柱竟然如此凶悍，面色也是大变。
轰！
十道横扫而来的灵力光柱，再度冲击在他们身前所形成的灵力光幕上，顿时光幕震荡不已，一波波的涟漪，急速的扩散着。
“顶不住！”在陈厚身旁，一名同样实力达到了化天境初期的人面色涨红的暴喝道。
“快撤！”
陈厚眼中也是掠过一抹惶恐之色，这十道光束几乎被拧成了一股，那种冲击，可怕之极，他们虽说合力，但毕竟不可能真的将力量都汇聚在一起，所以根本就无法阻拦这种可怕的冲击。
剩余那些妖门成员听到陈厚的喝声，也是只能一咬牙，旋即同时暴退。
嘭！
随着他们的撤退，那灵力光幕顷刻间爆碎，巨大的光束犹如怒龙般咆哮而过，自他们之间穿梭而过，而凡是被那冲击所沾染的人，无不是狼狈倒射出去，鲜血狂喷。
咻！
光束呼啸而过，大地被撕裂，然后直接是冲过广场，狠狠的轰在了那妖门总部之上。
大地，仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来，那妖门总部竟直接是被冲击得支离破碎，巨大的楼阁，瞬间变成一片废墟。
那光束在肆无忌惮的冲杀一番后，也终于是逐渐的力竭，然后一点点的淡化，直至彻底的消散。
烟尘弥漫，整个广场，一片狼藉。
所有人的目光，都是带着一些惊愕的望着眼前这一幕，那辽阔的广场上，一条约莫十数丈庞大的深深沟壑，横扫而过，贯穿广场，直至轰爆那妖门总部。
广场上，则是众多哀嚎的妖门成员，唯有着陈厚等少数实力强横的人尚能够站立，不过那脸庞上依旧都布满着惊魂未定之色，显然，先前那十道灵阵汇聚在一起的恐怖攻势，让得他们有些恐惧。
“好强的十道灵阵之力……”
众人望着那些溃不成军的妖门成员，皆是有些震动，灵阵的威力，果然厉害，如果是换作正常交手的话，想要一下子击溃这么多对手，还真不是一件容易的事情。
在那天空上，十道灵阵在释放出恐怖攻击后，也是开始逐渐的变淡，最后彻彻底底的消散而去。
而随着那些灵阵的消散，那笼罩在此地的那种压迫，也是消失，那陈厚等尚还存有战力的妖门成员，则是眼神凶狠的看向了牧尘。
牧尘对于他们倒是视而不见，只是将视线投向鹤妖，此时的后者，伴随着妖门总部被轰碎，一张面庞已是变得格外的阴沉。
“你竟然敢毁我妖门总部！”鹤妖浑身颤抖着，显然已是处于暴怒之中，他阴森森的盯着牧尘，眼中满是凶戾之气。
“被这样对待，感到很不爽是吗？”
牧尘淡淡的望着他，眼神也是犹如刀锋一般，同样森冷：“那当你们在欺凌着我洛神会成员时，又想到过这些吗？堂堂妖门，却是数十人车轮战一个女孩子，既然你们都已经不要颜面，那我还给你们留这种没用的东西干什么？”
鹤妖眼神阴寒，陈厚他们会做出这种事情，自然是有着他的指使，而这样做，无非就是出口当初牧尘不给他面子的气而已，但哪料到，这个牧尘，竟然会如此之狠，而且也如此不留情面。
“老大，我们把你小子抓起来！看他还得意个什么！”那陈厚猛的暴喝道，旋即他与另外两名化天境初期的同伴陡然掠出，直奔牧尘而去。
“给我退回去！”
然而，他们身形刚动，洛璃的倩影则是出现在了他们面前，少女玉手握上黑色长剑，琉璃般的眸子，此时却是冷若寒冰，凌厉无匹的剑气横扫而出，地面撕裂，毫不留情的对着陈厚三人怒斩而过。
“你！”
那陈厚三人面色一变，他们尝试过洛璃的厉害，自然也不敢怠慢，三人同时出手，三道灵力匹练与那剑气相撞。
嘭！
地面被震碎，陈厚三人身体也是一震，竟直接是被生生震退而去。
“你敢！”鹤妖眼神一寒，体内灵力奔涌，就欲对洛璃出手。
“你也敢！”牧尘同样冷喝出声，手掌紧握灵阵子，头顶上空那巨大的灵阵便是缓缓的运转。
察觉到那巨大灵阵散发出来的狂暴灵力波动，鹤妖眼神愈发的阴沉，他死死的盯着牧尘，道：“你真以为光凭这灵阵，就能对付我不成？！”
“那你就来试试！”
牧尘丝毫不让，那眼神冷冽的盯着鹤妖。
“好，那我今天倒是要看看，你究竟有多了不得！”鹤妖怒极反笑，一步跨出，灵力滚滚，犹如滔滔巨浪。
不过，就在鹤妖要暴起出手时，一道倩影却是闪掠而来，出现在牧尘面前，她温婉一笑，道：“鹤妖，此次的事情，因你们而起，何必咄咄逼人。”
“苏萱！”
鹤妖见到那出现在牧尘身前的温婉女孩，眼神顿时阴沉下来：“你是要帮他吗？”
“我只是不想看见你们彼此争斗，闹得不愉快而已。”苏萱浅笑道。
鹤妖听得眼角直抽搐，都已经闹成这样了，还讲什么愉快不愉快？苏萱话说得好听，但摆明了是要帮牧尘的。
“我若是不答应呢？”鹤妖眼神阴沉沉的道。
“牧尘算是救过我们姐妹的性命，所以我不能看着他被欺负，抱歉了。”苏萱轻声道，但话已是说得很明白，如果鹤妖要动牧尘的话，她是一定会出手的。
鹤妖眼神阴厉，眼中满是暴怒的火焰，他双掌缓缓的紧握，他还是第一次见到苏萱竟然会出面来护着一个男子，这让得他心头的嫉恨，几乎是要燃烧起来一般。
鹤妖手掌握得嘎吱作响，不过他终归还是没出手，现在，还不是他真正出手的时候。
他深吸了一口气，眼中的暴怒缓缓的平息下来，但那眼神却是犹如毒蛇般的盯着牧尘，森然道：“牧尘，不要以为你这一次赢了，只不过我还没将你当成过对手而已，不过放心吧，狩猎战上，我会把你预定成我的猎物，到时候，我会让你把今天所做的，全部都给我尝还回来！”
“而到时候……”
他眼神阴沉的看了苏萱一眼：“谁都救不了你！”
牧尘闻言，却是淡淡一笑，手掌一握，那灵阵子便是黯淡下来，再度变成锈迹斑斑的金属铁球，然后被他收起。
“鹤妖学长，不管你要做什么……”
他自塔楼上站起身来，看了一眼鹤妖，然后对着下方的洛璃等人挥了挥手，转身而去，唯有着那没多少波动的声音，在这狼藉的广场上传开。
“我牧尘，都奉陪到底便是。”


第两百七十四章 隐藏
在回去的路上，一众洛神会的成员都是显得极其的兴奋，乃至于脸庞都显得有些涨红，前些时候因为妖门的缘故，大家心中都是憋着气，同时又有点内疚，虽说洛璃实力的确是他们之间最强的，但不论如何，她毕竟是一个女孩子，他们这么多人，最后却是要一个女孩子出面，而且最后洛璃还因为对方的无耻战术受伤了，这让得他们觉得极为的惭愧。
不过所幸的是牧尘回来了，面对着妖门的无耻与强大，他却并没有选择息事宁人，而是出乎所有人意料的，以一种最震撼的姿态，登上妖门总部，将对方所作的，尽数还了回去。
先前的一幕，即便是现在，依旧让得众人满心的激动，强如那鹤妖，最终都是被逼得不敢轻易动手，只能眼睁睁的看着那十道灵阵肆虐。
整个北苍灵院能够将鹤妖逼到这一步的人可不多，而以新生的身份做到这一步的，更是仅有牧尘一人办到。
这般战绩，可不输于之前与李玄通的那三招之约。
牧尘见到众人那亢奋的模样，也只是笑了笑，视线转向一旁轻灵跟随着他的玄衣少女，后者只是用一种轻柔宁静的目光看着他，琉璃般的眸子，犹如有着秋水荡漾。
瞧得他看过来，洛璃也是冲着他微微一笑，笑容清澈柔软，让得牧尘的心也是随之柔软下来。
“没受伤吧？”洛璃轻声问道，她自然是知道牧尘今日那般阵仗有多不容易，这绝对不逊色当日与李玄通的激战，只不过现在的牧尘，比起当日，也强横了许多。
牧尘摇了摇头，之前的他大多都是借用了白龙灵珠之中的力量，只是晋入心阵状态时有些消耗，论起疲累程度，自然是不及当日。
不过今日这般动静，也是有点出乎他的意料，他刚开始的确是准备了十道三级灵阵，但却并没有抱希望能够全部催动，毕竟那难度着实不小，只是当他在沉浸心阵状态时，那种入微般的精妙控制，却是让得他如愿的将十道灵阵尽数的催动。
“看来我的心阵状态，似乎掌控得更深了。”牧尘若有所思，如今的他，对于心阵状态的熟悉以及掌控，显然远远的超越了从前。
在灵阵修炼上，他的确是有着相当惊人的天赋。
只不过类似今日这种，威力虽然不凡，不过却是需要长久时间的精心准备，那些灵阵，必须早便是铭刻好，中途一旦出现差错，就将会前功尽弃。
“牧尘。”
后面突然有着叫声传来，牧尘脚步一顿，转过头便是见到赶过来的苏萱，苏灵儿等人。
“苏萱学姐。”牧尘见状，连忙笑道：“先前真是多谢了。”
虽说先前他并不惧鹤妖真得发飙，但苏萱会现身相助，也是让得他很是感激。
“你还知道谢谢啊，帮完你就转身跑了。”苏灵儿哼道。
牧尘尴尬的一笑，他只是不想继续留在那里罢了，周围那些目光看得他有些不舒服，旋即轻咳了一声，连忙将洛璃介绍了一下。
“呵呵，早便是听说了，洛璃妹妹现在可是天榜第十五呢，在北苍灵院名气比你还大。”苏萱打量着洛璃，眸子中有着惊艳之色掠过，微笑道。
在之前陈厚等人前来洛神会捣乱然后被洛璃打败的时候，她在天榜上的排名便是提升到了十五，只不过对此洛璃并没有什么感觉罢了，她并不执着天榜排名，这一切，都是因为别人主动找上来，她方才应战的。
洛璃略有些不好意思，道：“苏萱学姐过奖了。”
女孩子间的友谊似乎来得很快，面对着气质出众的洛璃，就连那冷若冰霜的黎箐都是露出一丝笑容，彼此间也是很快熟络起来。
“你得小心一点鹤妖。”苏萱看向牧尘，神色突然凝重了一点：“鹤妖心机深沉，如果我没感应错的话，他应该隐藏了实力。”
牧尘微微一怔，旋即也是正色的点点头，其实不止苏萱有这种感觉，就连他也是有所感应，在鹤妖的身上，他能够察觉到一些危险的波动，这个家伙，挺有威胁的。
“不过都被我逼到这一步了，他还不肯暴露实力。”牧尘双目微眯，这家伙，究竟想干什么？
“下个月便是狩猎战了。”苏萱轻轻一笑，道。
“你的意思是，他打算在狩猎战上才暴露真正实力？”牧尘一讶，旋即他双目一闪，道：“他是打算在狩猎站上超越你吧？”
“恐怕我不是他的真正目标。”苏萱道。
“他的目标是，李玄通？”牧尘微惊，这鹤妖原来是冲着李玄通去的，难怪现在死活不肯暴露实力，看样子是怕李玄通早有准备啊。
“鹤妖心气高傲，不甘于人后，狩猎战是我们北苍灵院的盛会，如果在这上面超越李玄通，他在北苍灵院的名气就会压过李玄通，直追沈苍生。”苏萱道。
牧尘神色略有些凝重，他与李玄通交过手，自然是知道这家伙的厉害，如果鹤妖真是有底气对李玄通出手的话，那么他必然也有着强横的底牌，不容小觑。
而现在他与鹤妖之间，也是势如水火，一旦狩猎战开启的话，那他也必然会被鹤妖纳入狩猎名单，到时候后者显然就不会再有丝毫的隐藏。
狩猎战上，都是凭借真本事，到时候，苏萱如果再出面帮他的话，反而让他令人耻笑。
牧尘双目微眯，他想起鹤妖那阴沉沉的目光，旋即也是笑了笑，道：“苏萱学姐，我知道了。”
既然做了这些事，他就不会后悔，不管那鹤妖隐藏了多少，但如果他以为这样就能够轻易的将他压制的话，也没那么容易。
苏萱螓首轻点，这些东西，提醒一下就可以了，鹤妖虽然厉害，但眼前的少年也不见得就是省油的灯，真正对碰起来会怎么样，也得碰了后才知道。
一行人再度交谈一番，苏萱她们便是离去，牧尘望着她们远去的背影，也是微微沉思起来。
“你打算怎么办？那狩猎战要参加吗？”洛璃看向牧尘，问道。
“狩猎战好处那么大，自然是得参加。”牧尘笑了笑，那“灵光灌顶”显然对于修炼极有好处，如果放弃的话，那损失也太大了。
“那鹤妖。”洛璃微微犹豫，一旦参加狩猎战的话，可就不会再有诸多的规矩，除了不能杀人之外，恐怕就算是将人重伤，都不会有丝毫的犯规。
鹤妖心机深沉，显然不是什么简单货色，对于这种对手，必须保持着戒备与谨慎，不然说不定他就会犹如隐藏在暗处的毒蛇，悄然的发动致命般的攻击。
“放心吧，那鹤妖虽说隐藏了实力，但我也没那么容易对付。”牧尘笑笑，道：“而且不是还有一个月的时间吗？这一个月，我打算进入雷域修炼，为那狩猎战做一些准备。”
如今的他，得到了那白龙灵珠，其中的奥妙也尚还未参透，眼下既然有时间，倒是可以好好研习一下，说不定能够让他的实力再度得到提升。
狩猎战上，必然会黑马层出不穷，再加上鹤妖这种强有力的对手，如果他怠慢的话，或许真会被远远甩开，这显然不是他乐意见到的情况。
“那我到时候陪你。”洛璃微笑道。
牧尘闻言，忍不住地笑道：“倒是有些君当仗剑，大杀四方，妾自抚琴，随郎沉浮的味道。”
洛璃精致的脸颊浮上一抹红霞，轻瞪了牧尘一眼，然后与叶轻灵快步而去。
牧尘大笑一声，然后带着众多洛神会的成员迅速的追了上去。
……
在牧尘他们离开时，在妖门总部那一片狼藉的广场上，鹤妖则是眼神异常阴沉的望着那化为废墟的总部。
“老大。”后面，陈厚等人面色难看，今日被牧尘打上门来，对他们妖门而言，可算是颜面大失。
“老大，你如果出手的话，那小子哪能这么嚣张？”陈厚低声道，他毕竟是妖门的核心人员，自然是知道鹤妖的一些底细。
鹤妖淡漠的看了他一眼，冷冷的道：“我的对手是李玄通，一个新生，可不值得我暴露实力。”
“但难道就这样放过那小子吗？”陈厚不甘的道。
“砰！”
他声音刚落，只见得那鹤妖眼中有着阴寒凶戾之色掠过，猛的一掌拍出，滚滚灵力直接是化为一道庞大匹练，瞬间将那废墟横扫而尽，所有巨石，都是在此时化为粉末。
那一幕，让得所有妖门成员噤若寒蝉。
“放心吧，等狩猎战上，我会让那小子跪在地上为今天所做的求饶，一个小小的新生，还真以为能够在我鹤妖头上蹦跶，不知死活的东西！”
“现在，先让他快活一个月吧。”
他漠然的一挥衣袖，转身而去，那森冷的声音，盘旋在陈厚等人耳边，杀意凛然。


第两百七十五章 再入雷域
夜色笼罩北苍灵院，牧尘则是静静的盘坐在床榻之上，在他的手中，白光流溢，那光滑圆润的珠体之中，还有着一条白龙盘旋长啸，那低沉的龙吟，令得空气都是有些震动。
牧尘盯着手中的白龙灵珠，眼中掠过疑惑之色，在这白龙灵珠内，储存着极其磅礴的灵力，对于这些灵力，他能够调动一些，但他却是隐隐感觉到，这白龙灵珠，应该并不只有这点作用，可每当他试图侵入那白龙灵珠内部时，都会受到反弹，那里面的力量，在抗拒着他的进入。
那种抗拒看似微弱，但实则极其可怕，即便是牧尘都不敢擅自硬闯，否则那种反弹之力，恐怕会让得他吃尽苦头。
“这白龙灵珠内部……好像还被设置了的一道封印。”牧尘眉头紧皱着，喃喃自语。
“你猜得没错。”九幽雀的意念，突然在其心中响起。
“你知道怎么回事？”牧尘微喜，连忙在心中问道。
“这白龙灵珠应该就是那白龙至尊留下的传承之物了，只不过在其内部被设置了一道封印，以你的能力，恐怕还破不开。”九幽雀道。
“你能破开吗？”牧尘迅速的问道。
“现在的话，恐怕有些难度。”九幽雀有点无奈的道，它毕竟还不算彻底恢复。
“那怎么办？”牧尘有点傻眼，如果破不开那封印，那他岂不是也只能干瞪着眼？
“破开这种封印，或许可以借用外部的力量。”九幽雀沉吟道。
“外部的力量？什么意思？”牧尘有些错愕，他从哪里去借来那么强大的外部力量？
“你明天打算去的地方……”
牧尘心头一动，惊道：“你是说……雷域？”
他眼睛微亮，雷域之中，拥有着极其庞大恐怖的外部力量，如果能够借用的话，或许的确可以将那白龙灵珠内的封印给破解掉。
“嗯。”
牧尘微微点头，手掌紧握着那白龙灵珠，眼中掠过一抹炽热，恨不得现在就进入那雷域，然后借助其中的力量将白龙灵珠之内的封印破解。
“好，那明日便进入雷域！”
听得牧尘此话，九幽雀的意念也是兴奋起来：“这次我要在里面炼制足够的天雷珠，我们只差两百多万的灵值，就能购买北溟龙鲲的精血了吧？”
牧尘笑着点点头，这次天阶任务，他一共得到了四百五十万的灵值，距那北溟龙鲲的七百万灵值，已经只差两百多万了。
虽然这依旧不是小数目，但至少，已经很接近了。
牧尘手掌抚摸着白龙灵珠，心中也是升起了一些好奇与期待，如果九幽雀获得北溟龙鲲的精血，应该就能彻底恢复，并且脱离灵兽的桎梏，成为真正的神兽了吧？
那时候的它，应该会变得很强大吧？真是迫不及待的想要见到了啊。
……
翌日，尚是清晨时，牧尘与洛璃分别后便是立即动身，直接对着雷域所在的方向疾掠而去。
在那雷域之外的扭曲空间处，依旧是有着无数学员铺天盖地的涌入，在那之中，牧尘倒是能够感觉到不少灵力波动强横之人，当即暗暗咂舌，看来很多人都是在为了下个月的狩猎战奋力修炼啊。
扭曲空间之外，则是一些悬空的巨大石台，恐怖的人流从四面八方掠来，最后经由这些石台，进入雷域。
牧尘也是落至一道巨大平台上，视线扫动时，突然停在了石台边缘处，那里，有着一座银色的巨碑，巨碑之上，仿佛是有着雷霆闪烁。
在那巨碑周围，倒是围满了人影，不时的对着银色巨碑指指点点，偶尔间，每当巨碑闪烁起银光时，便是随之爆发出一些惊呼声。
牧尘视线也是忍不住的顺着投射而去，只见得在那石碑之上，铭刻着一些闪烁着雷弧的名字，看上去似乎显得很不一般。
“这是什么？”牧尘有些惊讶，上一次他似乎并没有注意到这石碑。
“这是雷域碑，专门用来记载那些冲刺雷域的优秀学员的名字……这也算是一种成绩吧。”在一旁有着一名看似老生的人笑道。
牧尘恍然，视线扫过，便是将石碑上面的信息收入眼中，而在那最上方，他见到了一些熟悉的名字。
沈苍生，雷域冲刺，最高层次，第九层。
李玄通，雷域冲刺，最高层次，第八层。
苏萱，最高层次，第七层。
鹤妖，最高层次，第七层。
李彭，最高层次，第七层。
……
密密麻麻的雷纹字体闪烁着，每一个名字，都代表着一种强大的成就，雷域之中，共有十层，而越往后，那雷域之中的雷霆之力就越恐怖，实力稍弱者，根本就不敢在其中停留。
而这雷域碑，也是能够从一个侧面，来反映出这北苍灵院内，究竟是有着多少藏龙卧虎之辈，这石碑上，除了沈苍生以及李玄通二人能够与后面拉开一些距离外，其他将近数十人，都是紧紧的跟在苏萱以及鹤妖身后，一些名字，根本就未曾在天榜前列见过，但显然，他们拥有的实力，也不容小觑。
“不愧是沈苍生啊。”
牧尘感叹道，他之前冲刺得最高的层次也不过只是第四层，但沈苍生却是直接打到了第九层，若是再前进一步，恐怕就能抵达那雷域的最后一层了。
这般实力，着实是有些让人感到震撼。
李玄通也不弱，以冲刺到第八层，紧随沈苍生之后，这个家伙，也不愧是能够挑战沈苍生的厉害人物。
“这次倒是要来试试，我究竟能够冲刺到第几层。”牧尘眼中掠过跃跃欲试之色，上一次他进入雷域，才只是神魄境的实力，但现在却已晋入融天境，各种手段也是强悍了太多。
牧尘看了一眼那雷域碑，便是不再停留，身形一动，直接是冲进了那扭曲的空间内，而在雷光闪烁间，就已出现在了那雷霆肆虐的雷域之内。
雷域之中，依旧是天空阴沉，铺天盖地的雷霆不断的降落下来，轰隆隆的雷鸣声，回荡在整个空间中，令得天地都是为之震荡。
牧尘已不是第一次来到雷域，因此对这里也算是有着几分熟悉，这第一层的雷域雷霆之力太过的薄弱，完全不适合现在的他，因此他没半点迟疑，直接将速度催动到极致，对着更深处而去。
现在的牧尘，比起上一次进入这里显然是强横了太多，因此不过短短不到十分钟的时间，他便已横冲直闯的进入了第四层。
不过他紧紧只是在第四层稍稍停留，便是感觉到那里的雷霆之力无法对现在的他造成帮助，因此果断舍弃，再度进入第五层。
在这雷域中，一般进入第四层，需要融天境的实力，而第五层的话，则是大幅图提升，最差都是要达到融天境后期，甚至准化天境的实力。
更后面的层次，对于实力的要求，也是更为的严苛。
当然，等级不是唯一的评判标准，拥有着强大的手段，照样能够通过……
以牧尘如今的实力，冲刺第五层，也并没有多少的困难，而当他进入第五层后，只是略作感应，便是再度摇头。
这里的雷霆之力，并不容易汇聚起足以破解白龙灵珠内那道封印的力量。
他再度开始冲刺。
短短十数分钟，他便是遇见了雷域第六层的屏障，不过对此他只是一拳轰出，狂暴无匹的灵力匹练，便是将那屏障撕裂。
他身形一闪，便是掠过那裂缝，进入到了雷域第六层。
轰隆隆！
当牧尘在进入那雷域第六层时，惊天般的雷鸣声，顿时在耳边响彻起来，仿佛是震得他体内血液都是沸腾起来。
他抬起头，这第六层的雷域空间，更为的暗沉，天空上雷云几乎看不见尽头，一道道犹如巨蟒般的雷霆贯穿天地，那一幕，犹如末日一般。
牧尘感应着这天地间那狂暴无匹的天地灵力，半晌后，微微摇头：“还不够！”
牧尘沉吟了一下，抬头看向雷霆空间的深处，再往下便是雷域第七层了，在那里，就算是化天境初期实力的人都抵御不住那种雷霆的轰击。
“需要化天境中期的力量啊……”
牧尘双目微眯，旋即身形疾掠而出，他想要快速的破解白龙灵珠之内的封印，就只能依靠雷域之中强大的雷霆之力，所以，他必须尽可能的往更深一层去。
化天境中期的力量，虽说强横，但要阻拦牧尘的话，也没那么简单。
牧尘双掌紧握，黑色眸子倒映着那雷霆世界，显得分外的凌厉。
牧尘飞掠在这雷域第六层后，许久后，速度开始减缓，因为在那前方，空间出现了扭曲，一层雷霆屏障，贯穿了天地，阻挡在前方。
在那雷霆屏障之外，还有着诸多石台，石台上，倒是有着不少人影，能够停留在这里的人，大多都不是无名之辈，在这北苍灵院也算是有些名气，他们在此苦修，所为的，便是有朝一日，能够冲破屏障，进入那第七层的领域。
牧尘的到来，也是引起了不少的注意，而特别是当一些人察觉到牧尘的实力时，都是面露惊愕之色，融天境的实力，竟然也能来到这第六层？
而对于那众多的目光，牧尘倒并未在意，他接近了那巨大的雷霆屏障，双掌也是缓缓紧握，他必须从这里冲刺进去。


第两百七十六章 雷域第七层
轰隆隆。
巨大的雷霆屏障，贯穿了天地，巨大的雷弧在其上跳跃，释放着惊人的灵力波动，仿佛连空间都是为之扭曲。
牧尘的身形，停在了距那雷霆屏障百丈之外的位置，他眼神凝重的盯着这雷霆屏障，这通往第七层的阻碍，果然非同一般，这种雷霆屏障，就算是一名化天境初期的人全力施为，都难以将其撕裂出一道可供进入的裂缝。
“化天境中期的力量吗……”
牧尘手掌紧握，旋即深吸一口气，竟是直接凌空盘坐下来，双目紧闭。
“那家伙在干什么？”
在那雷霆屏障之外的那些石台上，也是有着一些视线注意到牧尘的奇怪举动，当即都是有些惊疑。
“咦，这人好面熟？”
除了一些疑惑的人外，也有人隐约的认出了牧尘，毕竟如今的他在北苍灵院已不是再是以前那个籍籍无名的新生，当日与李玄通的三招之约，让得不少北苍灵院的老生都对他记忆尤深。
“是那个曾经接下了李玄通三招而不败的新生！似乎是叫做牧尘吧？”
“原来是他，难怪凭借融天境的实力就敢来到雷域第六层……”
“不过看他这模样，似乎是想要冲刺那通往第七层的雷霆屏障吗？不可能吧？那屏障连我们都过不去……”
“是啊，这小子虽然接下了李玄通三招，但本身实力还是太弱了一些，胡乱闯入第七层，可是自寻死路啊。”
“……”
石台之上，爆发着诸多的窃窃私语之声，那一道道目光，都是汇聚在那凌空盘坐的少年身影之上。
而对于那漫天的窃窃私语声，牧尘倒并未理会，他凝定着心神，半晌之后，十指陡然变幻印法，只见得一道道灵印飞快的被他凝炼出来。
灵印增长的速度极快，短短不到两分钟的时间，百道灵印便是盘旋在了牧尘周身，灵印呼啸间，带来惊人的灵力波动。
如今的牧尘，在灵阵的修为之上，已经算是达到了四级灵阵师的程度，全力之下，凝炼出来的灵印，能够轻易的达到百道这般恐怖的数量。
在那些石台上，众人见到牧尘周身盘旋的百道灵印，眼神也是一凛，百道灵印是一道坎，渡过这坎，便能够达到四级灵阵师的地步，而现在的牧尘，显然已经达到这一步。
四级灵阵师，足以媲美化天境的强者，他们这才恍然明白，为何牧尘能够以融天境的实力，闯进这雷域第六层。
咻咻！
在他们惊叹间，那盘旋在牧尘周身的百道灵印已是呼啸而出，最后融入在天地之间，顿时间，天地灵力疯狂波动，一道道灵力光线暴射而出，彼此交织勾勒，形成一条条复杂无比的阵图。
灵力光线勾勒，带来狂暴无匹的灵力波动，在那天空上，光芒逐渐的汇聚，所有人都是能够看见，一道犹如莲花般的复杂灵阵，正在缓慢的成型。
嗡嗡！
犹如一朵黑色光莲的巨大灵阵，发出嗡鸣的颤抖之声，一道道光晕荡漾着，带来着强大的灵力波动。
这般灵阵，自然便是“妖莲屠灵阵”，以往的牧尘布置这般阵法，需要耗费极其庞大的精力，但随着他如今实力的精进，显然也不会再犹如以往那般耗尽力量。
牧尘双目缓缓睁开，黑色眸子中，流光闪烁，旋即他印法一变，淡淡的声音，在那漫天雷鸣之中响彻开来。
“妖莲屠灵阵。”
轰！
庞大无比的灵阵缓缓的扭曲，那黑色光莲也是倾斜下来，黑色花瓣冉冉绽放，那莲心之处，却是有着磅礴的黑芒凝聚。
咻！
一道狂暴无比的黑色光束，在此刻，猛的自那莲心暴射而出，旋即贯穿了天空，在那众多惊异目光的注视下，狠狠的轰击在了那雷霆屏障之上。
雷霆屏障，在此时泛起了剧烈的涟漪波动，一道道雷霆涟漪，源源不断的荡漾开来，黑色光束所冲击之处，那雷霆屏障也是有些扭曲的迹象。
牧尘眼神平静，屈指一弹，那巨大的黑色光莲猛的旋转起来，那黑色光束也是随之旋转，犹如钻头一般，疯狂的钻着那雷霆屏障。
嗤嗤。
雷弧疯狂的闪烁着，只见得那雷霆屏障处，那犹如实质般的雷光，竟是出现了一点黑色痕迹，而后痕迹被一点点的撕裂开来，虽说仅有丈许大小，但却已经足够一人通过。
“竟然撕裂开了！”有人惊呼，声音中充满着震动与羡慕。
天空上，牧尘身形陡然站起，没有丝毫的犹豫，直接是化为一道流光，快若闪电般的自那丈许大小的裂缝冲了进去。
随着牧尘冲进那雷霆屏障，后方那巨大的灵阵也是缓缓的消散而去，那裂缝也是迅速的复原，留下外面众多满脸惊叹与羡慕的视线。
……
牧尘冲进裂缝，眼前的黑暗仅仅只是持续了瞬间便是陡然明亮，旋即他睁开眼来，略微有点震动的望着眼前的景象。
那是一片昏沉的天地，天空上的雷云，犹如是要压到地面上一般，这令得天空显得极低，那种压抑之感，令人极其的难受。
轰隆！
牧尘仰起头，突然发现这雷域第七层竟是飘着蒙蒙细雨，他伸出手掌，任由那些细雨落到他的身体上，当即他便是哆嗦了一下。
手掌一握，抓住一些细雨，只见得那些雨水竟是由雷霆之力所凝聚而成，落到人身体上，带来细微的刺痛以及酥麻之感。
这雷域第七层的雷霆之力，竟是雄厚到了这种程度。
牧尘眼中也是掠过一抹惊讶之色，难怪进入第七层的要求那么高，在这里修炼，如果没点本事，恐怕根本就承受不下来。
“这第七层的雷霆之力相当雄浑，应该足够借用力量破解封印。”
牧尘略作沉吟，身形便是疾掠而出，十数分钟后，他的身形微顿，在其前方，出现了一座巍峨山峰，山峰上面并没有任何的植物，光秃秃的显得没有多少的生机。
而在那山峰之顶，有着一座犹如金属般的引雷台。
牧尘身形直接是在那引雷台上落下，直接盘坐下来，在其头顶上空，那里的雷云，因为雷霆之力太过凝聚的缘故，已是黑得犹如一团团墨水，静静的漂浮在天空，而那雷云中，并没有惊人的雷霆闪烁，但黑云蠕动间，却是有着一点点的雷芒渗透出来，散发着一种恐怖的波动。
这第七层的雷霆之力，比起第六层，不知道强悍了多少。
而牧尘望着那些蕴含着恐怖雷霆之力的黑色雷云，却是不忧反喜，这里的雷霆之力越强，对于破解白龙灵珠内的封印就越有效。
牧尘盘坐在冰凉的引雷台上，略作调息，旋即深吸一口气，体内灵力开始灌注进入身下的引雷台。
嗡嗡。
而随着灵力的灌注，那原本黝黑的引雷台，则是开始绽放出了一点点光芒。
在引雷台被牧尘催动时，那天空之上犹如墨水般的雷云，也是开始缓慢的蠕动起来，雷云一点点的伸展而开，犹如即将露出峥嵘的上古雷兽。
而牧尘则是满脸的凝重，他能够清晰的感觉到，这天地间，一种相当可怕的狂暴波动，正在凝聚成形。
轰隆！
低沉的雷鸣声，悄然的天空上响起，牧尘抬起头紧紧的盯着那雷云，而就在他准备迎接着那雷霆的轰击时，却是突然见到，那黑色雷云之中，竟是有着铺天盖地的雨滴对着他降落下来。
那些雨滴，呈现璀璨的银色，在那雨滴内，包含着狂暴至极的雷霆之力，每一滴，都比起那第四层的一道雷霆更为的恐怖。
这是一场雷雨。
哗啦啦。
雷雨在牧尘惊愕的目光中，铺天盖地的扑打而来，然后落在牧尘的身体表面。
砰！砰！
牧尘的身体如遭雷击，那些雨滴在一落到他身体表面时便是炸裂开来，那种恐怖的力量，将他的身体轰击得出现了一道道红色的印子，那种剧痛，瞬间弥漫了整个身体。
牧尘忍不住的倒吸了一口凉气，他没想到这些雷雨看似温和，但却如此的可怕。
雷雨裂开，游走在牧尘的身体表面，顺着毛孔涌入他的身体，细微的吱吱声响起，那是雷霆之力流过肌肉，经脉的声音。
一种剧痛伴随着淡淡的酥麻，在牧尘体内蔓延开来，剧痛之余，却是有着一种病态般的酣畅淋漓之感。
牧尘咧咧嘴，他望着那铺天盖地降落下来的雷雨，手掌一握，白芒闪现间，那白龙灵珠便是出现在了其手中，低沉的龙吟，传荡开来。
牧尘盯着手中的白龙灵珠，旋即缓缓的抬手，那白龙灵珠便是悬浮在其头顶之上，淡淡的光芒荡漾开来，形成一片光幕，将所有的雷雨都抵挡了下来。
而那些雷雨落到那白龙灵珠所形成的光幕上，顿时荡漾出了道道涟漪波动。
牧尘双手贴着冰凉的引雷台，而后灵力猛的灌入，将这引雷台的效力，催动到最大。
轰！
引雷台上，爆发出耀眼的强芒，几乎将牧尘的身体掩盖而进，一股强大的吸力，爆发开来。
轰隆隆！
随着引雷台被牧尘催动到极致，顿时这天地间的雷鸣声开始低沉响起，那远处天际之上的一些如墨雷云，也是开始对着这片方向汇聚而来。
整个天地，仿佛都是在霎那间黑暗下来。
唯有着牧尘头顶那白龙灵珠，散发着光芒，巍然不动。
牧尘抬头望着天空上那犹如墨池般的雷云，喃喃自语。
“接下来……就给我狠狠的轰吧！”
咚！
而似是听见了牧尘的低语，天空上，那些犹如墨水般的雷云，陡然收缩，下一瞬间，暴雨，倾盆而至！


第两百七十七章 破解封印
哗啦啦。
璀璨的雷雨铺天盖地的落下来，其中大部分的雷雨都是受到吸引，对着牧尘所在的这片引雷台呼啸而去，一些残余的，则是落向大地。
周围光秃秃的山峰，偶有山岩被雷雨击中，顿时蹦碎开来，然后一点点的化为湮粉，在那山峰上，留下密密麻麻，深不见底的孔洞。
难怪这些地方毫无生机，面对着如此残酷的环境，再顽强的植物都是无法生存。
嗡嗡。
牧尘并未分心，他紧紧的盯着头顶上空的白色光幕，在那光幕中心，便是纹丝不动的白龙灵珠，此时的它，不断的散发着白光，将那些席卷而来的狂暴雷雨，尽数的抵挡下来。
而在那些雷雨的冲刷下，那片白色光幕，也是在荡漾着一道道的涟漪。
越来越多的雷雨呼啸而来，那种声势，极为的惊人，但那白龙灵珠也不是凡物，任由那雷雨如何肆虐，却依然是巍然不动。
牧尘看得又惊又喜，惊的是这白龙灵珠竟然如此有能耐，连这种阵仗的雷雨冲刷都能抵挡下来，喜的是这白龙灵珠越强，等将其破解后，他获得的好处就会越多。
轰隆！
天空之上，犹如墨水一般的雷云剧烈的蠕动着，它们似乎也是察觉到了那白龙灵珠的厉害，蠕动之间，那肆虐的雷雨，愈发的狂暴，那一幕，看得牧尘都是有些心惊肉跳，在这雷雨中，就算是一名化天境初期实力的人冲进来，恐怕都得瞬间被轰成重伤。
吼！
白龙灵珠被那铺天盖地的雷雨一阵狠狠的冲刷，仿佛也是激起了怒气一般，白光荡漾间，竟是爆发出低沉龙吟之声，白光席卷，连冲来的雷雨都是被生生的震散。
“轰隆！”
而对于那挑衅般的龙吟声，天空上那些恐怖的雷云也是立即给予回应，只见得雷云蠕动间，那铺天盖地的雷雨，竟然是开始融合。
咻！咻！
细小的雷雨融合在一起，直接是化为一道道手臂粗壮的液体银雷，它们贯穿天地，携带着一种无法抵御的锋锐与狂暴，狠狠的轰击在白龙灵珠之上。
两种惊人的力量对碰着，一波波涟漪波动荡漾开来，连空间都是扭曲起来。
白龙灵珠与那层层雷云，凶悍对碰。
牧尘盘坐在银雷台上，抬起头望着两者间的争斗，他则是不断的催动着引雷台，不断的加大着银雷台的功效。
他不怕白龙灵珠顶不住，就怕这些雷霆之力不够凶狠，破不开白龙灵珠内的封印，不然的话，他就真是要功亏一篑了。
不过，他依旧还是小看了白龙灵珠，一位至尊强者所遗留之物，即便历经岁月，依旧不平凡。
那漫天雷云，足足轰击了三天三夜的时间，然而白龙灵珠依旧光芒耀眼，可怕的灵力波动冲荡着，将那一波波席卷而来的液体银雷冲散。
在这片区域，因为牧尘不断催动引雷台的缘故，所以也是不断的有着雷云被吸引而来，然后汇聚在一起，这三天三夜下来，那肆虐的雷雨，就没停歇过。
“这白龙灵珠，也太能抗了……”
牧尘忍不住的咂舌，在这种冲刷下，就是化天境中期实力的人都不敢坚持这么久，但看这白龙灵珠，似乎还是生龙活虎，完全没有封印被破的迹象。
“我就不信你能一直的抗下去！”
牧尘咬咬牙，旋即再度将灵力灌注进入引雷台，顿时引雷台上，强光绽放。
而这一持续，直接是再度持续了整整十日的时间！
十日内，雷雨不停。
雷雨疯狂肆虐，虽说白龙灵珠也是变得黯淡了许多，但那其中的封印，依旧未曾被轰破，这让得牧尘都是有些无言起来，难怪连九幽雀都说没把握破开，原来这封印，恐怖到了这种程度。
牧尘仰起头来，眼神凝重的望着天空，因为这十多天时间他不断催动引雷台的缘故，这方圆百里之内，几乎是被雷云所弥漫，黑压压的一片，仿佛连空间都是要被挤压碎去一般。
这里的雷云阵仗已经极为可怕了，甚至连牧尘都有点胆颤心惊，因为他知道，换作是他的话，绝对没办法在这种情况下全身而退。
这种疯狂招引雷云的方法，放眼这雷域第七层，恐怕也没多少人敢这么做，虽然雷域的雷霆之力能够淬炼灵力，但一旦淬炼过度了，恐怕就直接将人给轰成灰烬了……
呼。
牧尘轻吐了一口气，他望着那犹如墨水一般堆积在一起的雷云，因为雷霆之力太过狂暴的缘故，牧尘已是能够见到，在那雷云之中，雷芒闪烁，仿佛是形成了一条雷霆河流，那河流缓慢的在雷云中流淌，散发着一种令人头皮发麻的波动。
“不能这样拖下去了……”
牧尘喃喃自语，看这情况，继续这样下去，真不知道会被拖到什么时候，而狩猎战开始只有一个月时间了，他显然不可能消耗太长的时间在破解封印上面。
“只能来狠点的了。”
牧尘微微犹豫，旋即便是猛的一咬牙，屈指一弹，只见得那白龙灵珠便是携带着滔滔白芒暴冲而器，犹如一道白色光束，竟是直接对着那雷云之中流淌的雷霆河流冲去。
那雷霆河流，是这十多天时间，这里的雷霆之力疯狂凝聚而成，其中雷霆之力太过的狂暴，就连牧尘都有些心悸，但现在的他，也只有这个办法了。
咻！
白光冲天而起，在这昏暗的大地中，显得格外的引人注目。
在这片雷云弥漫的边缘地带，有着不少的身影凌空而立，他们都是在这雷域第七层修炼的人，这段时间被牧尘这边的动静所惊动，因此都是前来查探。
而他们对于有人竟然敢在这第七层如此招引雷云感到格外的惊讶，如今那片区域，就连他们都不敢轻易的踏足。
这让得他们有些好奇，不知道究竟是哪位隐藏了许久的家伙突然暴露，竟然搞出这么大的动静……
“有什么东西冲向雷云了。”
昏暗的天空下，突然有人震动出声，他们见到了那撕裂昏暗天色，迎着雷雨直冲而上，最后没入雷云之中的白光。
“那雷云之中已经有着雷河成形，那人究竟在想什么？他难道不知道雷河暴动会多么可怕吗？”
这些在北苍灵院中基本都算是优秀的人见到这一幕，却是面色剧变，旋即不约而同的暴掠而退，那眼中充满着惊色。
牧尘自然不知道他这般举动引来的震动，他的目光盯着白龙灵珠，后者已是化为一道白光，撕裂雷云，然后冲进了那条雷河之中。
轰隆！
就在冲击的那一刻，仿佛是有着一道惊天之声，猛然响彻在这天地间，在那种声音下，天地仿佛都是颤抖起来。
轰！
铺天盖地的雷光从雷云中暴射出来，在那种雷光之下，那些漆黑如墨的雷云，竟然是开始飞快的消散着。
方圆百里内，那些黑压压的雷云，都是迅速散去。
而随着雷云的消散，天空之上，一条约莫百丈左右的雷河，则是清晰的显露了出来，那雷河犹如一条巨龙，发出轰鸣之声，无数雷霆在其中闪烁，然后铺天盖地的降落下来。
那种雷霆，全部都是由液体所凝成，拥有着极其可怕的力量，牧尘眼睁睁的看着一座山峰被一道雷霆液体轰成，化为灰烬。
牧尘头皮发麻，急忙将引雷台关闭，但他毕竟身处山峰之顶，很快的就有着液体雷霆快若闪电般的冲来。
牧尘面色剧变，那雷霆速度太快，他根本就躲避不了。
轰！
而就在那液体雷霆即将轰中牧尘时，滚滚黑炎，陡然自其体内席卷而出，化为一对巨大的黑炎翼翅，将其护在其下。
砰砰！
液体雷霆轰击在黑炎翼翅上，爆发出剧烈的波动，然后逐渐的消散而去。
“多谢了。”
牧尘也是松了一口气，在心中说道，他知道这是九幽雀在出手，不然的话，他恐怕会被这些液体雷霆搞得够呛。
“那白龙灵珠内的封印应该要破解了。”九幽雀的声音，在牧尘心中响起。
牧尘闻言，也是急忙抬头，只见得那白龙灵珠浸泡在雷河之中，在那种狂暴力量的侵蚀下，白龙灵珠之上的光芒也是越来越暗淡。
随着白龙灵珠的暗淡，那铭刻在灵珠表面的一些龙纹，也是一点点的开始消散。
白龙灵珠上的龙纹消散得很快，短短数十息的时间，便是彻彻底底的消失，而就在那些龙纹消失的时候，牧尘能够清晰的感觉到，一股精纯而浩瀚的灵力波动，自那其中爆发而起。
如果说之前白龙灵珠内的灵力是被束缚着的话，那么现在的它，就真正的被解放开来了。
“封印破了！”
牧尘眼中狂喜涌动，费尽心机，总算是将这白龙灵珠内的封印给破解了。
“咻！”
那护着牧尘的黑炎翼翅陡然探出，穿进那雷河之中，一把将白龙灵珠抓住，然后飞速的收了回来，不过就这短短的数息间，那羽翅上的黑炎便是消散了一些。
牧尘伸出手掌，握住那温凉的白龙灵珠，他能够感觉到，此时的白龙灵珠，方才能够真正任他取夺！


第两百七十八章 域外邪族
引雷台上，牧尘望着手中那温润的白龙灵珠，眼中的惊喜几乎难以掩饰，不过好在他也是很快的清醒过来，并没有直接就在这里探寻白龙灵珠的奥妙，手掌一翻，便是将其收起。
此时天空上的那条雷霆河流依旧还在肆虐着这片大地，牧尘见状，也是跃下山峰，然后贴着地面疾掠而去。
这片区域被他搞出来的动静太大，他先前也是察觉到有些视线在窥视着这边，所以这里显然不能继续停留，他必须另外找寻个地方来修炼。
牧尘低空飞掠，避开那一道道倾泻下来的液体雷霆，数分钟后，便是出了那片雷云肆虐的范围，那种恐怖的雷霆波动，也是一点点的减弱。
周遭散去的压力，也是让得牧尘悄然的松了一口气，旋即他将速度施展到极致，迅速离开那片区域，然后寻了一处偏僻之所，缓慢的落下。
这是一座低矮的山丘，在这片光秃秃的峰群中并不引人注目，而且凭借着周围高耸山峰的遮掩，一般倒很少会有人注意到这里。
牧尘身形落在那山丘上，谨慎的打量了一下四方，方才放心的盘坐下来，手掌一握，那白龙灵珠便是再度出现在其手中。
此时的他，方才有时间好好的打量着被破解封印后的白龙灵珠。
外形倒并没有太大的变化，只是那原本珠体表面的白龙之纹此时已经散去，珠体内，白色的雾气仿佛是渗透了珠体，缭绕在珠体表面，看上去极为的神异。
牧尘手握着白龙灵珠，感受着其中那种磅礴的灵力，神色也是忍不住的有些凝重，旋即他深吸一口气，双手相合，白龙灵珠则是悬浮在其双掌之间。
幽黑的灵力自牧尘掌心涌出来，然后将那白龙灵珠团团包裹。
而就在牧尘的灵力接触到那白龙灵珠时，那灵珠顿时爆发出耀眼的光芒，然后将他笼罩而进，在白芒笼罩时，牧尘眼前一花，再接着，他便是发现眼前的模样已是大变……
重重山峰消失而去，出现在牧尘面前的，是一片白茫茫的世界，那就犹如一片白色的海洋，看不见尽头，雾气涌动间，携带着磅礴浩瀚的灵力。
“这是……”
牧尘望着这白茫茫的世界，若有所思，这应该就是那白龙灵珠之内的世界了，以往在封印未曾被破解时，他尝试过，但一直被抗拒着，而如今随着封印被破解，他终于是能够进来了。
他举目四望，微微犹豫，然后便是对着这茫茫无际的白雾世界深处而去，而随着他脚步的走过，那些白雾也是纷纷的散去。
而牧尘的脚步刚动，周遭景象，顿时再度变化，白雾飞快的褪去，一些山川河流开始出现，那似乎是一片巨大无比的世界。
牧尘站在天际之上，俯视着那陌生的世界，而在他微微茫然间，那世界的尽头，突然有着血红涌现，紧接着，血红的潮流携带着无尽的阴冷滚滚而来，那些血红潮流过处，无数生灵被吞食，甚至连天地间的各种能量，都是被那些荡漾的血红之色湮灭……
在那血红潮流的前方，似乎有着无数道人影腾空而起，他们拼尽力量的想要阻拦，但他们的力量，对于那种血红潮流，却是太过的渺小。
无数绝望的惨叫声，响彻起来，整个世界，都是陷入了恐怖的末日之中。
那是一种灭顶之灾。
那种血红，蔓延了这个陌生的世界，其中所有的生灵，都是被吞食殆尽，不仅仅是生灵，就连天地间的能量，都是被污染……
一个原本充满生灵的世界，在此时被毁灭。
牧尘浑身冒着冷汗的望着这一幕，心中涌起浓浓的惊骇，那些弥漫了这个世界的血红潮流，究竟是什么？竟然如此的可怕。
牧尘盯着那些血红潮流，那里血光凝聚，似乎是有着一道通体布满着血红鳞片的虚幻影子走出，它就犹如一尊魔神，那一对犹如世间最邪恶的猩红瞳孔，猛的看向了牧尘所在的方向。
那目光看来，牧尘顿时心头一骇，眼前画面开始变幻，那似乎是这个即将被灭绝的世界的某处，那里，擎天般的巨山之顶，有着数道身影撕裂了空间裂缝，然后在那些血红潮流湮灭这个世界之前，自那空间裂缝中，逃了出去。
牧尘看着那些人影，其中一道，似乎是一头白发，似曾见过……
“那是……白龙至尊？！”
牧尘心头猛的一震，骇然失声。
眼前的世界，便是淡化，岁月仿佛自身边穿梭而过，待得牧尘再度回过神来时，周围的景象，已是恢复了那白茫茫的世界。
牧尘满头冷汗，心中犹自还有着惊骇残存，先前那一幕，给予了他极大的冲击，那些诡异的血红生物，究竟是什么东西？
那些从那个灭绝世界中逃出来的人，其中那道身影，莫非就是白龙至尊吗？
“没错……我就是从那里逃离出来的……”
突然有着淡淡的声音响彻起来，牧尘一骇，急忙抬头，只见得在那前方白茫茫的世界中，白雾开始凝聚，低沉的龙吟之声，响彻而起，白雾凝聚间，犹如是化为了一头庞大的白龙，腾飞天际。
白龙盘旋，然后在牧尘前方盘踞下来，而在那白龙头颅位置，光芒闪烁间，竟是有着一道人影盘坐，那道人影，一头如雪般的白发，但那皮肤却是犹如少年，一对白色的瞳孔显得分外的奇异。
他盘坐着白龙，那对白瞳便是停留在了牧尘的身上。
“呵呵，看来本座留在白龙灵珠之内的封印已经被你破解了……”那白瞳人影，似是淡淡的笑了笑，温和的声音，在这白茫茫的空间之内响彻起来。
“白龙至尊？”
牧尘见到这白瞳人影，心头也是一震，在那灵藏空间内，他就见到这道身影，只不过那时候颇为的模糊，而眼下，后者却是极为的清晰。
而正因为如此的清晰，牧尘方才能够隐隐的感觉到那种可怕的至尊威压，即便后者已是陨落，但那种至尊威压，依旧存在。
“晚辈牧尘，侥幸获得白龙灵珠，莽撞破解封印，惊扰之处，还望前辈见谅。”牧尘抱拳，谨慎而小心的道。
虽说这白龙至尊已陨落，但那种存在即便是随便留下一手，恐怕都能对现在的他造成巨大的危险，所以，还是放低点姿态更好。
白龙至尊那白色的瞳孔盯着牧尘，他似是笑了笑，摆摆手，道：“你能获得本座所留的白龙灵珠，你我之间，也算是有些缘分。”
牧尘点点头，犹豫了一下，忍不住地问道：“先前我看见的，究竟是什么？”
那些东西，看得他有些毛骨悚然，一个世界亿万生灵被灭绝，太恐怖了。
“一些我所经历的画面而已。”白龙至尊淡淡一笑，缓缓的道：“这大千世界，浩瀚无尽，更是无数位面交汇之地，其中的凶险残酷，根本不是你所能够知晓的。”
牧尘默然，虽然他的确没经历过这种恐怖的事情，但也能够感觉到其中的可怕。
“那些血潮究竟是什么啊？”牧尘问道，那种生物让得他感觉到恐惧。
“域外邪族的一支，我们将其称为血邪族，你所看见的那一个被它们所灭绝的世界，便是我的家乡，呵呵，我是从下位面逃来大千世界的……”白龙至尊笑了笑，笑声中有着一种麻木般的凄凉。
“域外邪族……又是什么？”牧尘喃喃道。
白龙至尊微微摇头，道：“我对它们知晓也并不是特别多，你出生在大千世界，而且算是大千世界内部，如果没意外的话，或许一辈子都无法知晓接触到这些东西……”
“不过，对于一些下位面来说，它们却是最为恐怖的东西，一旦被它们发现可侵蚀的下位面，那么结果便将会是一个世界的生灵被灭绝，就犹如你先前所见……”
“这种事，你听起来感觉不可思议，但却真实存在……听说过武祖吗？”白龙至尊看向牧尘。
“武祖林动？”牧尘微惊。
白龙至尊点点头，道：“武祖也是来自下位面，而且他所在的位面，也曾经遭遇了域外邪族的进攻，不过武祖毕竟非我等可比，他不仅将它们驱逐，甚至连那一支邪族的皇都被他所斩杀。”
“虽说那只是域外邪族之中的一道分支，但它们所拥有的力量，很难会是下位面能够抵挡的，武祖能够以下位面的出身做到这一步，真是让人佩服啊，他比我们，强了太多太多。”
牧尘微感震撼，大千世界比起那些下位面，总归是要有着很多的优势，这里的强者等级，而远比下位面强悍，而那位武祖，能够在当年凭借着下位面的资源条件做到这种程度，的确不简单，真不愧是能够在大千世界开辟武境的超级存在……
“呵呵，好多年未曾说过话，一时间倒是话多了一些……”
白龙至尊一笑，逐渐的恢复过来，他毕竟如今只是一道意识残留，当即他挥了挥手，看向牧尘，道：“相见便是缘，你既然得到了本座所留的白龙灵珠，又将其封印破解，那么，本座也就助你一臂之力吧。”
话音一落，他袖袍一挥，只见得这片白茫茫的世界中，突然有着无尽的白雾涌来，那白雾之中，充斥着精纯无比的磅礴灵力。
白龙至尊微微一笑，他手指凌空点出，只见得这世界便是掀起滔天骇浪，风卷残云间，铺天盖地的精纯灵力，在此时犹如潮水一般对着牧尘灌注而去。
“本座所留的力量，你能接收几分，就全看你自己的造化以及能力了。”


第两百七十九章 准化天境
轰！
磅礴如大海般的灵力，突然在此时自白龙灵珠内涌出来，源源不断的对着牧尘体内灌注而去，那种充沛之感，瞬间就让得牧尘感觉到了一种发胀之感。
这白龙灵珠内的灵力，太磅礴了。
“完全吸收不过来！”
牧尘心头暗感震动，旋即他身形急忙掠出，落到最近的一座引雷台上，迅速催动引雷台，然后天际之上便是有着雷云凝聚，不过这次的雷云比起之前显然是温柔了许多。
当然，这种温柔也只是相对而言，这雷域第七层的雷霆之力极端的雄厚，就算是化天境初期实力的人都无法承受，若非牧尘也是有着一些手段，他也根本就没资格进入到这里。
漆黑如墨般的雷云在牧尘上空凝聚，然后那雷雨便是降落下来，扑打在牧尘的身体上，带来一道道红色印子，同时雷霆之力也是顺着牧尘周身毛孔，源源不断涌入其体内。
而在这些雷霆之力涌入牧尘体内时，顿时与那些来自白龙灵珠的磅礴灵力相撞在了一起，这强强对碰，顿时爆发出惊人的反应。
这雷域的雷霆之力，本就拥有着淬炼灵力之功效，因此当那些来自白龙灵珠的磅礴灵力与之相碰时，那一道道灵力，顿时开始缓慢的缩水，而随着那些灵力的缩水，它们的颜色，则是愈发的深邃与凝炼，甚至犹如实质一般。
而有了雷霆之力的淬炼相助，牧尘也是缓了一口气，旋即急忙运转大浮屠诀，将那一道道凝炼之后的灵力，不断的炼化，然后灌注进入气海之中，被盘坐在其中的小小神魄，一口吸入。
这种修炼，比起平日的正常修炼，不知道快捷上多少倍，而且最关键的是，那来自白龙灵珠内的灵力，精纯而无意识，毫不抵御牧尘的炼化，这更是让得这种修炼，犹如水到渠成般的顺利。
气海之中，小小的神魄周身荡漾着光华，源源不断的灵力涌入气海，被它尽数的吞纳，而随着它这般疯狂的吞纳，它的体形，也是在以一种缓慢的速度，缓缓的增大，由其体内散发出来的灵力波动，也是越来越强横。
白龙灵珠散发出来的光芒越来越强，最后几乎是在牧尘的身体笼罩而进，而在牧尘头顶上，黑色雷云也是不断的蠕动着，温润的雷雨铺天盖地的降落下来，那些雷霆之力，也是源源不断的对着牧尘体内灌注而进，淬炼着那些来自白龙灵珠的灵力。
牧尘紧闭双目，神色凝定，他仅仅只是催动着大浮屠诀不断的炼化，然后便是再没有采取其他的措施，现在的他，只需要尽可能的接受着那来自白龙灵珠内的力量就可。
只不过，他也是同样留了一些谨慎，这种实力的提升，虽然迅猛，但也应该有着一个度，若是一下子蹦得太快，导致灵力虚浮，甚至将会导致根基失衡，那样对于日后而言，却并非什么好消息。
不过现在，这一切，都还在牧尘的掌控之中。
这种修炼，已是进入了正轨。
而时间，便是在这种安静的修炼下，一日日的流逝，转眼便是五日时间过去，这雷域第七层空间相当的辽阔，地广人稀，毕竟能够进入到这一层的人还是少数，再加上牧尘选择的地方颇为偏僻，因此这五日时间以来，倒是并没有任何人来干扰到他的修炼。
而在这五日中，那自牧尘体内散发而出的灵力波动，也是达到了一种相当强悍的程度。
哗啦啦！
雷雨铺天盖地的落下，在那下方，一座光秃秃的山巅上，一道削瘦的身影盘坐在引雷台中，任由那些夹杂着雷霆之力的雷雨扑打自他的身体上。
他的衣衫，已是在这五日内被雷雨轰成粉末，皮肤之上，呈现淡淡的银芒，那是因为雷霆之力不断淬炼的缘故。
在其双掌间，白龙灵珠缓慢的旋转着，一波波精纯无比的灵力，源源不断的涌入他的身体，仿佛永无止境。
不过牧尘却并没有接受这种仿佛无止境般的灌输，他的双目，在此时突然缓缓的睁开，而随着其双目睁开，在其黑色的眸子中，顿时有着雷光涌现，那雷光，犹如是形成了雷霆，自其眼中暴射而出。
一股相当强大的灵力波动，在此时自牧尘体内扩散出来，将引雷台周遭的地面上的一些岩石，都是生生的震飞而去。
在那种灵力波动之下，就连原本倾泻而来的雷雨，都被阻挡在了牧尘周身半丈之外，十数息后，方才再度穿透，落了下来。
牧尘长长的吐出一团带着许些雷光的白气，眼神渐渐的归于平静，旋即心神一动，便是见到了气海之中的变化。
如今的神魄，已是膨胀了整整一圈，周身不断的有着灵力光芒荡漾，神魄之内，弥漫着格外强大的灵力波动。
那种波动，比起以往，足足强悍了数倍，那远远的超越了融天境后期，不过距化天境，又还有着一点距离。
准化天境！
牧尘的唇角，掀起一抹满意的笑容，这一次他的实力无疑是有着飞跃般的提升，直接是从融天境中期，提升到了准化天境层次。
这中间，直接是跃过了融天境后期。
“准化天境……”
牧尘双掌紧握，心神一动，只见得那燃烧着黑炎的幽黑灵力，便是犹如汹涌的波涛一般，陡然席卷而出，远远看来，犹如一道巨大的黑色狼烟，直冲云霄，连那漫天雷雨，都是无法将其撼动。
现在的他，比起突破之前，强了太多。
牧尘低头，望着手中的白龙灵珠，后者在此时已经是黯淡了许多，那其中荡漾的白雾，也是不复以往那般明亮。
不过其中的灵力，依旧没有被消耗殆尽，显然这也与牧尘的自我控制有关，他并没有鲁莽的将那些由白龙至尊留下的力量全部的吸收。
虽然那样的话，他必然能够突破到化天境，但同样的，那也会对他的修炼根基造成一些不利影响，牧尘并不是一个为了眼前的小利，就放弃日后前途的短视之人。
他握着白龙灵珠，心神一动，便是再度进入到了那白茫茫的世界中，那里，他见到了盘坐在白雾形成的白龙之上的白龙至尊，后者的形体，也是在此时淡化了许多。
“难得。”
白龙至尊见到牧尘，却是微微一笑，说了一句让人有些不太明白的话语。
牧尘同样是一怔，白龙至尊所说的难得，显然不可能是指他从融天境中期跳跃到准化天境，毕竟就算是一个蠢货，获得了这般机缘，实力暴涨到化天境都是一件很简单的事情，他这样的进度，已经算是比较浪费的那种了。
“我所遗留下来的灵力，虽说不再具备意识，不过总归是我所修炼而来，灌注进人体，即便能够被人轻易吸收，但与自身所修炼而来的灵力，总会有着一点差异。”
白龙至尊淡淡一笑，道：“这种差异极其微小，或许可以视而不见……不过修炼之道，苛刻异常，一点微小，或许便将会成为以后的障碍。”
“你能抵挡住这种实力暴涨带来的诱惑，实在很难得。”白龙至尊脸庞上的笑容变得柔和了一些，牧尘的这番作为，倒的确是让得他有些高看。
牧尘被他这般夸奖，倒是有点不好意思，捎了捎头，道：“前辈过奖了，这世界上，只有自己修炼而来的东西才是最可靠的，这般机缘，我已经很满足了，再奢望的话，恐怕这机缘，就有些承受不了了。”
这些年来，牧尘修炼稳扎稳打，根基格外的坚实，白龙至尊遗留的力量虽然诱人，但可值不得他付出损坏根基为代价，至尊虽强，但终有一日，牧尘相信，他必然也能达到这般层次，甚至，将其超越！
白龙至尊微微点头，眼中掠过一抹欣赏之色，旋即他拍拍座下白龙，道：“我这道意识，也存在不了多久了，这白龙灵珠内残留的力量，可以留于你以后取用，另外，若是以后遇见强敌，可以引爆这白龙灵珠，我想，就算是遇见了通天境实力的强者，你也能够全身而退。”
“多谢前辈。”牧尘由衷的感谢道。
白龙至尊淡淡一笑，道：“只是见你与寻常人不一般而已，我这道意识，凭借着白龙灵珠内的灵力维持，你如果之前一道全部吸收了，现在也听不见我这些话，我这剩下的东西，你就没什么缘分了……”
牧尘一怔，剩下的东西？
白龙至尊笑了笑，手掌轻拍座下白龙，那白龙便是飞快的缩小，然后化为一卷仿佛龙鳞所化的卷轴，在那卷轴之上，有着古老的字迹铭刻。
牧尘视线看去，那犹如龙腾般的古老文字，便是印入了他的眼中。
“龙腾术。”


第两百八十章 龙腾术
“龙腾术……”
牧尘望着那龙鳞卷轴上的古老字迹，旋即舔了舔嘴，虽然他不知道这“龙腾术”是何种神诀，不过能够被一位至尊拿出来，岂会是简单之物？
“这卷龙腾术，是本座当年侥幸获得的一卷残篇，后来我将其有所完善，不过虽是残篇，但这龙腾术，却是殊为不凡。”
白龙至尊淡淡一笑，他抚摸着那龙鳞般的卷轴，然后将其递向牧尘，缓缓的道：“因为是残篇，所以我并没有给它列出等级，不过当年我被三大至尊强者围攻时，便是凭借着这‘龙腾术’，全身而退。”
牧尘心头微震，眼中有着掩饰不住的惊色，三位至尊级别的强者围攻会是什么样的阵仗，他没有太过清楚的概念，但想来那必然会是一种真正的上天无路入地无门，可白龙至尊能够全身而退，足以看出这“龙腾术”的厉害之处。
“这龙腾术准确说来，应该是一卷身法类型的神诀，它或许无法赋予你太过强大的攻击性，但却能够让你保全性命。”
牧尘微微点头，眼中满是欣喜之色，其实现在的他攻击手段不少，四神星宿经威力莫测，直到现在都未曾参悟透，但在身法之上，却是有些见拙，这一点，在那白龙之丘中与那灰衣老者交手时便显露了出来，后者的身法，比他精妙，因此将他逼得颇为的狼狈。
而眼下，这“龙腾术”却是一卷强大的身法神诀，这刚好能够弥补牧尘现在的短板。
白龙至尊见到牧尘接过卷轴，也是站起身来，道：“这腾龙术深奥异常，难以参悟，我这道意识即将湮灭，便在消散之前，再助你一力。”
“好好看着我的步伐，我为你施展一次这龙腾术的奥妙！”
白龙至尊一声低喝，身形已是出现在这片白茫茫世界的天空上，他步伐踏出，步法奇异，犹如脚踏星辰，令人无可捉摸。
龙吟回荡，那般步伐，仿佛踏在无形的音波之上。
牧尘眼睛死死的盯着白龙至尊那奇异步法，在刚开始的时候他还能勉强跟上，但很快的便是模糊起来，不知何时，白龙至尊的身影已是消失，那模糊的影子，仿佛是化为了一条巨龙，巨龙升腾，摇摆之间，连空间都是被其穿透，那般速度，犹如千里一瞬。
吼！
悠长的龙吟声，回荡在这片空间之中，白光闪烁间，白龙至尊再度现身，他此时的身体已经淡化了许多，他低头望着牧尘，后者黑眸没有焦距，其中犹如是有着道道光芒闪过，看上去，犹如龙腾之影。
牧尘眼中闪烁的龙腾之影在持续了足足半个小时后，终于是逐渐的淡化，那黑色眸子，则是再度恢复焦距，变得有神而灵动起来。
“多谢前辈。”
牧尘望着面前身形虚幻，犹如即将消散的白龙至尊，抱拳诚声道，这般神诀，修炼起来都是相当的困难，如果没有白龙至尊这种传承演练，就算他天赋再高，也是得花费不小的功夫，但眼下，白龙至尊却是给他引上道路，修炼难度，大为的降低。
“难得遇见一个对眼的人，将这些留给你，也是能够了却一件心愿。”
白龙至尊淡淡一笑，他本就是一道残留意识，借助着白龙灵珠内的灵力残存，但毕竟不再是真正的存在。
“前辈大恩，晚辈不敢忘，若是有什么需要晚辈能做的，还请前辈吩咐。”牧尘郑重的道，他素来恩怨分明，今日受了白龙至尊倾力之助，自然也是记得这道情分。
听到牧尘的话，白龙至尊也是微微一怔，旋即那眼神有些茫然起来，喃喃道：“吾之心愿，只是想要再回故土而已……”
他那茫然的眼神，突然在此时一点点的凝聚起来，竟是出奇认真甚至肃穆的盯着牧尘，他沉默了半晌，缓缓的道：“你真的愿意帮我吗？”
“只要晚辈有做到的能力，定然不悔！”牧尘倒没有太多的犹豫，道。
“哈哈，好！”白龙至尊大笑起来，双目明亮的盯着牧尘，道：“没想到在我陨落后，还能遇见这般少年，你是叫做牧尘吧？”
“是。”
“好吧，牧尘……我有一道心愿，也给你一道造化，但能否有能力把握住，全看你以后成就。”白龙至尊一笑，手掌一握，只见得一道白龙光纹在其掌心成形，然后闪电般的掠进牧尘体内。
牧尘微惊，但却并不慌乱，只是疑惑的看向白龙至尊。
“我的心愿，希望你有朝一日，能够去往我所在的那片位面，驱逐占据吾之故土的那些域外血邪族！”
白龙至尊紧紧的盯着牧尘，道：“若你能办到，到时，我定当送你一场天大造化，相信我，这道造化，会让你成为真正的超级强者！”
牧尘目瞪口呆，让他去驱逐那些可怕的域外血灵族？那可是直接抹杀了一个位面亿万生灵的可怕邪族啊，就算是他成为了至尊，也没办法办到这种事吧？
除非他也是犹如那炎帝，武祖等诸多超级强者一般，成为一方巨擘，不然如何能够攻伐一个位面？
“怎么？没信心吗？”白龙至尊盯着牧尘，道。
牧尘面色凝重，沉默了片刻，猛然点头：“前辈于我有恩情，理应相报，虽然这任务对于现在的我而言，无疑是天方夜谭，不过我可以保证，如果有朝一日，我真的具备那种力量的话，一定前往前辈所在的位面，驱逐邪族！”
“好！”
白龙至尊那一直都没太多波澜的眼眸终于是泛起了一些激动，他不知道今日的所作所为究竟能否让一颗种子成为参天大树，但不论如何，终归是一丝希望。
“我留在你体内的那道白龙光纹，在你以后实力达到某种程度的时候，会告诉你我故土位面所在之地，等你将承诺完成，它也会告诉你，那场大造化是什么。”
白龙至尊神色渐渐的平静，他看着牧尘，轻声道：“不过如果你无法做到的话，也不用强求，我知道这般任务有着多么的可怕。”
“我记得了。”
牧尘重重点头，如果以后他真的有能力做到那一步的话，那么白龙至尊的那片故土位面，他定然会去，而到时候，他会将那些充斥着凶残与毁灭气息的所谓域外邪族，驱逐出去，让那位面，再度焕发生机。
白龙至尊呵呵一笑，双目缓缓的闭上，喃喃自语：“真是希望，能够见到那一天啊……”
他的身形，渐渐的淡化，直到最后彻彻底底的消失而去。
牧尘对着他所消失的地方弯身一拜，旋即心神一动，也是自这白茫茫的世界中退了出去。
山峰之上，牧尘紧闭的双目睁开，他望着手中那黯淡了许多的白龙灵珠，郑重的轻声道：“白龙前辈请放心，如果以后的我真有能力做到那一步的话，我必将攻伐那片位面，驱逐那些污染之物。”
白龙灵珠似是听见了他的低语，也是微微绽放着光芒。
牧尘抚摸着白龙灵珠，然后将其收起，站起身来，身体微震，浑身的骨骼都是在此时荡漾着晶莹的光芒，噼里啪啦的骨骼脆响声，犹如鞭炮般的响起。
而伴随着那种声音响起，牧尘便是感觉到体内的力量在节节攀升。
“真是强大的力量啊……”
牧尘双掌紧握，感受着体内那种澎湃的力量之感，忍不住的咧嘴一笑，现在的他，比起半个月之前，无疑是强悍了太多。
如今的他，即便是不凭借任何的手段，都足以正面碾压任何化天境初期的对手，甚至连化天境中期，都可抗衡，而若是再催动诸多手段的话，想来曾经会让得他感到棘手的化天境中期，也难以对他造成太大的威胁。
“不知道此时如果再与李玄通交手，又会如何？”
牧尘自语，黑色眸子中，倒是有着一些战意凝聚，当初与李玄通交手，他费尽手段，方才接下对方三招，但如今若是再交手，牧尘有着自信，李玄通也不会再那么轻松了。
此次进入雷域修炼所取得的进步，超出了牧尘的预料。
“喂，这第七层的雷霆之力凝炼‘雷灵珠’太慢了，我们去后面三层吧，我要炼制足够的雷灵珠。”九幽雀的声音，突然在牧尘心中响起。
“这些天你炼制了多少？”牧尘问道，在他修炼的时候，九幽雀似乎也没有闲着。
“才两千颗……”九幽雀有些不满的道。
两千颗，那就是四十万灵值了，这种炼制速度已经很快了，不过这距两百五十万的灵值，依旧还有着不小的距离。
“那就去闯闯后面三层！”
牧尘视线看向第七层深处，随着他如今实力的暴涨，这雷域第七层，显然也无法阻拦他，他倒是要来试试，那雷域最后三层，究竟有多么的难以闯进。
牧尘笑着，心头有着豪气涌起，旋即他一步跨出，步伐玄妙，有着龙吟响起，他的身影，仿佛腾龙摆动，一个闪烁，便是出现在了千丈之外，那等速度，比起以往，快了不止一个档次。
虽说现在的牧尘还并未彻底将“龙腾术”修炼成功，但那初窥门径，也已远超以往的身法以及速度。
龙吟阵阵，而牧尘的身影，则是迅速的消失在那天际之边。


第两百八十一章 第八层
辽阔的雷域第七层内，低沉龙吟悠远响起，一团光影以一种惊人的速度掠过天际，光影犹如龙腾，摆动之间，连空间都是被其穿梭而过，一闪之下，就出现在了天际之边，速度惊人。
在那沿途之中，偶尔有着视线注意到那道光影，但还不待他们回过神来，那道光影，已是出现在了天际之边。
那般速度，看得他们有些目瞪口呆。
而这道人影，自然便是牧尘，此时的他心中同样是充满了惊喜，因为这“龙腾术”的速度，远远的超越了他的预料，这种速度，比起他之前全力之下，足足快上数倍！
拥有了这等逃命身法，以后就算是遇见不可力敌的对手，他也是能够全身而退。
有了这“腾龙术”，他的安全，显然是得到了极大的保障。
咻！
以这般速度，不过短短十分钟的时间，牧尘便是穿越了这雷域第七层，然后抵达了第七层最深处，这里，有着通往第八层的屏障。
光影徐徐的散去，牧尘现出身来，目光凝重的看向前方，那里，并不是什么雷霆光幕，而是一道巨大无比的雷霆河流悬浮，滔滔的雷霆河水源源不断的倾泻下来，犹如一片水幕，将这第七层通往第八层的通道封锁。
“这就是第八层的屏障吗？”牧尘望着那不断倾泻下来的雷河，喃喃自语。
他视线对着四周扫了扫，这方圆百里内，他能够感觉到一些灵力波动，那些灵力波动沉寂而强横，显然都是在此苦修的学员。
不过在牧尘察觉到他们的时候，那些人，显然也是发现了他，但都没有现身，只是在暗中注视着他，能够在这里的学员，放进北苍灵院内，已经能够算做最顶尖的那一簇，个个都不是省油的灯。
牧尘倒并未太过的在意他们，他只是盯着那雷河水幕，眉头微皱，那种雷河里面蕴含的雷霆之力太过的可怕，如果被冲刷中的话，就算是化天境中期实力的人都有些难以承受。
看这模样，如果硬闯的话，恐怕很难。
牧尘盯着那倾泻的雷河，面露沉吟之色，半晌后，他双目突然微微一眯，他发现，那些倾泻下来的雷河，虽然密集，但却依旧有迹可循，如果能够在雷河倾泻的那一瞬穿过那渺小的空隙，那么倒是极有可能穿过这层雷河屏障。
这需要对速度有着极其严苛的眼球，如果是之前的牧尘，恐怕只能望而兴叹，但现在却是不一样，拥有了“龙腾术”的他，倒是能够试上一试。
牧尘并没有多少犹豫，他身形一动，已是再度踏着奇异步法掠出，光影相随，犹如龙腾之影。
咻！
他的身影，直接是在那暗中不少惊异目光中，一头冲进了那铺天盖地倾泻下来的雷河屏障之中。
牧尘全神贯注，他脚掌朝前一踏，运转“龙腾术”疾掠而出。
嗤！
牧尘的身形穿向一片雷河水幕，但其身体却是忍不住的一僵，虽然他速度已是不慢，但想要从那水幕中穿过那小小的空隙又谈何容易，当即便是被雷河拍打在身体上，狂暴而沉重的力量直接将他震退而去，喉咙都是微微一甜。
“好厉害的雷河屏障。”牧尘咽下鲜血，眼中掠过凝重之色，如果是突破之前的他来尝试穿越这雷河屏障的话，恐怕光这一下，就足够他好受了。
那些暗处注视着这里的目光，都是暗暗摇头，看来又是一个试图穿过这雷河屏障的人，不过看这模样，依旧是得无功而返。
如今的北苍灵院，能够进入第八层的学员，只有两人，沈苍生以及李玄通，除了这两位外，其余所有学员都是停留在这第七层，虽然他们也是在不断的冲刺，但却没有一人能够成功。
虽说他们在之前也是因为牧尘的速度惊讶了一下，不过显然，这依旧还不够资格穿过这雷河屏障。
而对于他们的想法，牧尘并不知道，他只是眼神紧紧的望着那不断倾泻下来的雷河水幕，旋即他深吸一口气，眼神逐渐的变得平静下来。
周身的灵力波动，也是一点点的平和，牧尘的心境，变得格外的凝定，外界的干扰被他逐渐的屏蔽，眼中，唯有着那铺天盖地垂落下来的雷霆河流。
黑色眸子中，再度有着光影浮现，仿佛是龙腾之影，之前白龙至尊所施展的那些奇异步法，一遍遍的在牧尘眼中浮现着。
牧尘立在雷霆水幕之前，足足半个小时。
这半个小时内，他身形纹丝不动，而见到他这般行径，那些暗处的目光也是感到有些奇怪，这家伙，还不肯放弃吗？
而在他们疑惑间，牧尘的双目，竟是在此时缓缓的闭上，旋即他脚步抬起，光影在其周身成形，犹如腾龙之影，低沉龙吟，响彻开来。
吼！
而就在龙吟响彻而起的瞬息，牧尘脚步猛然落下，犹如踏在音波之上，他的身形，竟是化为道道残影，暴掠而出。
咻！
身影掠过雷霆河流，猛然被冲中，不过这次却并未被震飞，那道身影一点点虚幻，竟是一道残影。
“他闯进去了！”
这百里之内，一些引雷台上，突然有人猛的站起身来，眼神震动。
咻！咻！
所有的注意，都是汇聚向那雷霆水幕之中，那里一道道残影不断的消散，但却并未有人被弹射出来，隐约的，仿佛是见到一道光影伴随着龙吟声，穿过了那恐怖的雷霆河流。
“竟然……真的闯过去了！那究竟是谁啊？”
有人惊讶低呼，这么久了，终于有第三人也进入到了雷域第八层了吗？
……
而就在牧尘穿过那雷霆河流时，那北苍灵院雷域之外，也是因此引发了极大的动静。
在那庞大的石台上，雷域碑突然闪烁起了耀眼的光华，无数学员被其吸引，那一道道惊愕的目光，顺着望去，雷域碑可很久没有出现这种异象了。
一般说来，只有着雷域碑有着重大变化时，方才会有这异象啊。
众多疑惑目光投射而去，再然后他们便是见到，那石碑之上，光芒涌动，一团银光以一种惊人的速度直冲而上，然后直接超越了的苏萱，鹤妖等人，然后停在了石碑前方第三的位置。
“牧尘，雷域第八层！”
哗！
震动之声，犹如浪潮一般，陡然的席卷开来，直接是引发了巨大的骚动，无数人目瞪口呆。
“竟然是牧尘？！”
“那个新生牧尘吗？他怎么会这么厉害？那雷域第八层，就连鹤妖他们都冲不进去，他怎么可能进入？！”
“不知道……但雷域碑可不会作假，既然显示了出来，那牧尘必然是进入了第八层！”
“这也太恐怖了，他怎么做到的？”
雷域之外，一片骚动，无数人面面相觑，都是看出对方眼中的难以置信，虽说如今的牧尘在北苍灵院已算是名人，但不论如何，他毕竟没有真正正统的表现过什么，与李玄通的交手，只是三招之约，之前上妖门总部，那也是因为事先布置好了灵阵，而且鹤妖显然有所留手，并不想因为牧尘而暴露实力，所以这些事情虽然能够增长牧尘的名气，但却并不能让他真正的超越鹤妖之流。
但眼下，这雷域碑上面的动静，却是让人终于有了一个直观的认识，这个榜单或许没有天榜来得那么直接，但也是一个份量不轻的榜，从这里，能够看出一些学员所隐藏的实力。
而牧尘，却是能够成功冲刺进入那雷域第八层，这岂不是说，已经超越鹤妖等人，追赶上李玄通了？
这新生，也太厉害了吧？
雷域碑上的变动，很快的便是传遍开来，更是引发了不少的难以置信。
妖门，因为总部尚在搭建，如今的妖门临时总部，倒是变得简易了许多，那鹤妖坐在首位，面无表情的听着来人的汇报。
“牧尘进入雷域第八层了？怎么可能？！”一旁的陈厚惊呼出声，满脸的不敢相信。
鹤妖神色倒是没有太大的波动，只是那瞳孔有些凝聚，他端着茶杯，半晌后方才放下，淡漠的道：“虽然雷域第八层的确不好进入，不过使用一些手段，总能取巧偷进，没什么好惊讶的。”
“对。”陈厚点点头，道：“只是老大不愿意，不然要进入那第八层，也没什么难度。”
鹤妖淡淡一笑，眼神之中，有着阴寒在凝聚起来。
“放心吧，现在先让他得意一下，狩猎战上，他蹦得再高，我都能把他给压下去！”
……
在北苍灵院内的一座山峰上，李玄通望着手中的一张薄纸上有关雷域碑上的消息，双目也是微微虚眯，旋即屈指一弹，将那薄纸弹成粉末。
牧尘……似乎变强了很多啊，不过若是在狩猎战上再遇见的话，可就不会再有什么三招之约了，希望到时候你不会让我失望啊。


第两百八十二章 秃头老人
雷域第八层。
在那雷河屏障之后，一道仿佛携带着龙吟的光影快若鬼魅般的掠出，然后出现在了天空上。
呼。
光芒散去，牧尘也是忍不住重重的吐出一团气来，眼中满是凝重之色，这雷河屏障的确厉害，那种冲刷，太过恐怖了。
不过所幸他得到了“龙腾术”这等玄奥身法，再加上当初尚在北灵院时，他在莫师的指导下，也经历过类似的修炼，虽说这种雷河冲刷比起那里的瀑布恐怖无数倍，但这却是让得牧尘有了一些经验，故而方才能够凭借着速度，冲破雷霆屏障。
“不知道那沈苍生以及李玄通是凭借着速度进来的，还是生生硬闯？”牧尘自语，他这办法，看似有些取巧，但也是速度强横的体现，而速度，显然也是实力的一种。
牧尘摇摇头，而后抬目望向这在北苍灵院中只有着极其优秀的学员方才能够进入的雷域第八层，这片空间，出乎牧尘意料的，并没有丝毫的昏暗，天空上，也没有丝毫黑压压的雷云汇聚，反而看上去晴空万里，蔚蓝清澈。
整个空间，都是显得安静平和。
牧尘有些错愕的望着这一幕，显然是没料到这第八层会如此的平静。
“怎么会没有雷云？”牧尘皱眉，他在这天地间也没有感受到太过强横的雷霆之力，这是怎么回事？
“你往左边飞百里。”九幽雀沉吟的声音，突然响起，它的感知显然比牧尘要强横一些的，在那个方向，它察觉到了一些波动。
牧尘点点头，身形一动，直接对着那个方向暴掠而出，数分钟，他的身形则是缓缓的停下，目瞪口呆的望着前方。
那里，是一片辽阔的平原，平原之上，有着一条数百丈庞大的河流蜿蜒流动，这河流之中并不是普通的河水，而是呈现银色的雷浆，而且这雷浆河流也并未着地，而是在距离地面尚有丈许距离时便是悬浮着，一点点的蠕动，以一种缓慢的速度对着远处游去。
这看上去，就犹如是一条银色的巨龙在蠕动一般。
嘶。
牧尘忍不住的倒吸了一口冷气，他怎么都没想到，这第八层竟然恐怖到这种程度，雷霆之力已经凝聚成了雷浆凝聚成河……
在那第七层，牧尘吸引了十数天的雷云，方才让那里的雷霆之力汇聚成一条小河，但那规模，远不如此，而且很显然，这第八层中的雷浆河流，不止这么一条。
“不愧是雷域第八层。”
牧尘感叹了一声，难怪进入这第八层的条件如何苛刻，毕竟如果实力不够，进来了，也难以取到多大的修炼效果。
“我们也开始炼制天雷珠吧。”牧尘在心中说道，炼制天雷珠这种事情显然只能交给九幽雀来说，不然以他的这些实力，要炼制出价值两百多万灵值的天雷珠，那得炼制到什么时候？
“好，由我来出手！”九幽雀倒是跃跃欲试，牧尘话音刚落，便是有着黑炎从其体内冲出，在其肩膀处化为一头燃烧着黑炎的小雀。
“呼！”
九幽雀嘴一张，顿时黑炎滚滚席卷而出，直接是在那雷浆河流上方形成了一个巨大的黑炎龙卷风暴，风暴席卷，一头连接着雷浆河流，搅动起来。
轰隆隆！
平静的雷浆河流在此时暴动，狂暴无匹的雷霆之力犹如一道道电流，疯狂的对着那黑炎风暴之内涌去，低沉的雷鸣之声，响彻起来。
黑炎席卷，直接是以一种惊人的手段，将那些雷霆之力迅速的凝炼，一颗颗凝聚了精纯雷霆之力的天雷珠，便是开始成形。
牧尘仰头望着这壮观的一幕，也是忍不住的咂咂嘴，旋即直接在一旁盘坐下来，看这架势，九幽雀炼制也是需要一些时间的，不过好在并没有多少学员能够进入这雷域第八层，所以他也不用担心会被谁惊扰察觉。
接下来他所做的事，就只需要等待九幽雀收功即可。
不过，有些事情，似乎并没有牧尘所想的那么简单。
就在九幽雀施展能力大批的炼制天雷子时，在那雷域的最深处，却是有些动静因此而起。
这是一片异常昏暗的空间，在那空间之中，有着一颗巨大无比的黑色雷日悬空，无数道黑色的岩浆河流从中倾泻下来，犹如巨龙奔腾，雷霆狂暴。
而在那黑色雷日下方的黑暗中，似乎是有着什么东西，缓缓的睁开眼睛，那是一只无比巨大的眼睛，黑色的雷浆落到上面，直接是被那巨大的眼睛吸收而去。
“这种波动……是九幽火吗？九幽雀一族，怎么来到了这里……”
黑暗中，仿佛是有着呢喃声，悄然的响起。
……
轰隆！
牧尘注视着雷浆河流上方的巨大动静，忍不住的伸了一个懒腰，九幽雀已经炼制了约莫半个小时了，不过显然，凝炼出来的天雷珠依旧还不够。
“看来就算让九幽雀出手，想要凝炼出价值两百万的天雷珠，也是需要数天的时间才行……”牧尘无奈的摇摇头，然后就打算也是闭目修炼。
而就在牧尘准备进入修炼状态时，他突然察觉到一点异状，当即有些疑惑的转过头，在你后方不远处的一座巨岩上，似乎是有着一道人影。
人影？！
牧尘悚然一惊，猛的起身，有些骇然的看向那里，这才清楚的见到，在那岩石上，盘坐着一名身着破烂黑袍的秃头老人，老人看上去骨瘦如柴，浑浊的眼睛昏昏沉沉，看上去犹如要躺进棺材一般，而此时，这位秃头老人，正抱着一根拐杖，愣愣的将牧尘给盯着。
牧尘被眼前这诡异一幕搞得有点头皮发麻，这老人似乎坐在这里很久了，但他却是根本就没有丝毫的察觉，这得什么实力才能办到？
九幽雀也是察觉到不对劲，急急的收了那盘旋在雷浆河流上方的黑炎风暴，在那风暴中，一道银色洪流掠来，在那其中，有着众多的天雷珠，正是九幽雀辛苦半天所炼制。
咻。
不过就在那些天雷珠要被九幽雀收走时，只见得那秃顶老人突然一招手，那些天雷珠瞬间脱离了九幽雀的控制，盘旋在了后者周身。
牧尘与九幽雀眼神都是一变，九幽雀暗暗咬牙，但却并未莽撞的出手，直觉告诉它，眼前这诡异的秃头老人，非常的恐怖。
“小心点，这老人很厉害！”九幽雀凝重无比的声音，在牧尘心中响起。
牧尘苦笑，这不是废话吗？人家随便一手就震住了他们，哪还能简单？
“这位老人家……”牧尘硬着头皮，抱拳恭声道。
“雷域是用来磨练自身，你借助九幽雀的力量凝炼天雷珠，可算是犯规了。”秃头老人抬了抬浑浊的眼睛，道。
牧尘脸一红，无可辩解，这种方式，的确是有点类似作弊。
九幽雀所化的黑色小雀站在牧尘肩膀上，那眼瞳中闪烁起光芒，小小的身躯上，有着一些黑炎升腾，随时打算一有不对，就带着牧尘逃离。
“你这刚刚成年的小九幽，就不要在老夫面前耍手段了，换作你们九幽雀一族之中的那些老怪还差不多……”秃头老人盯着九幽雀，似是笑了一下，道。
九幽雀眼神微变。
“不过你倒是让我有些好奇，以你们九幽雀一族的骄傲，竟然会与人类缔结血脉链接，而且还是这么弱小的人类，这若是被你们族内的老怪知道，怕是有你苦头吃。”秃头老人看了九幽雀与牧尘一眼，慢吞吞的声音给人一种有气无力的感觉，不过那说出来的话，却是让得牧尘与九幽雀头皮发麻。
这秃头老人竟然直接一眼就看出了他与九幽雀之间的关系……这得多可怕的眼力啊。
牧尘苦笑一声，道：“前辈，此次的事，是我们不对，我们就不再凝炼天雷珠了，就此离开，怎么样？”
从这秃头老人的语气来看，他应该是北苍灵院的大人物，所以身为北苍灵院学员的牧尘倒也并不担心会有什么性命危险。
说着，他便是悄悄的退后脚步，如果秃头老人没说什么的话，他就赶紧离开这里。
“看这小九幽的模样，应该是进化失败了吧？现在它很想要‘被溟龙鲲’的精血，借其之力，冲击神兽之列吧？你们在这里大肆的炼制天雷珠，是想去换灵值购买吧？”而就在牧尘退后间，那秃头老人，终于是慢慢的道。
牧尘苦笑，似乎什么都瞒不过这老头啊。
“想要足够的天雷珠吗？”秃头老人笑了一下，饶有兴致的看着牧尘。
牧尘老老实实的点点头。
“难得遇见一个稍微有点兴趣的小辈……”
秃头老人将手中的拐杖放在膝上，浑浊的眼睛盯着牧尘，道：“接老夫这分身一道攻击，接下了，老夫不仅将这些天雷珠还给你们，还任由你们在这里凝炼足够的天雷珠，另外……老夫还能给你这小家伙一点奖励，怎么样？”
“呵呵，这几年来，你们这些北苍灵院的小家伙们，能够接下老夫这分身一道攻击并且拿走奖励的，可就仅有两人。”
“两人？”
牧尘一怔，眼神微凝：“是沈苍生与李玄通吗？”
秃头老人微微点头，笑道：“这两个小家伙，倒的确是有些天赋，不过你能够凭借着准化天境的实力就进入这第八层，也是让老夫诧异得很啊。”
“怎么样？”
牧尘微微沉默，片刻后，双掌猛然紧握，黑色眸子中有着凌厉涌动，既然沈苍生与李玄通能够办到，他就不信，他会落后多少。
“好，我答应了！”


第两百八十三章 一招
“答应了？”身着破烂黑袍的秃头老人浑浊的眼睛盯着牧尘。
“嗯！”
牧尘重重点头，旋即笑道：“虽然危险，但前辈总不至于把我一招给杀了吧……”
“被杀倒是不会，顶多躺几个月而已。”秃头老人伸出枯瘦的手掌摸了摸光秃秃的脑袋，沙哑的笑了一声，道。
牧尘笑容微僵，旋即无奈的叹了一口气，不管怎么样，既然都应了，就算真是刀山火海，也得闯上一闯了。
“你行不行啊？”九幽雀偷偷的问道，那眼睛有着一些担忧之色。
“试试吧。”牧尘也没太大的把握，眼前这神秘的秃头老人，绝对是他见过最恐怖的人，甚至，恐怕比白龙至尊还要强横。
“待会我也偷偷出手帮你。”九幽雀在牧尘的心中说道，毕竟牧尘是为了帮他炼制天雷珠方才遭遇了这事。
牧尘闻言，还未说话，那秃头老人便是沙哑一笑，枯瘦的手掌一挥，便是有着一道光虹掠出，直接是将九幽雀笼罩而进，任由它如何挣扎，都是无法摆脱。
“小九幽，你还是先在一旁看着吧。”秃头老人笑眯眯的道。
九幽雀挣扎一番无果，只能恶狠狠的盯着秃头老人，道：“他出了什么事，我可不会放过你，现在打不过你，以后总能超过你。”
秃头老人笑道：“小九幽，你还有很长的路要走呢，即便你进化成功，晋入神兽之列，依旧只能勉强算做登堂入室而已，还谈不上真正的成器。”
“你准备好了吗？”
话音落下，秃头老人看向牧尘。
牧尘深吸一口气，身形一动，直接暴退，然后悬浮在天际之上，沉声道：“前辈请赐教！”
雄浑灵力自其体内荡漾而出，幽黑灵力燃烧着黑炎，犹如一股黑色的狼烟，直冲云霄，百里之内，皆是能清晰可见。
“融合了九幽火的灵力吗？”秃头老人盯着牧尘周身那燃烧着黑炎的灵力，眼中也是掠过一丝诧异。
他袖袍一挥，那干枯的手掌猛然探出，轻轻一握。
轰！
一股无法形容的威压气势，在此时陡然自其体内暴涌而出，在那种气势下，仿佛连这片天地都是颤抖低鸣起来。
轰隆隆！
那一条盘踞在这片平原上的巨大雷浆河流突然在此时奔腾而起，竟是被秃头老人生生摄起，然后犹如银龙一般盘旋在其头顶上空。
牧尘面色微变的望着这一幕，心中颇感震撼，那雷浆河流之中蕴含着极端恐怖的雷霆之力，足以碾压山岳，但如今却是被这秃头老人轻易的抓起，这等实力，言语难说。
“轰！”
秃头老人大手一挥，只见得那盘旋的雷浆河流顿时冲上天际，那轰隆隆的巨声，回荡在这片空间内，雷浆奔腾，犹如雷龙，携带着无匹的气势，以一种无法抵御的气势，铺天盖地的对着牧尘笼罩而下。
牧尘抬起头，眼中带着一丝惊骇的望着那暴冲而下的雷浆河流，他能够察觉到，他此时的周身的空间仿佛都已经被封锁。
他根本就逃不开这恐怖的攻势。
这秃头老人，显然并没有任何要留手的想法。
牧尘紧咬着压，双掌紧握，手臂上青筋耸动，旋即他眼中也是狠色浮现，既然躲不了，那就拼吧！
轰！
强横的灵力，在此时毫无保留的自牧尘体内席卷而出，他突然凌空盘坐，双手快若闪电般的变幻出道道晦涩印法。
嗡！
仿佛是有着古老的梵音钟吟声在天空上传荡开来，黑光凝聚间，一座巨大的九级浮屠塔，突然闪现出来，将牧尘笼罩而进。
牧尘的诸多手段中，九级浮屠塔的防御力显然是最为的惊人，眼前要抵挡住秃头老人这种恐怖的攻击，也只能靠它来对敌了。
“这是……”
秃头老人抬头，他凝视着那天空上的巨大浮屠塔，那眉头却是微微的皱起来，浑浊的眼中，掠过一点思索之色。
轰！
雷浆河流没有因为九级浮屠塔的出现有丝毫的停滞，雷浆奔涌间，在下一霎，已是以一种乌云压顶之势，狠狠的轰击在了那浮屠塔之上。
砰！
面对着如此恐怖的冲击，那座浮屠塔几乎是在顷刻间剧烈的颤抖起来，雷浆冲刷而过，只见得那浮屠塔表面，竟是有着一道道细小的裂纹浮现而出。
秃头老人的这般攻势，实在是太过可怕。
在那九级浮屠塔的笼罩中，牧尘的面色也是在此时飞快的涌上一抹苍白之色，没想到他最为强大的防御，在秃头老人这一招之下，竟是如此的脆弱不堪。
他抬起头，一道道光亮的缝隙，正在浮屠塔上蔓延，渗透着银光的雷浆，一点点的滴落下来，在这浮屠塔内带起低沉的雷鸣之声。
九级浮屠塔即将崩溃。
而一旦九级浮屠塔崩溃的话，那么牧尘就将会彻底的暴露，以他的肉身，显然不可能抗得下这么恐怖的冲击。
就这样结束了吗？
牧尘紧咬着嘴唇，腥甜在唇角散开，那黑色的眸子中，掠过浓浓的不甘，如果接不下这种攻击，那岂不是说，他比不上沈苍生与李玄通吗？
若是连他们都比不上，他又凭什么和洛璃说，他会成为盖世强者，为她守护？！
轰隆！
九级浮屠塔层层崩溃，黑色的塔身不断的破裂，雷光穿过塔身，照耀在其中的那道少年身体之上，后者在此时，显得异常的单薄。
又是一层崩溃，少年却是猛的抬头，那黑色眸子中，充满着不服输的坚毅，无可撼动。
“啊！”
他双掌紧握，眼中有着血丝攀爬，仿佛是有着一道充满着不甘的低沉咆哮，自其喉咙间传荡出来。
他的低沉咆哮，回荡在破碎的九级浮屠塔内，那种不甘而坚毅的情绪，一波波的冲击着这座浮屠塔。
嗡嗡！
咆哮响彻，浮屠塔突然微微的抖动起来，那犹如是一种共鸣一般，牧尘那充满不甘的咆哮，似是也是激发了某些东西。
浮屠塔内壁，有着一道道古老的光纹若隐若现的浮现出来，那种光纹，仿佛是古老的莲花，弥漫着苍茫之气。
牧尘体内的大浮屠诀，几乎是不受控制般的迅速运转，在其身体最深处，那一道道神秘的黑色光点，也是爆发出耀眼的光芒。
那种曾经被封印在他体内最深处的东西，仿佛也是在此时松动了一般。
“咻！”
古老的声音，回荡在九级浮屠塔内，牧尘的身影，都是被黑光所笼罩，那原本破碎的九级浮屠塔，突然在此时爆发出了古老光芒。
光芒浮现间，那浮屠塔破碎的地方，竟然是一点点的被修复。
秃头老人微眯着眼睛的望着那在磅礴雷浆河流冲刷下，以一种缓慢但却无可撼动的速度转动的浮屠塔，在那黑色的浮屠塔塔座处，似乎是有着一朵古老的黑色莲花浮现，莲花有九瓣，每一瓣仿佛都是夺天地之造化，散发着无穷的玄妙。
整个天地，仿佛都是在此时爆发出了那种古老的苍茫之音。
“这……”秃头老人那干枯的面庞微微一抖，喃喃道：“竟然是……太古神塔？这小家伙，难道是太古之族的人吗？可太古之族的人，怎么会出现在这里……”
秃头老人双目中精芒涌动，犹如看穿了那浮屠塔，在那里面，牧尘盘坐，他的浑身满是鲜血，那些鲜血蠕动着，竟是在其身体表面，形成了一朵血莲光纹，那朵血莲，同样有着九瓣。
“真是有趣……如此纯正的太古血统……他的父母，究竟是何人？”
秃头老人目光一闪，天际之上，那雷浆洪流便是轰隆落下，再度悬浮在这片大地之上，而随着雷浆洪流的冲刷而过，天空上，那巨大的浮屠塔也是波动起来，最后化为黑光，一点点的消散而去。
而随着浮屠塔的散去，一道布满着鲜血的人影，顿时从天空坠落而下。
秃头老人见状，屈指一弹，一缕银光射出，钻进了牧尘体内，接着他袖袍一挥，一股劲风，直接是将昏迷中的牧尘给抛进了那雷浆河流之中。
“你！”
九幽雀见状，顿时大变，那雷浆河流中，蕴含着极端恐怖的雷霆之力，牧尘苏醒状态都不敢轻易进去，更何况现在昏迷之中？
“放心吧，老夫可不想他死了……说了给他一点奖励，自然是会应诺。”秃头老人淡淡一笑，旋即他看向九幽雀，枯瘦的双指一握，一根犹如金铁般的翎羽浮现出来，他屈指弹动间，那翎羽就射进了九幽雀体内，后者根本就没来得及查看那究竟是什么东西。
“你做什么？！”九幽雀惊怒不已，这秃头老人，太可恶了。
“老夫毕竟与你九幽雀一族的一位老妖怪有些情分，便也送你一点礼物，好了，你继续炼制天雷珠了，别去惊扰那小子。”
秃头老人却是没有解释什么东西，只是淡淡的一笑，便是有些懒洋洋的撑着拐杖站起身来，然后慢吞吞的对着远处大地而去。
他明明走得极慢，但不过数步之下，却已出现在了天际之边，最后彻彻底底的消失不见。
九幽雀望着他消失的地方，也只能暗暗咬牙，担忧的看了一眼被雷浆河流包裹的牧尘，然后再度喷出漫天黑炎，炼化天雷珠。


第两百八十四章 一万三千颗
牧尘的意识，飘荡在黑暗之中，昏昏沉沉，仿佛永无止境。
黑暗中，似是有着什么黑芒涌动，然后在牧尘的身下成形，那似乎是一道模糊的倩影，她手掌轻轻的抚摸着牧尘的意识。
而在她的那种轻柔抚摸下，一种无法言明的柔软之感，荡漾在牧尘的心间，那种感觉，就犹如娘亲的怀抱。
温暖得令人无法挣脱。
在那种温暖下，似乎有股气流在牧尘体内流过，将那一些创伤尽数的抚平……
昏沉的意识，涌上了一丝清醒，牧尘拼命的想要睁大眼睛看清楚那道模糊而温暖的倩影，但却始终都难以看清楚。
只是那种血脉相融的奇异感觉，让得他知道那道温柔的倩影与他有着什么样的关系，在那幼时的梦中，便是那道倩影时时守护。
“娘！”
牧尘意识拼命的挣扎，旋即猛的睁开双眼，手掌对着那影子抓过去，但却是抓了一个空。
“啊！”
双目睁开，却是一片璀璨的银光，牧尘还不待回过神来，便是忍不住的惨叫起来，狂暴的雷霆之力犹如钢刺一般狠狠的刺在他的身体上，然后对着他体内蜂拥而去。
这种雷霆之力太过的狂暴，蜂拥之下，直接是给牧尘造成了剧烈的疼痛，浑身肌肉都是有些抽搐。
而在牧尘因此而有些失措间，他的体内，突然有着淡淡的银光绽放出来，而在那种银光的照耀下，牧尘的身体，犹如饥饿的人见到了美食一般，竟然开始疯狂的吞食着那些涌来的雷霆之力。
那种剧痛，顿时疯狂暴涨。
牧尘死死的咬着牙，一抹血迹自嘴角渗透出来，他的心中，莫名的多了一篇不知来历的东西，那似乎是一篇名为“雷神体”的神诀。
“是那秃头老人留下的吗？”
牧尘心中闪过这道念头，旋即急忙按照着那篇神诀修炼起来，而在他运转那篇神诀时，他也是见到，他的身体内部仿佛是在此时变成了璀璨的银色，雷光闪烁间，他的整个身体，包括肌肉，内脏，经脉，骨骼，都是在不断的吞食着那些涌入体内的雷霆之力。
而在这种狂猛的吞食下，牧尘虽说体内依旧剧痛不已，但一种充盈的力量之感，也是在随之涌起，那种痛苦与舒畅兼并的感觉，古怪异常。
牧尘并不知道秃头老人给他的所谓“雷神体”神诀有多强，但他却是能够清晰的感觉到自己的肉身，在那狂暴雷霆之力的侵蚀下，一点点的变得强横。
这似乎是一篇锻体的神诀。
这让得牧尘有些惊喜，在灵诀之中，锻体灵诀相对而言颇为的罕见，而眼下这秃头老人所给的奖励，不是锻体灵诀，而是锻体神诀！
一种能够吸收雷霆之力锤锻肉身的锻体神诀。
“这老头下手虽然狠，不过倒是不小气。”牧尘自言自语，旋即他也不敢多分心，全心的修炼那一篇锻体神诀。
而此番修炼，直接便是持续了整整三天时间，这三天内，牧尘的身体浸泡在雷浆河流最深处，被那近乎源源不断的雷霆之力一次又一次的锤锻着。
而且，在牧尘肉体被锤锻的时候，这“雷神体”还不断的将雷霆之力凝聚起来，最后那雷霆之力化为了一颗雷球。
这一颗雷球，并未被牧尘吸收，而是游离在经脉之中，一点点的锤炼着经脉，令得经脉愈发的坚韧。
这般奇特的修炼之法，让得牧尘颇感意外，旋即也是感觉到了这“雷神体”的不凡之处，不过，在修炼的时候，牧尘总是有着一些缺陷之感，显然，他所得到的这“雷神体”，应该也并不完整。
那秃头老人并没有将完整的“雷神体”修炼之法给他。
这让得牧尘略微有点遗憾，不过却并不算失望，此番能够有这收获，已经是大出他的意料了……
三日之后。
在那岩浆河流之旁，漫天的黑炎开始收回，九幽雀一声清鸣，将其吞入体内，而在其头顶，则是悬浮着大片的银色洪流，那洪流中，全部都是雷光闪烁的天雷珠。
看上去，足足有数万颗之多！
将这些天雷珠尽数的炼制出来，九幽雀那泛着一些担忧的目光再度看向岩浆河流，但却并未见过任何的异动。
它有点焦急，旋即一振双翼，就欲冲进岩浆河流中寻找牧尘。
嘭！
不过就在它要冲进时，那岩浆河流中，一道雷浆猛然冲天而起，一股强横的灵力冲击开来，雷浆炸开，一道身影，便是出现在了天空之上。
那道身影，通体闪烁着雷光，片刻后方才逐渐的散去，最后露出牧尘的身影。
此时的牧尘，皮肤都是呈现淡淡的银色，上身赤裸，修长的身躯，隐藏着一股爆炸般的力量，让人不敢小觑。
牧尘手掌紧握，然后随意两拳轰出，顿时连空气都是在其轰爆而去，这让得他眼中满是惊喜之色，现在这肉体，比起数日之前，显然是强悍了许多。
“不错。”
牧尘赞了一声，待得身体上的雷光逐渐的散去，再度恢复正常后，他这才笑眯眯的对着那雷浆河流之旁的九幽雀落去。
“你没事吧？”九幽雀见到牧尘出来，也是松了一口气，问道。
牧尘摇摇头，目光四处扫视着，寻找着那秃头老人的踪迹。
“他早走了。”九幽雀瞧得他那目光，不由得说道。
“不知道这位前辈究竟是什么人，这般能耐，想来就算是在北苍灵院中，也应该是最顶尖那层吧？”牧尘沉吟道。
“谁知道呢。”九幽雀倒是对此不甚在意。
“算了。”牧尘见没什么答案，也就不再多想，他望着那悬浮在半空的数万颗天雷珠，眼中也是掠过一抹惊叹之色：“这么多天雷珠，应该够了。”
他手掌一招，直接是将那些天雷珠尽数的收起。
“走吧，我们也该回去了。”牧尘伸了一个懒腰，此次进入雷域，收获远远的超出了他的意料，不仅实力暴涨到准化天境，而且还得到了“龙腾术”以及“雷神体”这等对他战斗力有着极高提升的神诀。
这下子，不管在那狩猎战上遇见多么棘手的对手，牧尘都是拥有着与之一战的信心。
“李玄通，如果再遇见的话，或许三招之约，可就没用了。”
牧尘一笑，数月之前的李玄通在他的眼中，显然是那种难以战胜的对手，但现在，牧尘却是不再忌惮。
“走了，回去给你买‘北冥龙鲲’的精血了，你的心愿，终于能完成了。”牧尘一挥手，笑道。
“谢谢。”九幽雀望着牧尘，低声道，它的眼中，有着掩饰不住的激动，这一天，终于是等到了。
“我们这关系……”
牧尘笑眯眯的看着九幽雀，上下的将其打量了一番，摸着下巴道：“如果你进化成功，蜕变成神兽的话，应该就拥有了化为人形的能力了吧？”
而到时候，也能够分辩出它的性别了吧？对于此，牧尘其实一直都很好奇的。
九幽雀似是白了他一眼，也不理会他，直接是化为一道黑光钻进了他的身体。
牧尘笑了笑，身形一动，也是化为一道光影，快若闪电般的对着雷域之外而去。
花费了半个小时的时间，牧尘直接从第八层一路闯回第一层，然后自那雷域中掠出，出了的雷域，他凌空而立，望着那充满活力的北苍灵院，紧绷的身体也是逐渐的放松下来。
牧尘出了雷域，倒并未立即回新生区，而是直接去了灵值殿，他能够感觉到九幽雀的那种激动，既然如此，那就还是先把这件事情给落实点吧。
灵值殿一直都是北苍灵院人气最高的地方，那恐怖的人流，犹如蚂蚁一般，不断的在庞大的大殿中进进出出。
牧尘进了灵值殿，直奔那大殿中央处，在那里，有着天雷珠专门的购买以及贩卖的柜台。
庞大的水晶柜台后，是一名漂亮的少女，看其年龄，应该也是北苍灵院的学员，不过在这里帮忙，同样能够获得灵值奖励。
在这里贩卖以及购买天雷珠的学员不少，牧尘排了十数分钟后，终于是轮到他，那位漂亮的少女望向牧尘，笑容甜美地问道：“这位同学，你是要购买天雷珠吗？”
“不是，我来卖天雷珠。”牧尘摇头。
少女闻言，倒不感到奇怪，很多学员也是在雷域凝炼天雷珠来换取灵值，当即她微笑道：“天雷珠收购价格是两百灵值一颗，你要卖多少颗？”
她拿起墨笔，就准备记载。
“一万三千颗。”牧尘灿烂一笑，道。
啪。
少女手中的墨笔顿时落地，漂亮的小脸蛋上，满是错愕，那后方正等待着购买天雷珠的众多学员，也是目瞪口呆的将那前方的牧尘给看着。
一万三千颗天雷珠？这小子脑袋被门夹了吧？天雷珠有那么好凝炼吗？一万三千颗，就算是沈苍生来了都凝炼不出！
牧尘瞧得那漂亮少女眼中流露出来的怀疑，也没多说，屈指一弹，璀璨的银色洪流便是呼啸而出，瞬间便是将那柜台围得水泄不通。
“这位学姐，一万三千颗天雷珠，总共两百六十万灵值，谢谢。”


第两百八十五章 精血到手
灵值殿中，原本极其喧嚣的大殿内仿佛是安静了一瞬，那一道道有点发愣的目光都是望着那一条银河洪流，一万多颗天雷珠，这么庞大的数量，他们可从未见过有谁能够一次性的拿出来……
在雷域之中，凝炼天雷珠并不是一件容易的事情，很多人一天下来的收获，也就十来颗左右，而且这还是得他们要放弃自身修炼时间的前提下，这一万多颗，如果让他们去凝炼的话，就算是丝毫不停歇，那也是要相当漫长的时间。
而且，这一万三千颗天雷珠，就是相当于两百六十万灵值啊，那可是很庞大的一笔了，这几乎能够在灵值殿中购买到上品灵器甚至一些准神级的神诀了。
那一道道望着那天雷珠洪流的目光中，闪烁着羡慕，不过好在这里是北苍灵院，如果是在北苍大陆上的话，恐怕牧尘这种露财行为，自己就得招来很多的麻烦，当然，他也是清楚这一点，方才会在这里展示。
柜台后那漂亮少女也是回过神来，她惊诧的看了牧尘一眼，显然不明白后者是如何弄到这么多天雷珠的，不过好在她也是聪明的没有多问，取出一个芥子镯，然后光芒涌动间，直接是将那天雷珠形成的洪流尽数的收了进去。
“的确是一万三千颗。”她略作清点，微微点头，旋即嫣然笑道：“这位同学，两百多万的灵值我并没有权利交易，我去请执事导师过来。”
牧尘点点头，少女便是转身而去，很快再度回来，此次在其身前，还有着一名中年男子，想来便是这里的执事导师。
那执事导师同样是有点诧异的看了牧尘一眼，就算是他，也是第一次见到能够拿出一万多颗天雷珠的学员。
“将灵值牌给我吧。”虽然有些惊讶，不过执事导师倒如其他学员那般失态，淡淡一笑，道。
牧尘微笑着取出灵值牌递了过去。
那执事导师接过，也是自袖中取出一块灵值牌，一道虹光掠出，钻进牧尘那灵值牌中，然后便是递了回去。
牧尘目光一瞟，在那灵值牌上面，已经有了七百一十万的灵值，这让得他也是忍不住的松了一口气，辛苦这么久，总算是凑齐了啊。
“谢谢。”
他安耐着迫不及待的心情，对着执事导师道谢一声，但却并未接过灵值牌，只是轻笑道：“再麻烦一下导师，我想购买一件东西。”
“什么？”那执事导师笑道。
“北溟龙鲲的精血。”牧尘一笑，道。
执事导师握着灵值牌的手掌猛的一抖，眼神惊异的盯着牧尘，价值七百万灵值的北溟龙鲲精血？这可是他们灵值殿中算是很高昂的物品了，这些年来，他还从未见有学员来购买过此物。
“你随我来。”
执事导师摆摆手，对着后方而去，牧尘见状，也是急忙跟上，那后方的学员们并未听清楚牧尘想要买什么，不过在见到执事导师那种表情后，也是能够猜到牧尘要买的必然不是普通的东西，这让得他们满心的好奇。
他们的好奇牧尘倒并未理会，他跟随着执事导师走入一间小密室，后者走入内室，半晌后方才出来，袖袍一挥，光芒闪烁间，只见得一颗约莫人头大小的水晶球便是出现在了其手中。
在那水晶球之内，一团金色的液体犹如具有生命力一般缓缓的蠕动，一种极端神异的波动一点点的散发出来。
即便是有着水晶球的隔绝，但牧尘依旧能够察觉到那团金色血液之中所蕴含的可怕力量，那是真正神兽的力量。
神兽，堪比至尊般的存在。
“这便是北溟龙鲲的精血，是北溟大人之物。”那执事导师也是有点惊叹的望着那金色血液，声音有些敬畏的道。
牧尘点点头，北溟大人，应该说的就是北溟龙鲲了吧。
“这精血售价七百万灵值，我已经从你的灵值牌上扣除了。”执事导师将灵值牌还给牧尘，上面原本七百一十万的灵值，已经只剩下十万，这让得牧尘无奈的一叹，真是瞬间变穷了啊，那七百万灵值可都没捂热呢。
“接下来，这北溟龙鲲的精血，就属你了。”执事导师一笑，虽然他也是很好奇牧尘购买北溟龙鲲要做什么，但这些私人事情，他显然是不能打听的。
“谢谢导师。”
牧尘接过灵值牌，然后将那北溟龙鲲精血也是收入芥子镯，对着执事导师弯身行礼，转身告辞而去。
那执事导师望着牧尘离去的背影，微微沉吟，也是转身而去，北溟龙鲲精血之事并不算小，他也需要向学院高层通报一下。
出了灵值殿，牧尘望着那汹涌的人流，掠上半空，在心中问道：“你获得了北溟龙鲲精血，就能成功进化了吗？”
“哪有那么容易，我还是得经历雷劫。”九幽雀回道。
“那黑神雷劫？”牧尘眼皮忍不住的一跳，当初第一次见到九幽雀的时候，后者便是在经历这雷劫，只不过却是失败了，因此牧尘很清楚那雷劫有多恐怖。
“蜕灵化神，本来就是我们灵兽修炼道路上至关重要的一步，所以没那么容易就能成功达到，我已经在这一步失败了两次，这一次，借助着北溟龙鲲精血之力，我有着很大的把握。”九幽雀沉声道。
牧尘默默点头，如今的他与九幽雀拥有着血脉链接，几乎是一荣俱荣，一损俱损，如果九幽雀出现了什么意外，他也将会受到极为严重的打击，所以，他自然是希望九幽雀能够成功的渡过那黑神雷劫。
“这两日你尽量调整状态，我体内灵力也任你汲取，然后我们找个地方，开始渡黑神雷劫吧。”牧尘道。
气海内，九幽雀点点头，那眼睛中，倒是掠过一些柔和，它能够感受到牧尘那种发自内心般的担忧。
牧尘不再多说，身形一动，直接回了新生区，而在他回来的时候，无疑又是引起了众多洛神会成员的激动与兴奋，这段时间中，牧尘闯进雷域第八层的事情，可早已传遍了整个北苍灵院，这让得很多学员都是惊叹不已，这个新生，似乎每隔一些时间，就会做出一些让人始料不及的事情。
牧尘与众人笑谈一番，便是回了小楼阁，不过却并未见到洛璃，想来后者应该也是去修炼了，这让得他忍不住的苦笑一声，这妮子，修炼起来还是这么拼命。
不过转念在想到洛璃那柔嫩肩上所需要承担的重任时，牧尘心头也是沉重了一些，他能够感觉到，或许洛璃在他身边的日子不会太久，因为身为洛神族下一任的女皇，她有太多需要准备的……
而他现在的实力，终归还是太弱，根本没办法给予她任何的帮助。
站在小楼楼阁上，牧尘望着浩瀚星空，轻轻的吐了一口气，他还有着很长的路要走，不过所幸，他也还拥有着一些时间。
接下来的两日，牧尘并未再外出，留在楼阁之中静静修炼，为九幽雀接下来的渡劫做准备，虽说渡劫这种事只能依靠自己，不过牧尘也想尽可能让九幽雀多一分力量。
而九幽雀这两日，也没有任何的动静，安静的凝聚着力量，准备再次挑战那让得它失败了两次的强大雷劫。
在他们这般静等下，两日时间，飞速而过。
两日后，牧尘身形掠出新生区，然后对着北苍灵院之外掠去，在那外围，有着连绵无尽的山脉，那里远离北苍灵院，想来就算是在那里渡劫，也不会引来什么人的干扰。
牧尘掠出了将近一个时辰，直到彻底远离北苍灵院后，他方才减缓速度，然后落向一座山峰，在这附近山脉中虽然有着一些灵兽存在，不过却并没有太过强大的灵力波动，因此倒是一个不错的渡劫之地。
牧尘落在山峰上，不待他说话，肩膀上黑炎涌动，九幽雀所化的黑色小雀便是闪现出来，它凝望着天空，那眼中，满是不屈与骄傲。
牧尘手掌一握，那盛装着北溟龙鲲精血的水晶球便是闪现而出，金色的血液，在其中缓缓的流淌，带来可怕的力量。
“开始？”牧尘看向九幽雀。
九幽雀点点头，旋即它嘴中喷出黑炎，直接是将那水晶球包裹，然后一口吸入体内。
咻！
它身形掠出，飞上高空，再接着，铺天盖地的黑炎席卷开来，一道清澈嘹亮的清鸣之声，响彻天地，黑炎滔天弥漫间，只见得九幽雀小小的身体也是疯狂的膨胀，短短数息之间，一对几乎遮掩了山岳般的黑炎羽翅，便是伸展开来，遮天蔽日。
牧尘抬头，这是他第二次见到九幽雀再度展露真身，九幽雀之前的那些伤势，在借助着北溟龙鲲精血的力量下，显然是彻底的恢复，而且还愈发的强横。
唳！
九幽雀仰天长鸣，可怕的灵力波动席卷出来，那种强悍的威压，弥漫天地。
轰隆！
而在九幽雀肆无忌惮的散发着力量的时候，在那九天之上，也是有着可怕的波动在凝聚，那里，一团团充满着毁灭力量的黑色雷云，正在凝聚成形。
牧尘眼神凝重。
黑神雷劫，终于来了。


第两百八十六章 黑神雷劫再现
轰！
天地在此时轰鸣，原本明亮的天空，瞬间变得昏暗，甚至连天地间的灵气，都是察觉到了什么恐怖的味道，开始纷纷溃逃出这一片区域。
呜呜。
连绵的山岳中，无数灵兽索索发抖，发出凄厉的哀嚎声，黑神雷劫，对于所有灵兽而言，都绝对是极其可怕的东西。
它们在漫长的修炼中期盼着那能够让得它们脱胎换骨的雷劫的到来，但又对它抱着无比的恐惧……
牧尘站在一座山峰之上，眼神凝重的望着九天之上，那里，黑色的雷云不断的凝聚成形，那里面有着黑芒闪烁，那种雷霆之力，狂暴得无法形容，即便是雷域第八层中的雷浆河流与其相比，都是小巫见大巫。
那是一种真正的源自天地间的毁灭力量。
而在那恐怖的黑神雷云之下，便是扇动着遮掩了山岳的羽翅的九幽雀，它那庞大的身躯上，燃烧着滚滚黑炎，在那种黑炎的蒸腾下，天地间的温度都是随之升高。
每当九幽雀扇动双翼时，都会带起炽热的飓风，席卷天地。
“唳！”
九幽雀嘹亮的清鸣响彻，它那燃烧着黑炎的眼睛，不屈的望着那不断成形的黑神雷云，它已经被它击败了两次了，如果不是它拥有着不死鸟的血脉，恐怕早便是在这雷劫之下烟消云散。
不过即便是屡次失败，但它却依旧没有想过认输，它是高傲的九幽雀，它拥有着不死鸟的血脉，它要成为这世间最为强大的神兽！
所以，它一定要进化成功！
九幽雀仰天清鸣，庞大的双翼扇动着，再度向那黑神雷劫发出挑战，这一次，它不会再失败了！
轰隆隆！
不断成形的黑神雷劫似也是察觉到了九幽雀的挑战，顿时那黑云便是蠕动起来，一股可怕的天地之威，笼罩开来。
越来越可怕的雷霆之力，疯狂的在雷云中汇聚。
轰！
雷云猛的被撕裂，天地间一切的声音都是在此时被凝固，一道巨大的黑色神雷，直接是携带着毁灭般的力量，冲天而降，狠狠的轰向九幽雀。
唳！
九幽雀尖鸣，庞大的双翼振动，滔天般的黑炎席卷而出，化为黑炎风暴，与那黑色神雷疯狂相撞。
咚！
巨声响彻，雷霆与黑炎在撞击的霎那，猛然席卷开来，周围一座座高耸的山峰几乎是在顷刻间被横扫成平地。
牧尘则是落下地面，有些心惊的望着眼前的惊天对碰，在北灵境的时候，他已经见到过一次九幽雀与黑神雷劫硬碰，而现在，不论是九幽雀还是黑神雷劫，显然都比那时候更强了。
“这黑神雷劫，似乎能够伴随着渡劫生物的实力强横而变化强弱。”牧尘若有所思，真不愧是灵兽进化的道路上至关重要的一步，这黑神雷劫之下，不知道有着多少强大的灵兽化为湮灭。
第一次的交锋，九幽雀并没有落入下风，不过牧尘却是清楚，这才仅仅只是开始……
而就在牧尘念头刚刚掠过心间的时候，天际之上，那黑神雷劫终于是彻底的完成了汇聚，恐怖的天威弥漫，而后开始展露出属于它的狰狞。
轰！轰！
天地黑暗间，雷劫蠕动，一道道巨大的黑色神雷在此时铺天盖地的降临而下，而所有的神雷，都是直指九幽雀，精准无比。
九幽雀眼睛中倒映着那降临而下的无数神雷，眼中满是不屈的火焰，它双翼陡然扇动，体内的力量在此时被它尽数的调动起来。
呼呼！
犹如火海般的黑炎席卷而出，化为一道道龙卷风暴，撕裂天际，轰向那些神雷，试图将它们尽数的抵挡下来。
两股可怕的力量在天际对轰，约莫万丈庞大的力量波纹荡漾开来，空间都是在那种对轰下变得扭曲起来，那任何一点泄露出来的力量，都足以瞬间将这片山脉夷为平地。
牧尘站在大地上，仰头盯着天空上的疯狂对抗，双掌紧握，身体紧绷，他能够感觉到，伴随着那黑神雷劫降落的频率越发的急促，九幽雀的防御，也是开始出现了一些松动。
牧尘瞳孔突然一缩，只见得那天际之上，一道巨大的黑色神雷猛然降临，直接是突破了黑炎风暴的阻拦，狠狠的劈在了九幽雀庞大的身躯上。
嘭！
低沉的闷响中，九幽雀那庞大的身躯竟是被生生的震落了千丈，那被雷劈中的地方，更是黑烟滚滚，即便是黑炎涌动，也无法将那里的伤势迅速的复原。
九幽雀发出痛苦的尖鸣，那眼睛中仿佛都是有着猩红涌出来。
轰！轰！
然而还不待九幽雀发怒，那黑神雷劫却是直接进入了狂暴状态，雷云收缩，一道道黑色神雷疯狂的降落，那一霎，天地都是在狂暴的雷劫下变得颤抖。
九幽雀双翼曲拢，护着身躯，黑炎涌动，在其周身竟是化为了一层黑色的晶层，那晶层之上，还有着黑炎升腾，看上去无比的坚固。
砰！砰！
一道道神雷贯穿天地，最后狠狠的轰击在九幽雀周身那黑色晶层之上，每一道神雷的落下，都将会蹦碎无数晶层，而九幽雀的身躯也是会随之狠狠一颤，显然也是受到了巨大的疼痛。
神雷的肆虐，持续了足足数分钟，而九幽雀周身的黑色晶层已是尽数的破碎，原本优雅而修长的庞大身躯，此时却是被轰击得异常狼狈，甚至还有着鲜血，顺着翎羽不断的滴落。
牧尘望着九幽雀那颇为凄惨的模样，双掌也是忍不住的紧握起来，这黑神雷劫，竟然强到了这种程度，那每一道的黑色神雷，都足以将一名通天境的强者轰得连渣都不剩。
不过看这种情况，若是继续持续下去的话，九幽雀很有可能会有些承受不住。
在牧尘那紧张的注视下，天空上，狼狈不堪的九幽雀则是丝毫不顾重创的身躯，依旧是仰起头，高傲的清鸣出声，它即便是被毁灭，也不愿意向那黑神雷劫认输。
“轰！”
雷劫毫无情感，毁灭般的神雷，依旧是不留情面的轰了下去。
咻！
不过，就在那神雷即将再度落到九幽雀身体上时，它的体内，突然射出一道细微的光虹，那光虹悬浮在九幽雀上空，膨胀开来，化为了一枚庞大无比的翎羽。
翎羽呈现暗青色彩，其上流溢着无尽流光，一羽伸展，仿佛遮尽了天地。
神雷狠狠的轰击在那一枚暗青色的翎羽上，领域上的流光也是被震散许多，但终归将其承受了下来，并没有被轰碎而去。
“那是什么？”牧尘也是微惊，那暗青色的翎羽显然不是九幽雀所有，但其上面所蕴含的力量，却是极其的庞大，竟然生生的挨了几次神雷都未能消散。
九幽雀见状，也是一怔，不过旋即赶紧恢复伤势，它知道，那翎羽虽然厉害，但也只能略作抵挡神雷，这雷劫，还是得要依靠它自己来渡过。
黑神雷劫因为这突如其来之物也是发了怒，它能够感觉到，那种翎羽，并没有九幽雀的味道，对于这种外来之物，它分外的讨厌。
轰轰！
因此黑神雷劫开始蠕动，巨大的神雷不断的劈下，而面对着黑神雷劫这么疯狂的怒劈，那枚翎羽也是开始暗淡无光，最终彻彻底底被神雷轰成了灰烬。
“唳！”
而就在翎羽化为灰烬的时候，九幽雀仰天长鸣，滚烫的鲜血，不断的从它体内洒落，但它的眼睛，却是明亮异常。
在它那清鸣之声，牧尘能够见到，在九幽雀身体上的那些伤口内，突然闪过淡淡的紫芒，那似乎是一缕极为微弱的紫色火焰。
那丝紫色火焰，隐藏在黑炎之内，根本就难以察觉，但牧尘却是见到，随着那缕紫色火焰的出现，九幽雀身体上的伤势，竟然是在迅速的被恢复，甚至连那些伤口处的神雷之力都是无法阻拦。
“那是……不死火？！”牧尘盯着那细微的紫色火焰，瞳孔却是微微一缩，如今的他对九幽雀也是相当的了解，自然是知道，唯有着那种诞生于上古不死鸟体内的不死火，方才能够无视雷劫的伤害，修复着身体，不过，那种不死火乃是不死鸟专有，九幽雀虽说有着一些不死鸟的血脉，但毕竟有些稀薄，根本不足以觉醒不死火……
但眼下，九幽雀体内却是出现了不死火，这说明它体内的不死鸟血脉，竟是远超寻常的九幽雀！
牧尘目光微闪，看来九幽雀在它们一族之中，应该并不普通。
伤势被迅速的恢复，九幽雀那眼中燃烧的不屈火焰愈发的浓郁，它抬头，望着那开始一点点收缩，但其中的毁灭之力却是越来越恐怖的黑神雷劫。
它知道，黑神雷劫是在酝酿最强的力量，准备将它从这世间抹除！
然而，面对着那种能够毁灭自己的力量，九幽雀却是骄傲的仰起头，庞大的双翼缓缓扇动，那铺天盖地的黑炎中，出现了一丝丝极淡的紫焰。
“唳！”
它清鸣出声，向那黑神雷劫，发出了最后的挑战！


第两百八十七章 渡劫成功
九天之上，黑色的雷云在疯狂的收缩着，没有丝毫雷鸣声传出，但就是那种压抑，反而让得这天地间的空气都凝固了起来。
谁都能够感觉到，在那种短暂的宁静之后，将会是何等可怕的毁灭风暴。
九幽雀扇动巨翼，滔天般的黑炎涌动，在那黑炎深处，细微的紫焰悄然的飘荡，虽说微小得难以察觉，但却自有一股神秘力量散发出来。
下方大地，牧尘的神色也已变得极端的凝重，在那种压迫之下，他感觉体内的灵力仿佛都是停止了运转，他知道，接下来应该就会是黑神雷劫的最后一击，如果九幽雀挡得下来，那就能成功渡劫，蜕灵化神，真正的脱离灵兽的范畴，成为那强大无比，堪比至尊的神兽，并且以后，前途无量。
当然，若是接不下的话，那就又将会失败，虽说九幽雀拥有着不死鸟的血脉，但终归不可能次次都借其逃命，一旦稍有差池，便是真正的烟消云散。
而一旦九幽雀烟消云散，与其进行了血脉链接的牧尘，必然也会受到极其可怕的重创，甚至就此死亡。
那种情况，不论对于牧尘还是九幽雀而言，都是最悲惨的结局。
可这个时候，牧尘也是无能为力，那种雷劫太恐怖了，恐怕就连至尊都不敢憾其神威，而他这小小的准化天境，恐怕拼尽了手段，都无法撼动其丝毫。
“九幽雀，加油啊。”牧尘双掌紧握，喃喃道。
压抑的气氛，笼罩着天地，那原本笼罩了方圆万丈范围的黑神雷云，在此时已经缩小到仅有百丈大小，但那黑色，变得更为的深邃，远远看去，犹如一团黑洞在缓慢的运转。
嗡。
百丈大小的黑神雷云，突然蠕动着，在那雷云中央位置，雷云旋转着，竟是一点点的凹陷下去，而在那凹陷中央，黑色的神雷汇聚在了一起，黑色的雷，犹如狰狞的黑龙，缓慢的蜿蜒盘踞。
“轰！”
凹陷的中央，黑色的神雷，猛然喷涌而出，那犹如是一道贯穿了天地的黑色神光，毁灭的力量弥漫着，那黑色光芒过处，似乎连天地灵气都是被其分解……
整个天地都是寂然无声，唯有着那一道黑色神光，咆哮而下，犹如神怒。
“唳！”
九幽雀眼睛之中，火焰燃烧，它尖啸出声，那滔天火焰也是被它狠狠的压缩在一起，然后在其上空，化为了一根约莫千丈大小的黑色羽毛。
羽毛之上，仿佛铭刻着玄奥的纹路，黑炎升腾，神秘异常。
面对着黑神雷劫这恐怖的一击，九幽雀也是倾尽全力的用出了它最为强大的手段。
咻！
黑羽暴射而出，穿透了空间，然后直接是与那贯穿天地而来的黑色神光狠狠的冲撞在一起。
撞击的那一霎，天地的光芒仿佛都是在此时被吸纳，唯有着一道黑色光圈，猛然自天空上席卷开来，笼罩了这方圆百里范围。
砰！砰！
一座座的山峰，直接是被横扫而过，瞬间化为湮粉，居高临下一眼望去，百里内，尽成平地，一条条山脉，被横扫而尽。
那等毁灭般的力量，看得人心惊胆寒。
牧尘没有心思去惊叹，他死死的盯着那遥远的天际上，那里，黑色神光在缓缓的碾压而下，而随着它的碾压，那一根黑羽，则是开始出现一道道细微的裂纹。
这一次的黑神雷劫，威力太强了！
牧尘心头急跳，瞳孔突然一缩，天空上，那伴随着裂纹越来越多的黑羽，终于是承受不住那黑色神光的毁灭冲击，在一道清脆的声音中，蹦碎开来。
而随着黑羽蹦碎，那黑色神光再没了阻拦，直接是在牧尘骇然的目光中，呼啸而下，狠狠的轰击在了九幽雀那庞大的身躯之上。
唳！
凄厉无比的尖鸣声，陡然响彻，只见得九幽雀那庞大的身躯迅速坠落，然后轰击在遥远处的山脉之中。
嘭！
大地犹如地震一般，一股气浪席卷开来，只见得九幽雀落地处，那方圆数万丈之内，几乎瞬间崩塌，一道道深渊般的裂缝，疯狂的在这片大地之上蔓延开来。
辽阔的山脉，在此时被损毁殆尽！
牧尘掠上天际，躲避开那种可怕的冲击，急忙掠去，在那塌陷的大地中央，烟尘弥漫，旋即缓缓的散去，而其中的景象，也是被牧尘看清。
在那巨大无比的深坑中，九幽雀狼狈趴伏，它身躯上的黑色羽毛在此时被轰碎殆尽，再没有了以往的优雅，一道道狰狞的伤口暴露在它的身躯上，鲜血滚滚的流淌出来，将那片大地瞬间染红。
牧尘目光紧紧的望着那倒在血泊中纹丝不动的九幽雀，面庞都是苍白了一些，急忙落向后者，手掌帖过去，体内灵力迅速涌入九幽雀体内。
而在其灵力灌注下，血泊中的九幽雀终于是微微颤抖了一下，那眼睛睁开一丝，有着虚弱无比的意念传出：“我渡过了吗？”
牧尘见到它尚还有气，这才重重的松了一口气，抬起头来，面色却是猛的剧变，在那天空上，那已经开始在消散的黑神雷云，竟依旧还闪烁着一点点的黑光。
那里，还有着一些残余的毁灭波动。
轰！
黑神雷云闷声响彻，只见得又是一道黑色神雷，暴掠而下，只不过这一道神雷显然只是残余的力量，比起之前的那些，弱了太多。
但此时的九幽雀已经油尽灯枯，随时都可能陨落，若是让这一道神雷再击中它的话，恐怕就真是再无生存机会了！
九幽雀似乎也是察觉到这般情况，当即挣扎起来，但它已经没有丝毫的力量，身躯被血迹染红，那眼睛之中，流露出凄然的绝望。
努力这么多年，终归还是白费了吗？
屡次拼斗，终归还是失败了吗？
牧尘望着九幽雀眼中那种凄然的绝望，手掌却是忍不住的紧握起来，旋即他猛的一咬牙，身形一动，直接是出现在了九幽雀上空，一声低喝，印法变幻，雄浑灵力在其后方凝聚，化为巨大的白虎，白虎脚踏星辰，然后奔腾而出，携带着无尽杀伐，冲向那最后一道黑色神雷。
嘭！
然而如此强大的攻击，在一接触到黑色神雷时，却仅仅只是让得后者一顿，然后黑雷咆哮间，便是将白虎撕裂而去。
“轰！”
黑色神雷速度极快，几乎在撕裂了白虎的瞬息间，便是出现在了牧尘上空，然后毫不留情的轰击在了他的身躯之上。
在牧尘的身上，它感觉到了与九幽雀相同的波动，虽然它没有绕开牧尘。
砰！
牧尘如遭雷击，一口鲜血狂喷出来，身体被狂暴的黑雷所弥漫，然后直接是坠落下来，落在了九幽雀不远处，身下大地，也是被震得崩塌下去。
“唳！”
九幽雀见状，顿时痛苦的低鸣出声，颤抖着伸展着布满狰狞伤口的羽翼，想要去救被那黑色神雷包裹的牧尘。
但它伤势太重，刚刚一动，便是剧痛涌来，差点湮没它最后的神智。
而随着那最后一道神雷落尽，天空上，那黑神雷云也终于是彻彻底底的消散而去，在雷云散去的那一刻，九幽雀的身体，突然间爆发出了耀眼的光芒。
那些光芒极为神异，笼罩着九幽雀，在那种光芒的照耀下，九幽雀身躯上的狰狞伤痕，竟是在一点点的愈合起来。
“渡劫成功了吗？”
九幽雀喃喃自语，那眼中流露出难以自抑的激动，它能够感觉到，它的身体内部，在开始出现巨大的变化。
那是一种真正的蜕变。
从身躯到血脉！
那种蜕变，应该让得它极其的欢喜，但它却是急急的看向不远处那包裹在黑神雷中纹丝不动的人影，牧尘的实力太弱，根本承受不了黑神雷，即便只是黑神雷劫残余的力量！
不过在它焦急间，不远处那道身影却是颤了颤，身体上的黑神雷光突然一点点的消散，他艰难的哆着身体爬起来，身体一弯，又是一口鲜血忍不住的喷了出来，摇摇欲坠，显然也是受到了极重的创伤。
“该死的，差点就被轰死了！”
牧尘面色惨白如纸，跪在地上，他抹去嘴角的血迹，低头望着自己的手掌，眼中掠过一抹奇光，喃喃道：“多亏了那‘雷神体’，不然就真是活不下来了。”
“九幽雀！”
在他喃喃间，他也是察觉到前方的耀眼光芒，急忙抬头，只见得九幽雀那庞大的身躯在神光的笼罩下，似乎是开始一点点的缩小。
那种身躯，越来越渺小，然后缩进光芒中，牧尘微眯着眼睛，看不清楚其中的景象。
那光芒持续了半晌，终于是一点点的弱下来，而随着光芒的减弱，牧尘的眼睛也是一点点的睁大起来。
光芒中，是一具洁白如玉般的赤裸娇躯，她身材轻盈，一对玉腿，修长纤细，圆润紧绷，极其的性感，玉腿上，是那盈盈一握的蛮腰，再无往上，便是雪白的酥胸以及那优雅如天鹅般的脖颈。
她红唇微微的掀着，呈现淡紫色的狭长美目，透着一股让男人心动的野性诱惑。
牧尘目瞪口呆，喃喃道：“……果然是个母的。”


第两百八十八章 沉睡
狼藉的大地中，美丽的女孩赤裸的胴体闪烁着白玉般的光泽，那种性感的诱惑，足以让得任何男人移不开目光。
不过，眼前的漂亮女孩，显然不是什么柔弱温婉形的，当她在听见牧尘那喃喃声的时候，那柳眉顿时就挑了起来，她娇躯一动，一阵香风掠来，牧尘身体便是撞到了身后岩石，然后一具娇嫩而紧绷，充满着活力的玉体便是贴了上来，同时那修长的玉手，直接是抓住了牧尘咽喉。
“信不信我杀了你？”她声音清悦，犹如山泉划过山涧，只是带着一点点的冷冽，令得那山泉有了一些寒意。
牧尘却是靠着岩石，面对着她的威胁，忍不住的撇撇嘴，有点无奈的道：“那你杀吧。”
看来就算是变成了人形，依旧还是九幽雀的性子，一点都不懂得温柔。
噗嗤。
面前的漂亮女孩展颜一笑，她玉手轻轻摸了摸牧尘脸庞，娇笑道：“看在你先前帮我挡最后一道神雷的份上，我就不计较你占我便宜的事情了。”
牧尘哭笑不得，忍不住的缩了缩身子，不让自己去更多的接触到这依靠得极近的赤裸娇躯，她的身材的确是极其的性感，充满着野性，犹如一头小母豹一般，极容易勾起男人的欲火。
“你能把衣衫穿上吗？虽然你是九幽雀，但现在毕竟是人形态，还是注意点好。”牧尘道，这便宜可不是他想占的。
“人形可真麻烦。”她摇摇头，娇躯上光芒涌动，青黑色的衣衫凝聚出来，顿时将那泄露的春光尽数的遮掩下去，只是在那衣衫的包裹下，本就婀娜的体态更是修长，蛮腰纤细，酥胸饱满，让人心动。
牧尘见状，这才松了一口气，这可真是要人命啊。
“你应该渡劫成功了吧？”牧尘看向九幽雀，犹豫了一下，道：“还不知道你的名字呢，难道一直就叫你九幽雀吗？”
“叫我九幽吧。”因为渡过了黑神雷劫，她似乎是极为的开心，笑吟吟的拍了拍牧尘的肩膀，道：“以后就让姐姐来罩着你吧。”
“不过现在还不行……”九幽突然又皱了皱柳眉，道：“我还没完成最后一步。”
“什么？”牧尘疑惑的问道。
“现在的我算是渡劫成功，不过肉身还未彻底的进化成神兽体质，所以接下来的一段时间，我或许会在沉睡中进化肉身，等我再度出现时，就将会成功的进化成九幽冥雀！”九幽那充满野性的漂亮眼睛中，有着向往与期盼之色涌出来。
“九幽冥雀……”牧尘微微点头，这应该就是九幽雀进化之后的形态了，虽然与九幽雀只有一字之差，但却是灵兽与神兽之间的天壤之别。
“在我沉睡的这段时间，你可别把小命给丢掉了，我和你进行了血脉链接，才不想刚刚渡劫成功，就莫名其妙的直接被血脉链接反噬。”九幽美目看了牧尘一眼，道。
牧尘有些遗憾，还以为能直接多一个强力保镖呢，没想到她就直接得沉睡了，这样一来，岂不是反而还损失了一个底牌。
“这期间有惹不起的就躲着走，等姐姐苏醒过来，把那些欺负了你的，全部都杀了，知道吗？”九幽娇笑道。
“我可没那么脆弱。”牧尘无奈的道。
“好吧，那我开始了，你待会也尽快离开这里吧，我渡劫的动静太大，恐怕会被北苍灵院那些老家伙们察觉，说不定会来查看。”
九幽提醒了一句，然后也就不再多说，她身体上开始有着黑炎升腾起来，而她那对狭长的眼睛中，则是涌起了一丝丝神秘的紫焰。
熊熊黑炎升腾，化为光幕将九幽笼罩，而那黑炎，则是一点点的凝实，最后竟是化为了一颗约莫人高的黑色巨蛋。
在那黑色巨蛋上，有着翼翅之纹，古老而晦涩，而那羽翅上，隐约可见淡淡的紫光闪烁。
牧尘见到九幽化为巨蛋，再度陷入沉睡进行最后的肉体进化蜕变，也是袖袍一挥，将其收入芥子镯中，看来接下来的一段时间，他都只能依靠自己了。
不过他倒是很期待，等九幽再次的苏醒过来，以她的实力，想来就算是至尊存在都能够抗衡了吧？那时候，这保镖可是很强力了。
“该离开这里了。”
牧尘再度看了一眼这满目疮痍的大地，不再有所停留，身形一动，掠上天际，数个闪烁间，便是消失在了那天际之边。
而就在牧尘离开后约莫半个小时，周围一座塌陷的山峰上，轻风吹拂而过，一名手持拐杖的秃头老人诡异的浮现出来，他浑浊的目光望着牧尘离去的方向，枯瘦而苍老的面庞上掠过一丝诧异。
“这小九幽体内竟然拥有着如此浓厚的不死鸟血脉……”
“看来九幽雀一族，倒是出了一个难得的天才，说不定这小九幽以后真是能够进化成为远古不死鸟啊……”
“不过她竟然和那个人类小家伙进行了血脉链接，这可是会成为她的命门的……九幽雀一族那些老怪若是知道的话，怕是要暴跳如雷了。”
“呵呵……”
秃头老人低声笑着，而在笑声飘荡间，他的身体也是一点点的变得虚幻，最后彻彻底底的消失而去。
这片大地，再度变得安静，不过这种安静在持续了半个小时后，空间再度微微的波动起来，旋即数道身影便是凭空的浮现出来。
这几道身影，皆是满头白发，神色肃穆，周身虽然没有强大的灵力波动荡漾，但却是拥有着一种极为惊人压迫。
在他们之中，那位烛天长老也是在此，而此时，他也是面色凝重的望着下方这片被破坏得极为严重的大地，在那里，还残留着一些恐怖的黑神雷的雷霆之力。
“是黑神雷……”其中一名北苍灵院的长老眼神凝重，道：“竟然有灵兽在这里渡黑神雷劫。”
听到黑神雷劫四字，就连烛天长老等人面色都是忍不住的一变，他们自然是知道这雷劫的厉害，只要渡过此劫，灵兽就能进化成为真正的神兽，堪比至尊。
那种存在，在这北苍大陆都算是顶尖般的存在，没想到竟然会在他们北苍灵院外围出现，而且，他们这么多年，都未曾察觉到在北苍灵院周围的山脉中，还隐藏着如此强大的灵兽。
“不过看地面那些散去的血迹，那灵兽很有可能并未成功渡劫，反而是在黑神雷劫下烟消云散了。”烛天长老望着那崩塌的大地，虽然并未亲眼目睹，但他们还是能够感觉到之前在这里爆发的那种惊天对碰。
“真是可惜。”
其他长老也是惋惜地叹道，灵兽的修炼比起人类更为的漫长，一头灵兽想要修炼到黑神雷劫的到来，不知道需要多少岁月，但现在，却是在那无情的雷劫下，化为粉末，丝毫不存。
“不过虽然那未知的灵兽有可能被雷劫所击杀，但我们还是得将这里的事情与院长通报一下。”
烛天长老皱了皱眉头，道：“最近龙魔宫在北苍大陆上的动静也是越来越多，这些家伙，如今已是将我们北苍灵院视为死敌，一旦有机会的话，恐怕会对我们北苍灵院造成巨大的威胁，所以我们也是要一切谨慎为上。”
其他长老也是肃穆的点点头，龙魔宫这个名字，对于他们而言也是有着不小的压力，这个势力，曾经差点一统整个北苍大陆，甚至连周边的一些大陆，都被他们的势力所辐射。
当年如果不是龙魔宫内部发生变动，再加上他们北苍灵院拥有着北溟大人的话，恐怕那等胜负，还真是难说。
“走吧。”
烛天长老见状也就不再多说，袖袍一挥，数道身影便是闪掠而出，数个呼吸间，已是消失而去。
天地间，终于是彻底的平静，唯有着那满目疮痍的大地，还证明着这里之前所发生的恐怖对碰。
……
牧尘一路畅通无阻的回到北苍灵院，然后径直回了新生区，他的面色略微的有点苍白，那一道黑神雷，虽说最终因为他修炼了“雷神体”没能要了他的小命，但也是给他造成了极大的创伤，所以他也是得赶紧将伤势恢复。
因为距那狩猎战仅有三天时间了，他必须让自己随时处于巅峰状态。
牧尘的身形落在小楼阁上，旋即神色便是微动，只见得在那那里，身着黑色长裙的绝美少女，正微笑的将他给看着。
牧尘一见到她，俊逸的脸庞上也是有着柔和的笑容浮现出来，忍不住的上前，手臂一揽，便是将少女搂进了怀中，那温香软玉在怀，顿时让得他舒坦的吐了一口气。
洛璃也是浅笑着，顺从的将脸颊靠在他胸前，挺翘的鼻尖轻轻吸了吸，旋即她那琉璃般的眸子便是一点点的眯起来，在牧尘的身上，似乎是有着淡淡的香味，凭借着直觉，她知道那应该是别的女人身上的味道。
原本还在享受着温香软玉的牧尘，也是察觉到了洛璃的模样，心头顿时一跳，感觉要糟。
“她是谁啊？”
洛璃那精致如瓷器般的绝美脸颊上浮现一抹有些危险的笑容，声音温柔，但却是让得牧尘头大起来，女人的直觉与嗅觉，真是可怕的东西啊。


第两百八十九章 沸腾
牧尘无奈的望着红润小嘴微微掀起弧度的洛璃，那有点危险的味道，同时他又忍不住的想笑，因为真是很难得从她的语气中听见一点点的酸意。
“还不交代！”洛璃对牧尘太了解，一见到他眼中的那笑意便是明白他在想什么，当即俏脸微红，佯装生气的瞪了他一眼。
牧尘揽住少女那纤细的腰肢，紧紧的对着怀中搂了搂，略微沉吟了一下，倒是并未打算对洛璃隐瞒九幽雀的存在，因此他也是将有关九幽雀的事情，简略的说了一遍。
“九幽雀？”洛璃闻言，也是微微一惊，特别是在当她听见在之前九幽雀竟然渡过了黑神雷劫后，俏脸上的惊异更为的浓郁。
她毕竟是出身洛神族，对于这种强大的灵兽种族也是知晓一些，而九幽雀一族在灵兽种族中也是相当的强横，她倒是没料到，牧尘的体内就会潜伏着一只。
“你竟然敢去接黑神雷！”不过旋即她便是瞪圆了眸子，那眼中满是心悸。
黑神雷劫，就算是至尊强者都不敢憾其锋芒，牧尘这点实力，只要稍稍有一点差错，便是得化为灰烬。
“我与九幽雀进行了血脉链接，她若是死了，我也得受到反噬。”牧尘无奈的一笑，道：“所以不论从哪一方面来看，我都不可能看着她在我眼前被雷劫毁灭。”
“还血脉链接！”
洛璃忍不住的张开小嘴，在牧尘胸膛狠狠的咬了一口：“恼死我了。”
她对于血脉链显然有些了解，这样一来的话，牧尘的性命与那九幽雀显然会是息息相关，不论是谁的性命受到了威胁，对方都将会受到血脉链接的反噬。
牧尘捎了捎头，倒不好解释什么，血脉链接这事，当初也是没办法啊，不过他也是知道怀中的少女只是在吃着醋，所以也不辩驳，只是将她给搂紧着。
“不过也好，她渡过了黑神雷劫，只要苏醒过来后就是能够媲美至尊的存在，以后你也是能够安全许多，那样我也能放心了。”洛璃终归不是胡搅蛮缠的性子，在微微释放了一点酸意后便是恢复过来，轻声道。
牧尘望着那眼神幽幽的少女，想起她会离开自己返回洛神族去承受那沉重无比的责任与重担，努力的承受着一切，成为洛神族新一任的皇，牧尘心头便是微微一痛，他低头额头顶着少女光洁的额间，道：“可是我不放心你。”
“连你都曾经是我的手下败将，你能不放心我什么？”洛璃浅笑道。
牧尘却并没有心思与她开玩笑，黑色的眸子只是认真的盯着她，洛璃美眸微微移开，小声道：“干嘛啊。”
“洛璃。”
牧尘的语气很郑重很认真，他缓缓的道：“记得，不管发生什么事，一定要等我去找你，或许在洛神族你会很辛苦，但相信我，为了你，我会更辛苦的去变强，直到有一天我能够实现我对你的承诺。”
洛璃望着牧尘那认真的眼睛，眼眶微红，她知道为了达到他的承诺，牧尘需要付出多么艰苦的努力，他需要经历多少的磨练，那条通往盖世强者的路上，布满着足以将人刺得遍体鳞伤甚至失去原本干净笑颜的棘刺……
那些艰苦与磨练，或许会将少年此时略显稚嫩的脸庞打磨的成熟，但那同样会让得她很心疼。
“嗯，我答应你。”洛璃的声音，柔软得犹如要化掉一般，那琉璃般清澈的眸子中，荡漾着水吟吟的情意。
牧尘望着怀中少女那番动人模样，眼神则是微微有些热度，那搂着少女的手臂，愈发的用力，仿佛是要将她揉进身体里一般。
他微微低头。
“不要。”似是察觉到什么，少女发出细若蚊蝇般的声音，但终于还是被少年无视，以一种肆无忌惮近乎霸占般的方式，吻上了那柔软的红润小嘴。
少女微微挣扎，最终还是放松了娇躯，犹如一摊水般，化在了牧尘怀中。
……
在接下来的三天时间中，北苍灵院显然是在以一种惊人的速度，一日一日的变得火暴，整个北苍灵院的气氛，仿佛都是在渐渐的被引燃。
而这种火暴气氛的源头，自然便是狩猎战。
这是北苍灵院每年最为盛大的活动，每一年都会有着无数埋头苦修的黑马一冲飞天，将那一年之内的成就，尽数的爆发出来。
每一次当狩猎战结束的时候，那天榜都将会出现这一年中最激烈的变动。
所以，狩猎战上，必然会爆发出一场场激烈之极的战斗，那是黑马与现任优秀学员之间的争斗，但谁能够将对方取而代之，那就得看各自谁隐藏的底牌更强大了。
因此，在这三日内，北苍灵院气氛火暴，特别是那些聚灵阵以及雷域之外，时不时的能够见到一些眼神茫然但却浑身充满战意的人影迈步走出。
这些人，无一例外，都是拥有着强大的灵力波动，他们结束了长久的苦修，开始回到北苍灵院，他们要在这一次的狩猎战上，爆发出惊人的力量，以夺回他们曾经失去，或者将会得到的荣耀。
而整个北苍灵院也是因此热络起来，无数人在四处打听，试图探测出某些可能会成为黑马的人物拥有着多少底牌以及能力。
而在这种热络下，无数学员，都是在期待的心情中，等待着那即将开启的盛大狩猎战。
……
当那第三日来临的时候，整个北苍灵院仿佛都是笼罩在了一片沸腾之中，那天空之上，破风之声几乎响彻不停，铺天盖地的身影，委实显得壮观。
在那新生区，牧尘与洛璃也早已到了湖泊旁的广场，在那里，叶轻灵，周翎等众多洛神会的成员都是兴奋的围着他们，如今的新生中，够资格参加狩猎战的，恐怕也就牧尘与洛璃等少数几人了。
“牧哥，加油啊！只要在狩猎战上表现突出，那就真是能够成为北苍灵院的风云人物了！”有着洛神会的成员兴奋的道。
虽说牧尘如今在北苍灵院也算是有了一些名气，但说是风云人物显然还不够资格，而只有类似沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等等天榜前十的强悍人物，方才能够获得这般称谓。
牧尘笑了笑，对于那所谓风云人物的头衔他没太大的兴趣，但却是对那狩猎战的“灵光灌顶”极其有兴趣。
“走吧，我们也动身了。”洛璃微笑道。
“好。”
牧尘一笑，旋即身形直接闪掠而出，洛璃紧随其身旁，在后面，叶轻灵，周翎等人也是赶紧跟上，虽然他们不参加狩猎战，但这种北苍灵院每年中最大的热闹，必然是要去凑凑的。
……
而在牧尘他们动身的时候，在那妖门重新修建的总部内，鹤妖也是带着大批妖门的成员大步走出，他目光阴沉的望着新生区所在的方向，冷冷一笑。
牧尘，希望你不会倒霉的在狩猎场中被我遇见吧，不然的话，我会让你明白，与北苍灵院中真正的风云人物相比，你这新生，还差了太远。
……
湖泊中心的小岛上，苏萱与苏灵儿也是行出，她们望着那破风声响彻不停的天空，也是忍不住的一笑，又到了每年北苍灵院最热闹的时候了啊。
“走吧。”
苏萱温婉一笑，莲步前移，在其步伐走出时，她周身的灵力波动犹如水波般的荡漾，不过当她走出没几步，那种灵力波动便是尽数的被收敛起来。
“姐姐，这次可要加油，看能不能把李玄通打败，夺了他的天榜第二！”苏灵儿笑嘻嘻的道。
“哪有那么容易，能保住第三就不错了。”苏萱无奈的摇摇头，拉住苏灵儿，姐妹俩便是掠上天际，对着北苍灵院最中央赶去。
……
一座孤峰山顶，一道修长身影缓步走出，在那山顶上，还有着不少人在安静的等待着，而当他们在见到那道修长身影时，眼神顿时热络起来。
“老大！”
李玄通冲着他们淡淡一笑，旋即挥挥手，道：“时间差不多了。”
“是！”那些人闻言，顿时齐齐应道，紧步跟随。
李玄通来到山峰边缘，他目光却是望着北苍灵院之外的方向，平淡的双目中，掠过丝丝期待与战意。
沈苍生，你应该会回来的吧，今年，我可是要超越你啊，千万不要让我失望啊。
“走！”
李玄通轻喝出声，身形化为一道虹光掠出，在其后方，众多身影立即跟随。
整个北苍灵院都是在此时变得火暴，无数道身影掠过天际，对着那北苍灵院最中央的位置汇聚而去，苦修许久，隐忍许久，终于是到了这能够真正爆发的一天了啊。
那些实力强横的学员，皆是满目战意。
狩猎战，开始吧！


第两百九十章 太苍院长
在北苍灵院最中央的位置，有着一座雄伟而辽阔的广场，这是北苍灵院中极为有名的北溟广场，据说在很久以前，这里曾经是北溟龙鲲的修炼之地，只是后来伴随着北苍灵院的建立，这里也是被开拓成了广场，但一般而言，只有着相当盛大的活动，方才会在这里举行。
而狩猎战的汇聚点，便是这里。
这座足以容纳数十万人的广场，在今日却是被那看不见尽头的人海所弥漫，那种惊天般的沸腾声，冲上云霄，百里之外，都是能够清晰可闻。
当牧尘他们来到这里的时候，望着那种海洋般的人群，也是忍不住的咂咂嘴，真不愧是北苍灵院啊。
牧尘一行人在悬停在半空，目光望向那北溟广场，在广场最前方，空空荡荡，与后方的那种人海截然不同，但不论那里如何的空旷，但却并没有学员敢踏足其中。
在那空旷的区域中，有着一座青铜般的雕像，那是一头巨大的生物，它拥有着鲲的身躯，但却生长着龙爪以及龙尾，形象狰狞而强大，即便只是一座雕像，但却依旧是有着一股恐怖的威压弥漫开来，而正是这股威压，让得学员不敢靠近它。
“那就是咱们北苍灵院的镇院神兽，北溟龙鲲吗？”牧尘望向那雕像，感受着那种威压，当即忍不住的暗暗咂舌，这北溟龙鲲，必然是极端恐怖的存在。
“这位北溟龙鲲在北苍灵院拥有着极高的地位，就算是院中的天席长老见了他也是得恭敬有礼。”洛璃轻声道。
牧尘点点头，北溟龙鲲想来就算是在神兽之中，都能算是靠前，再加上修炼这么多年，那实力必然极其可怕，北苍灵院内，能够比他更强的，恐怕不多。
牧尘视线从那北溟龙鲲雕像上转移而开，然后看向了另外一方天空，在那里，正有着一道阴沉的目光将他给盯着，正是鹤妖。
然而对于鹤妖那阴沉目光，牧尘却是淡淡一笑，如果说在一个月之前他还有些忌惮鹤妖的话，那么现在那种忌惮则是被尽数的压下。
真要对碰起来，现在的输赢，可还轮不到鹤妖来绝对掌控。
鹤妖瞧得牧尘那不惊不惧的神色，眼神也是愈发的阴寒，旋即他便是冷冷的收回目光，但牧尘却是知道，以这家伙的心胸，恐怕此次狩猎战中，他是绝对不会轻易罢休的。
而在牧尘将视线从鹤妖那里收回来时，后方却是突然传来了一阵破风声，有着熟悉的灵力波动散发而来。
“是李玄通。”
那种灵力波动，牧尘相当的熟悉，并未回头便是知道来人是谁，他微微侧头，果然是见到李玄通带着一批人影掠来。
李玄通的身形停在了牧尘与洛璃旁边，他眼神先是有点复杂的看了一眼洛璃，然后转向牧尘，眼中掠过一丝诧异，道：“你变强了一些。”
“若是没进步，怎么敢来这里。”牧尘笑笑，没有什么狂妄，但也谈不上什么谦逊，他知道，面对着李玄通这般人，你若是摆出什么卑躬姿态，反而令其看不起。
“看来你是要参加狩猎战了……”李玄通淡淡一笑，道：“如果我们在狩猎场中遇见，那我不会再讲什么三招之约了。”
“正有此意。”牧尘也是盯着李玄通，点点头。
李玄通身后那些学员见到牧尘对李玄通这般丝毫不让的态度，倒是有些不爽，在他们看来牧尘虽然接下过李玄通三招，但这并不足以让得他自认为真的有资格与李玄通平起平坐。
不过不爽归不爽，但他们终归没说话，只是眼神不善的盯了牧尘一眼，似是在警告一般。
“我也会与他一起参加狩猎战，如果到时候遇见的话，也正好领教一下。”一旁的洛璃，声音轻柔的道。
李玄通面庞微僵，旋即无奈的摇摇头，他看向牧尘，道：“听说你把妖门总部给拆了？”
牧尘点点头，这件事在北苍灵院传得人尽皆知，李玄通知道显然并不奇怪。
“嚣张了一点。”李玄通道。
牧尘眉头一挑，刚欲说话，李玄通似是笑了一下，再度道：“不过还算男人，若你没这么做，我倒是还想找你麻烦，在这里都保护不了她，还想谈以后？”
牧尘伸出手掌，轻轻的握住身旁少女那纤细娇嫩的小手，笑道：“李玄通学长，现在的我不强大，不过，要想伤害她，那终归是得从我身上踏过去的。”
洛璃眸子柔柔的，她望着少年俊逸的侧脸，那上面泛着笑容，但却坚定得令人无可置疑。
李玄通微微点头，道：“鹤妖那家伙，在狩猎场中，若是被我遇见，我会收拾掉。”
牧尘笑了笑，道：“李玄通学长要对付谁我没资格说什么，不过如果我先遇见他的话，那或许不会留给你这个机会的。”
“口气倒是不小。”李玄通一笑，道：“那就看你在狩猎场中的表现吧，可不要连终点都到不了。”
牧尘笑笑，不再言语，拉着洛璃凌空而立。
在接下来的一些时间中，越来越多的学员汇聚向这里，牧尘也是见到了苏萱，徐荒等天榜排名极为靠前的厉害人物。
而除了这些本就是北苍灵院的风云人物外，牧尘也是隐隐的感觉到，在那看不见尽头的人海中，还隐藏着不少炽热而充满着野心的明亮目光，他们看向天空上那些风云人物的眼神中，充满着挑战。
那些目光，即便是在面对着那些天榜前十的风云人物，也是没有丝毫的畏惧。
牧尘也是察觉到了一些那种目光，当即也是暗暗咂舌，真不愧是北苍灵院啊，天榜之上显露出来的人，终归只是少数，更多的人，都是隐忍着自己，等待着厚积薄发，一冲飞天的时候。
而显然，这狩猎战，便是冲天的最好时机！
咚！
伴随着越来越多的学员汇聚，突然间，有着清悦的钟吟之声在这天地之间响彻而起，那悠悠钟吟，盖过了所有的喧哗，响彻在这天地之间。
所有人的学员都是停止了喧哗，眼神带着真正的敬畏，看向了北苍灵院深处，那里，有着一头青色的巨鸟飞掠而来，巨鸟带着飓风，很快的悬浮在了广场那片唯一还空旷的区域上空。
牧尘的视线也是看向那巨鸟，准确的说是巨鸟的背上，在那里，有着数道苍老的身影，每一道身影，都犹如普通的老人，但却没有一个人敢小觑那种看似脆弱的苍老身躯，因为在那之下，隐藏着毁天灭地般的力量。
而在那数道苍老身影最前方，则是一名身着青袍，身躯挺拔的中年男子，他面如温玉，一对眼睛犹如星辰般浩瀚，令人看去，就要沉迷在其中，无法自拔。
天地仿佛都倒映在他的眼中。
他微笑的望着那些面带敬畏的少年少女，眼神沧桑，犹如历经无数岁月的睿智智者。
“他是……”牧尘眼神也是凝重的望着那青袍中年身影。
“他就是我们北苍灵院的院长，太苍院长。”李玄通轻声的道，即便是自傲如他，此时语气之中，也是有着难掩的尊崇。
牧尘微微点头，没想到，连北苍灵院的院长都现身了，这等大人物，平日里可不是他们这些学员能够轻易瞧见的。
“各位小家伙，一年不见，很高兴大家的实力又取得了精进。”青鸟之上，太苍院长微笑的看着那无数的少年少女，清朗的声音，响彻在每一个人的耳边，那等声音，令得所有学员体内的灵力都是温顺下来，仿佛神音一般，令得他们变得神清气爽，甚至连状态都是有所提升，体内灵力，愈发的充满活力。
“好可怕的能力。”牧尘感受着自身的变化，心头顿时惊骇，这是什么实力？仅仅只是凭借着一句话语，就能提升这里如此多人的状态。
那种声音，犹如为他们调理了一遍身体一般，强悍莫名。
“是太苍神音。”洛璃俏脸也是布满凝重，道：“据说这是一种脱胎于一部‘神典’的神法，当年凭借此音，太苍院长一喝之下，直接震死过一位至尊。”
“喝声震死至尊？”牧尘头皮发麻，他知道这必然也是太苍院长动用了真正实力的缘故，但这未免也太恐怖了一点吧？
“关于狩猎战，想来大家应该已经并不陌生，规则我也不再多言，只是需要重要的提一句的是，今年的狩猎战，最为的困难，因为那最后的镇守者，有三位……”
太苍院长微微一笑，他袖袍一挥，只见得前方的空间便是荡漾起来，仿佛一面巨大无比的镜子，那镜子之内，似乎是一座巍峨无比的山岳，在那山岳之顶，有着三座平顶山峰，山峰上，云雾缭绕，似乎遮掩着什么强大存在。
众多学员面面相觑，他们自然是知道，只有击败了镇守者，他们才能够进行最后的“灵光灌顶”，不然的话，所有的人，手中所获得灵光都将会毫无作用，彻底作废。
以往的镇守者大多都只是一位，没想到这次变得这么困难，变成了三位，而且不知道，究竟会是刑罚殿的哪三位？
无数道视线凝聚在那光境中，那里的云雾一点点的消散，最后隐约的露出三道静静盘坐，但那气势，却是犹如猛龙盘踞，欲要震动天地。
瞧得那气势，就连李玄通的神色都是微微一变，其他一些感知敏锐的学员，神色也是剧变。
“这三位，便是刑罚殿的三大将，同样也是你们上一届的天榜前三。”
太苍院长悠悠的声音传荡开来，却是让得无数学员倒吸了一口冷气，这一次，竟然是刑罚殿三大将亲自出马？这难度也太高了吧！


第两百九十一章 开启
“那就是刑罚殿三大将吗……”
牧尘同样是眼神凝重的望着那在云雾之中若隐若现，但却散发着惊天气势的三道巍峨身影，这三人的实力，相当之强。
“这次的最后镇守者，果然是他们。”李玄通喃喃道，面对着这三位曾经的天榜前三，即便是他，都是感觉到了一些压力。
“而且还是三人齐齐出马，这样的话，这最后的关卡则是太难过了。”李玄通微皱着眉头，虽然他对自己的实力有自信，但也并没有狂妄到敢说自己能够以一敌三的地步，毕竟，对方三人，可并不是什么寻常角色，在他当年刚刚进入北苍灵院的时候，这三位，可都是他仰望的存在。
而按照狩猎战的规则，不论他们在狩猎场中获得了多少的“灵光”，可一旦无法通过这最后的一关，那么所有人的辛苦，都将会付诸东流，那拼搏而来的“灵光”，也将会成为无用之物。
同样的，灵光灌顶那种恩赐，也将不会再有。
这是一件关乎到所有参加狩猎战学员切身利益的重要事情。
而显然，很多学员都是想到了这一步，当即这广场上的气氛就有些凝固，不少人紧皱着眉头，视线扫视着，寻找着一道能够令得他们安心的身影。
“今年的狩猎战，为何沈苍生没出现啊？”
“如果他不来参加的话，恐怕这最后的关卡，基本很难过去啊。”
“是啊，光依靠李玄通的话，恐怕无法对付三大将的。”
“……”
一些窃窃私语声在广场中蔓延开来，不少人都是在找寻着那一道站在北苍灵院天榜最顶尖的身影，只有当他出现了，他们才能保证能够顺利的获得“灵光灌顶”。
牧尘面色平静，视线倒并未四处的寻找，在他看来，求人不如求己，依靠别人终归是下乘之道，沈苍生的确很强大，他如果赶回来参加狩猎战的话，对于很多人而言都是一件振奋人心的事，但牧尘却并不习惯将希望放在别人的身上。
李玄通同样是一脸的淡然，神色古井不波，任由那些窃窃私语声不断的扩散开来。
那青鸟之上，太苍院长微笑的望着嗡嗡骚动的广场，道：“大家对此次狩猎战可有异议？若是没有的话，那便开启‘灵光界’吧。”
那灵光界便是狩猎场，是一片由北苍灵院开辟出来的奇特小空间，每一年的狩猎战，便是在那“灵光界”中开启。
无数学员面面相觑，旋即都只能无奈的点点头，看这模样，沈苍生似乎是不会来了，这样的话，那最后的关卡，他们根本就没有什么胜算……
三大将威名极盛，不仅在北苍灵院，就算是在北苍大陆都名气不小，虽然并不是说沈苍生只要来参加狩猎战他们就能够闯过最后的关卡，但至少沈苍生与李玄通联手的话，最终会让得他们胜算上涨许多。
太苍院长见状，淡淡一笑，袖袍一挥，那前方的空间便是扭曲起来，光芒蠕动间，巨大的空间门户缓慢的成型，一种奇特而浩瀚的灵力波动，从中荡漾开来。
“时辰差不多了，今年的狩猎战，便就此开始吧！”太苍院长见到那开启的空间门户，清朗的笑声，回荡在众人耳旁。
无数学员都是点点头，旋即眼中掠过一抹火热，不管怎么样，还没到那最后一步就认输可不是北苍灵院学员的风格，就算今年的狩猎战没有沈苍生这等强力人物，但他们也会尝试冲击那最后的关卡！
不过，就在无数学员准备腾身而起，进入那“灵光界”的时候，在那遥远的后方，却是突然有着破风之声急促的响起。
一股惊人的灵力波动，冲天而起。
“呵呵，这狩猎战，怎么能少得了我？”在那惊人灵力波动出现之时，一道笑声，也是犹如雷鸣般的轰隆隆传来，最后响彻在这广场上空。
“是沈苍生学长？！”
“他终于回来了！”
整个广场，几乎是在顷刻间被引爆，无数学员面色兴奋，忍不住的欢呼起来，在这最后时刻，这位天榜的霸主，终于是及时赶来了！
在那漫天的欢呼声中，那远处，一道流光疾掠而来，最后出现在了天空上，光芒散去，黑衣青年凌空而立，气势睥睨，犹如苍鹰击空，瞩目异常。
无数道目光，都是带着一些敬畏的望着那道睥睨身影，在这一届的北苍灵院学员心中，沈苍生无疑是真正的霸主。
那天榜第一的名次，至今无人能够超越。
“总算出现了吗？”李玄通盯着天空上的那道黑衣身影，淡淡一笑，那双目之中，则是有着浓浓的战意涌出来。
如果这一次的狩猎战没有沈苍生的话，那样实在是太无趣了一些。
“他就是沈苍生学长吗？”周翎，叶轻灵他们都是面带好奇与敬畏的望着那道人影，在来到北苍灵院后，显然这位天榜霸主的威名，他们听了太多太多。
牧尘微微点头，他凝视着那道身影，再看看近乎沸腾起来的气氛，在如今的北苍灵院中，能够拥有着这种绝对号召力，近乎旗帜般人物的人，的确仅有沈苍生。
这一点，就连同样是天之骄子般人物的李玄通也是差其一分。
“院长，我没来太晚吧？”沈苍生凌空而立，他望向那青鸟之上的太苍院长，笑道。
太苍院长也是笑着看了他一眼，对于这位如今北苍灵院最优秀的学员他自然也是颇为的熟悉，道：“你不是接了狙杀‘魔龙子’的悬赏任务吗？此次回来，莫非是任务完成了？”
这话一出，听得不少学员都是心头一抖，魔龙子？那任务殿悬赏榜排名第二的超级狠人？
沈苍生闻言，倒是无奈的一笑，道：“与他斗了几场，不过都是被他跑了，等我将这狩猎战参加了，再接受一次灵光灌顶，应该就能将其剿杀了。”
他话说得平淡，但却是让得不少北苍灵院优秀的学员都是微微变色，不知不觉间，沈苍生已经达到这种程度了吗？这让得他们如何才能追赶？天榜霸主，名不虚传啊。
李玄通双目微眯，但那眼中的战意丝毫未曾减弱，反而愈发的浓郁。
“李玄通，好久不见，不用一来就这样盯着我吧？”似是察觉到了李玄通的目光，沈苍生转过头来，笑道。
“只是想要看看你这些时间进步了多少而已，可别被我轻易超越了。”李玄通淡淡地笑道。
“哈哈，我也很想领教一下你的天玄神诀有没长进。”沈苍生点头一笑，在这天榜上，唯一能够让得有所重视的人，便只有一个李玄通，至于鹤妖等人物，倒是并未让得他太过的上眼。
沈苍生笑笑，那淡淡的目光扫过鹤妖，徐荒等在天榜前十的风云人物，而当他的视线在见到牧尘的时候，顿时微微一怔，旋即别有意味的深深看了他一眼。
对于牧尘，沈苍生显然也是有着不小的印象，当初凭借着融天境的实力，就能斩杀白轩，并且在魔龙子面前依旧镇定自若，这份心态，显然不是普通少年能够拥有。
牧尘见到沈苍生的目光，也是微微一笑，但却并未出言说什么。
“既然你们等待的人到了，那么便开始吧。”
太苍院长笑眯眯的望向那些神色明显有所放松的学员，显然，沈苍生的赶来，让得很多学员都是多出了一些信心。
他话音一落，只见得那空间门户顿时爆发出万道光芒。
“哈哈，诸位，动身吧，李玄通，咱们灵光台见！”沈苍生大笑一声，一步跨出，身形已是化为一道流光，直接是冲进了那巨大的空间门户之中，唯有着那大笑声，还轰隆隆的回荡在这广场上空。
“轰！”
沈苍生的动作，无疑是瞬间引爆了整个广场，只见得无数道身影拔地而起，然后犹如蝗虫一般掠过天际，遮天蔽日的冲进了那庞大的空间门户之中。
李玄通也是立即动身，带着一批人冲向了那散发着万丈光芒的巨大门户。
“我们也动身吧。”牧尘看向洛璃，后者也是螓首轻点。
“牧哥，加油！”身后，众多洛神会的成员挥着拳头兴奋的吆喝道。
牧尘冲着他们摆了摆手，拉着洛璃玉手，身形也是陡然暴掠而出，然后汇入那铺天盖地的人流，冲进了那“灵光界”之中。
在那青鸟之上，太苍院长笑眯眯的望着那壮观的一幕，旋即将视线转向半空中那庞大的光镜，那里照耀着“灵光界”的终点，也就是所谓的“灵光台”，而三大将，便是镇守在此。
“呵呵，这次的狩猎战倒是有了一些意思……就是不知道，究竟是曾经的天榜前三厉害，还是如今的天榜第三，更胜一筹？”
那后方的数位老者闻言，也是淡笑出声，这些学员虽然气势如虹，再加上有着沈苍生与李玄通这等天才，但想要挑衅三大将的地位，还是差了一点啊……
这一次的狩猎战，很有可能一个搞不好，就得所有人空手而回了。


第两百九十二章 灵光界
这是一片有些混沌般的奇异世界，天空并不明亮，不过，在这混沌般的世界中，却是荡漾着相当恐怖的天地灵气。
因为灵气太过磅礴的缘故，所以能够见到，一朵朵的灵云漂浮在天空上，时不时摇曳间，会有着一些湿润的灵雾飘荡出来。
这里就是灵光界，由北苍灵院开辟出来的一个奇特小空间，也是狩猎战的场地。
这片空间，灵气充裕，但却是缺少生机，天地寂静，没有丝毫的人气。
不过这种孤寂，在今日，却是被陡然打破。
一道道的光束，犹如蝗虫一般，从天而降，然后分散至这片空间的最外围，不过虽说灵光界的空间并不大，但那也是相对而言，至少，这里的规模，远远超出了北苍灵院的范围，因此，即便进入这里的学员数量极多，但分散开来，依旧是极其的稀疏。
在一座小山丘上，两道光束掠下，最后化为两道身影，正是牧尘与洛璃二人。
他们现出身来，也是有点好奇的打量着这灵光界，旋即皆是惊叹出声：“好浓厚的天地灵气！”
按照他们的推测，这灵光界中蕴含的天地灵气，恐怕都能比得上北苍灵院中的七级聚灵阵了，而且最恐怖的是，七级聚灵阵虽说也不小，但比起这个空间，显然就不值一提了。
“不过却是少了生机……”牧尘很快就察觉到这个空间的缺陷，这里虽然天地灵气出奇的雄厚，但却并没有任何的生机波动。
“这只是一片开辟没多久的空间，无法诞生生机，也无法让人长久停留。”洛璃美目扫视了一圈，道。
牧尘微微点头，难怪北苍灵院不开放这里让学员进入修炼，原来是因为这里并适合生灵长留。
“我们也开始行动吧，尽量多得到一些‘灵光’。”牧尘道，那所谓的灵光灌顶，最终的效果取决于所获得的灵光强弱，如果获得的灵光很少的话，恐怕只能白白浪费了灵光灌顶这般恩赐。
而在这灵光界，想要获得灵光，只有着一种方式，那便是斩杀“灵兵”。
所谓灵兵，其实就是天地灵气凝聚而成的人形态，只不过却并没有任何的灵智，但它们却是拥有着不弱的力量。
按照牧尘所知道的信息，在灵光界中，灵兵分为三个层次，最低的是普通的灵兵，可也拥有着相当于融天境的实力，第二等的则是被称为灵将，拥有着化天境的实力，一些灵力雄厚的灵将，更是堪比化天境后期，为这一类的灵将，也是很多有实力的学员最喜欢的，因为从它们身上得到的灵光，质量最高。
至于最强的灵兵，便是被称为“灵王”，这种存在，在这灵光界中数量也不多，但却极为的厉害，一旦遇见的话，只能趁机迅速的远离，因为每一只“灵王”，不仅拥有着简单的意识，而且实力更是堪比通天境的强者，极其的难缠。
这些年的狩猎战中，基本很少会有人敢去招惹“灵王”，虽然“灵王”体内的灵光是用来灵光灌顶的最好材质。
但那堪比通天境的恐怖力量，却是让人望而却步，忌惮不已。
“走吧。”
牧尘辨认了一下方位，然后率先掠出，他并没有太过明确的目标，不过此时只需要对着这灵光界深处去就好了。
因为所有参加狩猎战的学员，都将会在那深处汇聚，那里，有着最后的镇守者。
那是他们所有人的对手。
两人掠过天际，因为灵光界天地灵气浓郁的缘故，牧尘他们的速度也是受到了压制，周围时时传来的压迫，令得他们不得不时刻运转灵力抵御着。
牧尘二人低空疾掠，十数分钟后，眼神微凝，速度减缓，在那前方，有着一道耀眼的光华，他微眯着眼睛望去，那道光华似乎是一道人影，它漂浮而行，有着一股雄浑的灵气散发出来。
在牧尘察觉到它的时候，它似乎也是感应到了那些不同的波动，当即飘掠而出，犹如鬼魅般的对着牧尘二人暴冲而来。
“速度倒是不错。”
牧尘微微一笑，脚尖一点，身形掠出，直接是与那道光影交错而过，只不过在交错的那一霎，他的手掌却是闪电般的印在了那光影胸膛，狂暴的灵力喷薄而出，直接是瞬间将其震碎而去。
而随着那道光影的破碎，只见得一道淡红色的光芒突然从其体内窜出，不过还不待它逃散，牧尘的大手已是一把将其抓住。
那团淡红光芒在牧尘掌心一点点的缩小，最后化为了一颗约莫龙眼大小的红色光点，只是在那光点内，蕴含着相当精纯的天地灵气。
这种灵气没有任何的意识掺杂，纯净异常。
“这就是灵光吗？”牧尘有些好奇的把玩着手中的那颗红色光点，啧啧称奇，没想到如此微小的体积内所蕴含的灵气，却是那般的纯净，这天地之间，果然神奇。
“只是一只普通的灵兵。”洛璃道，这种灵光太微弱，对于他们灵光灌顶而言，只是九牛一毛，所以他们需要寻找那些强大的灵将。
“慢慢找吧。”牧尘也是有点无奈，他们毕竟才第一次参加狩猎战，对于这里根本就不熟悉，而显然，关于那种珍贵的情报，别人也不会那么好心的与他们共享。
洛璃微笑着点点头，她倒是并不急躁，只要与他一起，即便此次并没有什么收获她也不在意。
当然，她不在意，牧尘却不能不在意，他知道时间对于洛璃而言有多重要，眼下他还能够陪在她身边，自然是要使用一切手段让得能够变得更强一些，这样以后在回到洛神族后，她也是能够少一些辛苦。
“去前面看看。”他看向前方，然后拉着洛璃掠出。
不过在接下来的一个小时中，牧尘他们的收获却并不算大，仅仅只是遇见了十来只普通的灵兵，那所取得的灵光，也算不得多雄厚，这让得牧尘颇感无奈，这灵光界的灵兵，这么稀少吗？那他们还怎么灵光灌顶啊？
……
牧尘屈指一弹，直接是将一道飞扑而来的灵兵轰成粉碎，然后将那飘出来的淡红光点抓住，有些无奈的撇撇嘴：“嘁，又是一只普通灵兵。”
他略感无语，这两三个小时下来，他们的收获并不让人欢喜。
洛璃笑吟吟的跟着他，倒是显得格外的轻松，任由牧尘去头疼。
“前面有灵力波动……不是灵兵的波动，应该是跟我们一样参加狩猎战的学员。”洛璃美目突然看向远方，有点讶异的道。
牧尘倒是没什么兴趣，他着苦恼着怎么才能获得更多的灵光，这第一次带洛璃修炼，如果空手而回，那也太没用了。
“这灵光界应该是有着一些规律，我们是第一次来这里，情报完全陌生，所以当务之急是解决情报的问题。”洛璃微笑道。
牧尘一怔，旋即一笑，道：“我们手中也算是有些灵光了，大不了用灵光交换情报，如果他们还是不同意的话……那也就不能怪我们不讲道理了，是吧？”
听到最后一句话，洛璃顿时忍不住的白了他一眼，娇媚异常。
牧尘却是兴奋起来，与洛璃疾掠而出，短短十数分钟后，他们便是见到，在那前方的一座山丘上，正在爆发着一场战斗。
而让得他诧异的是，那战斗并非是学员与灵兵，而是学员之间的内斗。
那似乎是十数名学员在围攻着三道人影，而且那三道人影显然不敌他们，在那种围攻中，越来越不支，随时都会溃败。
“安然，我们也不想为难你，你将你所知道的那灵兵聚集点方向告诉我们，我们就让你离开！”在那战场外，一名精瘦的青年望着越来越不支的三人，嘿嘿笑道。
在那被围攻的圈中的三人之一，竟然是那曾经在牧尘进入北苍灵院时遇见过的安然。
“刘晨，你做梦！”
此时的安然俏脸涨红，美目中满是愤怒，她紧咬着银牙，道：“你这恶心的混蛋，我就算是被踢出狩猎战，也不会把聚集点地点告诉你，我就不信，你敢在这里杀了我！”
那被称为刘晨的青年闻言却是一声冷笑，视线扫了扫安然那丰满玲珑的娇躯，怪笑道：“我的确不敢杀你，不过安然，咱们这里都是些男人，交手的时候失手摸摸抓抓的话，你到时候也别介意，我想，对于这点，你也没办法去举报我吧？”
安然听得他的这种威胁，顿时气得俏脸发白，娇躯颤抖不止。
“所以，安然，我们何必闹得不愉快，只要你将地址告诉我们，我们甚至带你一起去，猎杀到的灵光，还能分你一份，你觉得，我这提议怎么样？”刘晨笑眯眯的道。
安然紧咬着银牙，在其身旁，还有着两名同伴，而且都是女孩，她们面对着这刘晨等人的流氓威胁，也是气得俏脸涨红，但又没有办法。
“呵呵，我觉得这个提议不怎么样。”
不过，就在她将要说话的时候，一道笑声却是突然从那不远处传来，旋即两道光影暴掠而来，出现在了安然她们前方。
“牧尘？！”
安然望着眼前那俊逸少年，顿时惊呼出声。


第两百九十三章 聚集点
“牧尘？”
那正围攻着安然三人的诸多学员听到这个在北苍灵院并不算陌生的名字，眼神都是一变，眼中有着浓浓的忌惮升腾起来。
虽说牧尘才进入北苍灵院不到几个月，但如今他在北苍灵院的名气，却是比起一些优秀的老生还要大。
那名为刘晨的男子，也是面色微变的盯着牧尘二人，道：“两位，这里的事情与你们没关系，何必胡乱插手？若是可以，等我获得情报后，也能与你们共享，到时候或许我们还能联手。”
他同样忌惮牧尘，不过也不甘心放走安然，在这狩猎战中，因为时间的缘故，情报最为的重要，如果他们不能尽快的找到灵兵的聚集点，那他们就没办法收集足够的灵光，那样的话，灵光灌顶，也将会效果不大。
他同样也是准化天境的实力，再加上他们人多，如果真要动手的话，想来牧尘二人也没那么容易把他们都收拾掉。
安然闻言，却是紧咬着银牙，道：“牧尘，帮我们一把，我把情报交给你！”
她对这刘晨也是厌恶之极，宁愿将情报给牧尘，也不愿意便宜了这家伙。
牧尘微微一笑，看向刘晨，道：“安然学姐是我朋友，你还是带人离开吧。”
他与安然之间的关系倒并非有多深，只是单纯的不太喜欢眼前的刘晨而已，而且后者等人的实力，也没达到需要让牧尘忌惮的程度，既然如此，他自然是凭着喜好来行事。
“你！”
那刘晨闻言，眼中顿时闪过凶光，面色阴沉下来，旋即他对着那十数名同伴打了个眼色，后者等人顿时退出了围攻安然三女的战圈，开始神色不善的看向牧尘。
“他交给我来吧，其他人你清理一下。”牧尘冲着洛璃轻声道。
“好。”洛璃螓首轻点，眼前这些人最强的也只是融天境后期，对于她而言，并没有丝毫的压力。
“你们两人，就想对付我们这么多……”刘晨咬了咬牙，冷笑出声，不过他声音尚还未落下，牧尘已是暴掠而出。
“拦住他！”刘晨见状，体内灵力顿时暴涌而出，厉喝道。
那十数名同伴也是齐齐爆发灵力，不过还不待他们出手，只见得牧尘的身形突然化为一道光影，仿佛有着低沉龙吟声响彻。
唰！
光影以一种无法形容的速度直接是穿梭过了他们的阻拦，然后在那刘晨还没反应过来的时候，修长的手掌，已是轻飘飘的印在了后者胸膛之上。
刘晨望着那犹如鬼魅般出现在面前的牧尘，瞳孔顿时一缩，满脸的骇然，后者的速度，太恐怖了。
嘭！
狂暴的灵力自牧尘掌心喷薄而出，那刘晨的身体便是如同被巨锤轰中，瞬间倒飞而出，在那地面上搽出了一道长长的痕迹后，方才一头撞在巨岩上，岩石蹦碎间，这个倒霉的家伙直接是被震昏了过去。
他以为凭借他准化天境的实力，怎么也能够与牧尘交手一下，但哪能料到，同为准化天境，但两人之间的差距，却是天壤之别。
“嘭！嘭！”
在牧尘毫不费力的解决掉刘晨时，那后方也是传来一阵急促的灵力波动，牧尘转过头来，只见得那十数名倒霉的家伙已是纷纷哀嚎着倒地，在他们中间，玄衣如墨般的少女微笑着轻拍了拍小手，然后对着牧尘娇俏的眨了眨清澈的大眼睛。
“厉害。”牧尘竖起大拇指笑了一声，然后看向那一旁的安然三女，笑道：“安然学姐，没事吧？”
安然摇摇头，眼神有点复杂的望着牧尘以及洛璃，数月之前，牧尘才不过神魄境的实力，然而谁能想到，这才短短几个月的时间，这个新生，就直接已经远远的超越了她。
在安然身旁那两名同样有些貌美的年轻女子，也是在悄悄的打量着牧尘，想来对于这位如今在北苍灵院中声名鹊起的新生，也是颇感好奇。
“那所谓的聚集点是什么？”牧尘并没有说一些无谓的话，直奔主题，他现在最需要的，就是关于这灵光界的情报。
“灵光界中，虽然天地灵气雄厚，但灵兵的凝聚并没有那么容易，寻常地方，很难寻找到大量以及高级的灵兵，灵将……”
安然倒也是干脆，她知道牧尘会帮她，多半是因为她掌握着这个情报的缘故，所以也就收敛了一些叹息，道：“不过有一些地方，因为地形的缘故，则是会诞生大量的灵兵，而我们就将此称为聚集点。”
“只有找到这些聚集点，方才能够得到大量的灵光，不然就算是找遍了这灵光界，收获也是不大。”
牧尘与洛璃皆是恍然，难怪他们这一路过来，只遇见了一些稀稀疏疏的灵兵，原来在这灵光界，还有着这等规律。
“这聚集点的情报，安然学姐是从哪得来的？”牧尘有点惊讶的问道。
“其实这种情报能够在灵值殿买到的，只不过价格极为的高昂，而且那种聚集点，每年都会有一些变化，谁也不敢肯定买到的情报就一定有用，而我此次购买情报的灵值，还是我们三人凑齐来的。”安然苦笑一声，道：“但哪知道这消息被刘晨他们知晓，然后就发生了这样的事情。”
在灵值殿能买到？牧尘愕然，旋即叹了一口气，他们果然是新生啊，连这种重要的消息都不知道，就这样一头撞进了灵光界。
“我将那聚集点的地址告诉你们吧。”安然脸颊有些黯淡，不过她倒并没有忘记先前给予的承诺，这一次，只能自认倒霉了。
安然身旁那两名女孩也是轻叹一声，她们的实力，终归还是太弱了一些，在这黑马层出不穷的狩猎战上，根本难以取得成绩。
瞧得眼前三个垂头丧气的漂亮女孩，牧尘忍不住的无奈一笑，怎么就有一点罪恶感啊。
“安然学姐，我们毕竟是新生，对这灵光界一点都不熟悉，要不就麻烦你们带一下路吧，我们并没心思独占，到时候得到的灵光，我们可以平均分配。”
安然三女一怔，旋即猛的抬头盯着牧尘，眼中满是惊喜：“我们……真的可以吗？”
一般说来，没人会嫌弃灵光会多，因为灵光越多，那到时候进行灵光灌顶获得好处就越大，而现在，牧尘竟然愿意将那些灵光与她们平分，以他现在绝对的实力，显然是没必要给她们这种待遇的。
牧尘冲着她们温和的笑了笑，他也知道灵光的重要，不过有种东西，也叫做取之有道，不然倒是与这刘晨等人没什么区别了。
“倒是挺怜香惜玉的。”洛璃微微偏头，似笑非笑的轻声道。
牧尘只能尴尬无奈的一笑。
“安然学姐，带路吧，我们也得赶紧赶过去。”牧尘看向还处于欣喜之中的安然三女，笑道。
“嗯。”安然连忙点头，辨认了一下方位，然后便是率先掠出，牧尘他们也是立即跟上。
“牧尘，我们所知道的那个聚集点，因为是从灵值殿中购买而来的情报，所以在我们购买的同时，应该也会有其他的学员购买了。”在飞速赶往那个所谓聚集点的途中，安然也是抓紧时间向牧尘说着可能会遇见的麻烦。
“你的意思是，盯上这聚集点的，还有着其他的学员吗？”牧尘眉头微皱，看来在这狩猎场，灵光的确没那么容易获得啊。
“或许会有。”安然倒不是特别的肯定，如果没有那自然是最好，他们能够独占，但若是真遇见的话，恐怕就不会太和谐了，对方如果实力足够的话，很有可能会对他们进行驱逐。
“先到了再看吧。”牧尘想了想，说道，以他现在的实力，再加上还有着洛璃跟随，就算是遇见了什么麻烦，他也并不怕，如果有谁要对他们展现武力威胁，那他也并不介意以其人之道还治其人之身。
安然见到牧尘面色平静，并没有多少担忧，也是悄然的松了一口气，看来现在的牧尘，的确不再是当初那个新生了。
接下来的路途中倒是安静了一些，沿途也是遇见了不少学员，不过都是戒备的盯着然后迅速离去，显然是没有蛇矛交流的想法。
而在这般飞掠中，约莫半个小时后，牧尘能够感觉到安然的速度减缓了下来。
“我们要到了。”安然的声音让得牧尘精神一振，目光远眺，的确是在那遥远的方向，察觉到了一些不一样的天地灵气波动。
数分钟后，牧尘一行人落在了一座山峰上，那视线，则是望向前方，那里是数座山峰之间所形成的凹陷之地，只不过在那里，荡漾着璀璨的光芒，一道道光影，徘徊在其中，一股股惊人的灵力波动，从它们体内散发出来，那种数量，起码拥有着近千之数。
“好多的灵兵……”
牧尘望着那种惊人数量的灵兵，面色也是一点点的凝重起来。
“在那深处，还有更强的……”洛璃美目凝视着那深处，低声道。
牧尘闻言，视线顿时射去，果然是见到，在那最深处，有着数道异常高大的光影，一波波强横的灵力威压，从它们体内散发出来。
那种波动，远胜其他的灵兵。
牧尘眼神一凝。
那是灵将！


第两百九十四章 联手
庞大的山坳中，灵力的光芒耀眼的绽放着，看上去犹如灵力的海洋一般，那一道道光影漂浮在其中，虽说它们并没有任何的意识，但如此庞大的数量汇聚在一起，那种灵力，也是达到了一种颇为可怕的程度。
这里的灵兵，恐怕有着上千的数量，如果换做实力相当的人类，那就是上千名实力在融天境的人……那种数量，如果整合起来，就算是化天境的人都得被轰成渣。
不过好在的是，这些灵兵并没有那种智慧，不然的话，现在的牧尘等人，就得有多远跑多远了。
“这么多灵兵……”安然她们也是目瞪口呆的望着眼前的场景，旋即忍不住的看向牧尘：“我们怎么动手啊？”
牧尘眉头皱起，因为除了这些数量庞大的灵兵，在那深处，显然还有着实力堪比化天境的“灵将”存在，这里，几乎是相当于一支小型的军队。
“我们的人太少了，恐怕吃不下这里”洛璃柳眉微蹙，即便这些灵兵并没有智慧，但就算是只是催动灵力做最简单的攻击，这么庞大的数量汇聚在一起，也很惊人了。
而他们这里，只有五个人，最强的战斗力便是她与牧尘，但如果只是依靠他们两人来对付这大量的灵兵以及隐藏在最深处的灵将，那会对他们造成极大的消耗。
而在这种地方造成极大的消耗，对于他们而言，显然是极其不理智的行为。
“而且……”洛璃琉璃般的眸子轻轻扫荡着这片群山，轻声道：“盯上这里的，并不只是我们。”
她能够隐约的感觉到一些隐藏的气息，显然，发现这片聚集点的并不只是他们，不过其他发现这里的人也是如他们一般，似乎并没有直接吞下这么多灵兵的能力。
牧尘点头，他同样是察觉到了一些隐藏起来的灵力波动。
他双目微微闪烁，视线看向这片群山，旋即淡淡一笑，雄浑的声音却是传荡开来：“各位，何必躲躲藏藏？这里的灵兵不少，谁都单独吃不下，既然如此，为什么不合作一下？”
他的声音回荡在群山间，但那些庞大山坳中的灵兵却没有丝毫的动静，没有意识的它们，甚至连生灵都称不上，只能算做一种比较凝聚的天地灵气而已，所以牧尘也并不担心会惊动它们。
而随着牧尘的声音落下，群山间安静了数分钟，旋即终于是有着破风声响起，一道道身影从隐蔽之处闪掠而出，悬浮在半空，那般数量也是不小，约莫数十人了，只不过这些人都是泾渭分明的形成几个圈子，显然各自都有着团队。
牧尘视线扫过那些悬浮半空的人影，眼中也是掠过一丝惊讶之色，因为他能够察觉到，在那些队伍之中，都是拥有着化天境级别的人物坐镇，虽说只是化天境初期，但也足以说明他们的厉害了。
“不愧是狩猎战，很多人的实力都是爆发式的增长了啊。”牧尘心中感叹道，一般说来，化天境初期的实力，就足以进入天榜前二十，但显然，在这狩猎战中，化天境初期的数量，将会变多不少，而自此以后，想要再进入天榜前二十，恐怕光凭化天境初期的实力将会远远不够了。
“在下牧尘，不知道各位怎么称呼？”牧尘冲着他们一抱拳，微笑道。
那些人听到这个名字，旋即都是有些惊讶的看了牧尘一眼，这个名字在北苍灵院可并不算陌生。
“呵呵，原来是大名鼎鼎的牧尘学弟，久闻大名了，在下林枫。”一只约莫十人的小队之首，一名青衣青年也是笑着拱手。
“刘瞻。”另外一支小队的领头青年，也是抱拳道。
“陈鹏。”一名精瘦的青年也是点点头，面庞上，噙着一些傲气。
这三人都是眼前三支小队的领头人，而且实力也最强，都是达到了化天境初期，难怪能够让身后众人皆是信服。
牧尘淡淡一笑，道：“想来大家都明白，这聚集点的灵兵太多，我们谁都没办法单独的吃下，不如合作一番，联手分割，到时候取得多少灵光，就全看各自本事，如何？”
那三名队长闻言，目光都是一闪，那林枫与刘瞻倒是未曾发表异议，不过那名为陈鹏的队长却是上下看了牧尘一眼，摇了摇头，道：“这里的聚集点是我们先发现的，你一来就想让我们分你们一杯羹，可没这么好的事情。”
在这三支小队中，这陈鹏人数最多，实力应该也算是最强，原本他们是想找机会慢慢的吞并这里的灵兵，但哪料到被另外两只队伍发现，这才暗中对峙起来，但哪料到，又突然窜出来了一个牧尘，而且看这模样，似乎也想来瓜分这些灵兵。
虽说对于牧尘他也是听说过，但他却并没有太多的忌惮，以他化天境初期的实力，在北苍灵院也是能够算做优秀，再加上身后阵容不弱，他可不太愿意将这块蛋糕分出来。
听得他话语中的轻视，安然三女倒是有些忿怒，不过碍于对方实力强横，倒也是不敢多说什么。
“那陈鹏兄是想如何？”牧尘也是微微一笑，任谁都看不清楚那黑色眸子中的情绪。
“这样吧，看在你们辛苦赶过来也是不易，你们可以协助我们，等将这些灵兵尽数剿灭，我们分你们一百道灵光，如何？”陈鹏道。
“一百道灵光？”牧尘眉头挑了挑，旋即轻笑了一声，道：“看来陈鹏兄是认为我们并没有实力与资格参与这种瓜分啊。”
陈鹏不置可否，只是体内却是悄然的有着灵力运转，他虽然自傲，但却同样谨慎，眼前的牧尘，看似只有准化天境的实力，但据说就连化天境初期的人都难以奈何他，不过他们毕竟人多，一旦动手的话，绝对能碾压对方的队伍。
牧尘淡淡一笑，身旁的洛璃轻轻上前。
那陈鹏一见到洛璃的动作，身体便是紧绷起来，其身后那十数人也是立即戒备，显示出不错的战斗经验与配合。
“你接得下我一剑，那我们便免费帮当炮灰。”洛璃玉手缓缓的握紧剑柄，琉璃般的眸子盯着那陈鹏，声音清澈而平淡。
“好大的口气！”那陈鹏怒极反笑。
唰！
不过还不待他笑声彻底落下，洛璃却已是一剑刺出，一道滔天般的剑气暴射而出，犹如一道耀眼光芒，瞬间撕裂了天际。
一道深深的剑痕，直接从洛璃身前暴射而出。
在那道惊天般剑气暴射而出时，那陈鹏的面色顿时剧变，不过他毕竟也是有点能耐，一声暴喝，体内灵力涌出，飞快的在其面前化为一道灵力光壁。
嗤！
灵力光壁刚刚成型，那一道明亮剑气已是暴掠而至，光壁猛的荡漾，然后便是在那陈鹏骇然的目光中，被生生的撕裂而开。
一道血痕掠过陈鹏的脸庞，甚至连头发都是被切断不少，令得他看上去颇为的狼狈。
那陈鹏身后十数人见到他竟然是连一招都接不住，面色顿时剧变，那看向下方脸颊平静的收剑退回牧尘身后的洛璃的目光中，充满着震动。
那始终在一旁看着的林枫以及刘瞻神色也是一凝，看向洛璃的目光分外的凝重，没想到这个让他们感到惊艳的少女，竟然也是这么厉害。
“现在的话，你们还有什么意见吗？”牧尘再度看向眼神惊疑不定的陈鹏，声音轻轻，只是那黑色眸子中，已是有着冷芒凝聚，若是这陈鹏依旧还不识趣，那就真是只能麻烦一点的出手驱逐了。
陈鹏微微咬牙，不过他毕竟不是蠢货，牧尘他们人虽然少，但展现出来的实力，却足以震慑他们。
“好。”他也不是婆婆妈妈之人，既然牧尘他们已经有足够的实力与资格来分一杯羹，那他再阻拦，也就是自讨苦吃了。
“呵呵，牧尘学弟真不愧是连李玄通都奈何不了的人啊。”那林枫笑着赞道：“我们对你的提议并没有异议。”
“我们也是。”刘瞻也是点头。
牧尘微微一笑，道：“既然如此，那就合作愉快了。”
牧尘的视线转向那庞大的山坳，那里的灵光犹如海洋般荡漾着，这让得他眼中掠过一丝炽热，如果能够将这些的灵兵解决，那必然是一笔极大的收获。
“各位，准备动手吧，不然拖得越久，或许注意这里的人就越多。”
牧尘笑了笑，旋即他体内有着滚滚灵力席卷而出，犹如黑色的狼烟，直冲云霄。
“好！”
那林枫，刘瞻，陈鹏等人也是应道，体内灵力运转，那雄浑的灵力波动，顿时弥漫了这片天地。
而就在牧尘他们准备着剿灭这处聚集点时，在这片群山的某处隐蔽处，却是有着几道目光漠然的锁定着他们。
“呵呵，大哥，他们要动手了，我们还看着吗？”似是有着一道笑声响起。
“那林枫等人倒是小事，不过那个叫做牧尘与洛璃的新生，倒是稍微有点棘手……呵呵，不过也无碍了，我们三兄弟隐忍这么久，也该展露下实力了，这次狩猎战之后，天榜前十，想来我们三兄弟能够占据三席了。”另外一道声音也是淡笑道。
在他们前方，有着一道瘦长的身影，他眼神淡漠的望着那片山坳处，淡淡的声音中，噙着许些冰冷与嘲讽。
“先让他们解决掉那些灵兵吧，到时候我们只需要收场就行了，顺便再留下一百道灵光作为感谢……”
“哈哈，还是大哥慷慨。”


第两百九十五章 剿灭
嗡！
在牧尘等人对着那灵光海洋冲去时，那些庞大的灵兵也是感觉到了灵气的波动，当即有着嗡鸣之声荡漾开来，那一道道灵兵光影也是在此时暴掠而出，对着牧尘等人围剿而去。
这些灵兵，虽然没有灵智，但对于天地灵气的感应却最为的敏锐，一旦有任何灵气异样的灵力波动出现在它们的感知范围，那就会立即引来它们狂暴无比的进攻。
牧尘微眯着眼睛望着对着他们呼啸而来的大批灵兵，那般数量，怕是有着数百，灵力荡漾间，那种波动，令人不敢小觑。
“动手！”
牧尘一声轻喝，幽黑灵力犹如狼烟般席卷，一拳轰出，数道燃烧着黑炎的灵力匹练便是狠狠的横扫而过，那凡是接触到灵力匹练的灵兵，几乎是在顷刻间蹦碎而去。
而随着那些灵兵的蹦碎，一道道淡红色的灵光便是凝聚而出，最后被牧尘一把收起，这般收获让得他眼中忍不住的有些欣喜之色浮现，他们之前辛苦那么久，也才收获了数十道灵光而已，然而到了这里，才这么一会，收获就如此之大。
寻找聚集点，果然才是在狩猎场中获得灵光的最好方式。
而且，牧尘的灵力，融合了九幽火，这种火焰，连灵力都能够燃烧，眼下用来对于这些灵气凝聚而成的灵兵，效果竟是出奇的好。
在那后面，安然她们见到横冲直撞，近乎碾压般摧毁那些灵兵的牧尘，美目中也是有着惊色浮现，虽说这些灵兵的实力只是相当于融天境，就连她们单独的对付起来都很容易，可想要取到如同牧尘这般摧枯拉朽般的效果，却是根本不可能的事情。
她们看了一眼牧尘，然后再转向洛璃，少女紧随在牧尘右侧，玉手握着长剑，剑未出鞘，但那种凌厉无匹的剑气，却是直接是将那些冲杀而来的灵兵，尽数的撕裂，那种斩杀灵兵的速度，并不见得会比牧尘慢多少。
“好厉害……”
安然三女面面相觑，她们的速度与牧尘二人比起来就差了太多太多，这让得她们忍不住的苦笑摇头，这两个新生，真是太恐怖了。
如今的这片犹如灵光海洋般的山坳，已是因为牧尘他们的冲进而有些骚动，除了牧尘他们这边，另外三支队伍，也是犹如猛虎下山一般，从另外三个方向进行冲杀，分割着那些数量庞大的灵兵。
凭借着人数的缘故，他们的效率也是还不错，不过比起有着牧尘与洛璃作为箭头的五人小队相比，却是依旧弱了一些。
所有人都是在奋力的对着那灵光海洋深处冲去，因为他们知道，那深处有着灵将的存在，只要斩杀了一只灵将，那获得的灵光，绝对堪比上千只灵兵。
而伴随着他们的不断深入，也是开始逐渐的感觉到了一些压力，那数不尽的灵兵源源不断的冲杀而来，灵力冲击间，对于他们而言，也是造成了极大的消耗。
而那三支队伍似乎是对此颇有经验，阵型的尖头，不断的轮流换人来抵挡最大的冲击，退下来的人则是略作调整，再度循环的补充上去。
不过即便他们分配有度，但那种剿灭的速度，依旧比不上牧尘二人。
但随着时间的推移，牧尘他们的速度却是突然减缓了下来，因为他们发现那些灵兵似乎也是察觉到他们的威胁最大，竟然开始大量的对着他们这边汇聚而来。
“他们在放松压力，让我们吸引灵兵。”洛璃美目微闪，轻声道。
她察觉到那三支小队悄悄的将剿灭速度放缓了许多，而随着他们速度的减缓，那些灵兵，自然是开始对着威胁最大的他们这边涌来。
“这些家伙好可恶！”安然三女恼怒的道，没想到这些家伙竟然悄悄耍这些手段。
牧尘倒是淡淡一笑，他们本就是竞争关系，所谓的合作，更是脆弱不堪，别人见到他们力强，自然是会耍些小手段。
“他们喜欢快点去深处，那就让他们去吧，我们剿灭这些灵兵就好了。”牧尘平静的道。
他其实并不着急直奔那深处的灵将，因为他能够察觉到，在那深处，有着一些相当强横的灵力波动，显然，那些灵将，并不是省油的灯，那三支小队想要抛弃他们来吃下这些灵将，可不是什么简单的事情。
安然见到牧尘依旧平静，也是点点头，不再多言，紧随牧尘，然后将那些被牧尘与洛璃斩杀的灵兵所化的灵光，尽数的收取。
在牧尘他们吸引着最大压力的同时，那三支小队果然是找准机会，猛然爆发，竟是直接撕裂了那些重重灵兵，然后迅速的冲进了深处。
牧尘只是远远的瞥了一眼他们的背影，便是收回了视线，丝毫不理会他们试图独自把那些大“蛋糕”独自吃掉的想法，安安心心的与洛璃全力出手，剿杀着灵兵。
伴随着时间的推移，越来越多的灵兵在两人手下破碎，化为一道道蕴含着极端雄厚灵力的灵光，缭绕在他们周围，然后又是被安然她们迅速的收走。
“牧尘，我们已经收了八百多道灵光了！”伴随着越来越多的灵光被收取，安然三女俏脸上也是有着浓浓的喜悦涌出来，八百多道，这可是一个极其丰厚的收获了。
牧尘闻言也是微微一笑，视线一扫，他们这片区域的灵兵数量显然已经变得稀薄了许多，看来大多都是被他们斩杀。
“轰轰！”
而在此时，在这片区域深处，猛的爆发出惊人的灵力波动，一圈肉眼可见的灵力波纹荡漾开来，连大地都是被震裂出一道道裂缝。
“啊！”
而在那种灵力波动爆发时，那深处也是有着一些惨叫声响起，接着便是狂暴的灵力扩散，那里显然是在遭遇惨烈战斗了。
“去深处吧。”牧尘见状，这才一挥手，方向一改，对着深处疾掠而去，看这模样，那三支队伍已经开始与那深处的灵将激烈交手了。
如今这片区域的灵兵经过之前的剿灭，已经是消散了许多，因此牧尘他们很轻易的便是穿梭而进，然后很快的，那深处的景象，便是出现在了他们眼中。
那深处是一片平坦之地，而此时，三支小队则是被磅礴的灵光所包围，而在那些灵光中，有着七八道异常高大但却模糊的光影。
那些光影约莫数丈，比起寻常灵兵壮上数倍，它们体内荡漾的灵力波动，堪比化天境的强者，特别是那居中的一道光影，更为的凝炼，那种灵力波动，已经达到了化天境中期的程度。
“七只化天境初期，一只化天境中期。”
这般阵容，就算是牧尘见到了，眼神也是微微一凝，没想到在这深处，竟然还拥有着如此强悍的阵容，难怪连这三支小队都被逼得分外的狼狈。
安然三女也是察觉到那些灵将的可怕，都是有些变色，低声道：“我们怎么办？”
“等吧。”牧尘面色平静，丝毫没有出手的迹象，既然他们喜欢抢先，那就让他们打头阵吧，反正七只化天境初期，一只化天境中期的灵将阵容，他们对付起来，也是会有点麻烦，让他们消耗一下，那自然是最好。
原本他还想打算大家好好合作，互相分享，但既然对方都想用他们当诱饵了，那他自然也就懒得客气了。
那三支小队也是发现了牧尘他们的到来，当即都是一喜，不过当他们在见到牧尘并没有出手相助的迹象后，面色都是有点不太自然起来，想来他们也是明白牧尘对他们之前的暗中举动起了反感之心。
“牧尘，我们之前不是说好了合作吗？为什么不出手？”倒是那陈鹏咬了咬牙，厚着脸皮喝道。
另外两支队伍的人面皮微微一红，不过他们毕竟没陈鹏那么厚脸皮，只能硬着头皮对付冲击而来的灵将，没有多说什么。
“呸，明明是你们想把我们抛下，让我们吸引火力！”安然娇叱道。
陈鹏咬了咬牙，也终于是说不出什么来，他毕竟也傲，这种事情被揭穿，当然也没脸皮再向牧尘求援，只能道：“我们败了，你们也收拾不了这些灵将。”
牧尘笑笑，却是依旧未曾理会，只是静等着他们的溃败。
轰轰！
场中的灵力波动，愈发的狂暴，那些灵将开始爆发狂猛的攻势，灵力横扫间，那三支小队的人马不断的被震飞而去。
原本的阵型，立即开始溃败。
嘭！
那实力达到化天境中期的高大灵将暴冲而出，犹如一团灵力风暴，狠狠的与那陈鹏撞击在一起，大地崩裂，后者面色一白，当即就吐血倒飞了出去。
“撤！”
陈鹏终于是顶不住，狼狈的爬起来，喝道。
听到他的喝声，他的那些队员也是急忙后退，他们都明白，这些灵将，他们恐怕是吃不下了。
而随着他们的撤退，另外两支小队也是只能迅速撤退，不过他们在脱离了那些灵将的攻击范围后，便是再度停下来，显然还是不甘就此离去。
“牧尘，刚才是我们不对，不过眼下这些灵将你们也吃不下，只能和我们联手，才能互相获益。”陈鹏再度不甘心的对着牧尘道，不过语气倒是软了许多。
另外两支小队虽然没说话，不过显然也是如此的想法。
牧尘眼神淡漠的看了他们一眼，旋即一笑，只是笑容没多少的温度。
“谁说我们吃不下？”


第两百九十六章 独自吃下
“谁说我们吃不下？”
那陈鹏等人听得牧尘那不咸不淡的话，都是一怔，旋即他忍不住的道：“你们这里不过只有两人拥有着对付灵将的能力，难不成你们两人想要吃下七只化天境初期，一只化天境中期的灵将吗？”
他的声音中，显然是有些嘲讽的味道，虽说先前他见识过洛璃的厉害，但这显然不是牧尘他们能够对付眼前这种灵将阵容的凭仗。
牧尘只是瞥了他一眼，却并未与其多说废话，而是将视线转向那深处的数道灵将身影，双目微微一眯。
这般阵容，的确很不弱。
“牧尘，我们真要单独对付它们吗？”安然低声道，虽然这一路而来，牧尘两人表现出了相当惊人的实力，但眼前这种灵将阵容依旧让得她有些担忧。
而且，那群家伙还在虎视眈眈，稍有差池，恐怕他们就会忍耐不住心中的贪婪而对他们出手。
“放心吧。”
牧尘笑了笑，然后看向洛璃，道：“能挡它们一些时间？”
洛璃那琉璃般清澈的眸子看了看牧尘，道：“你要布置灵阵？”
“心有灵犀。”牧尘竖起大拇指，惹得洛璃俏脸微红，嗔恼的盯了他一眼，这家伙，这时候还有心情调笑她。
“行吗？”
洛璃玉手紧握那很少出鞘的黑色长剑，盈盈一笑，窈窕玲珑的娇躯便是站在了牧尘身前，为他阻挡着一切的攻击。
牧尘见状也是笑了笑，有洛璃在身旁，他总是格外的放心，因为他可以绝对的信任她，即便是褪去所有的防御。
他视线先是带着一些冰寒的警告了一眼不远处的三支队伍，然后双目便是缓缓的闭上，双手结印，紧接着，一道道灵印便是带起灵力波动，在其掌心不断的凝炼而出。
“灵印？他要布置灵阵？！”
那三支小队见到牧尘周身凝聚而成的灵印，顿时微惊，这才猛的想起，后者似乎是还有着一个灵阵师的身份。
一道道灵印，飞快的在牧尘周身凝聚成形，旋即惊人的灵力波动便是扩散开来。
那深处的灵将，也是立刻将这种灵力波动察觉，当即灵力风暴呼啸，直接是化为道道光影，带起强横的灵力，撕裂大地，对着牧尘横冲直撞而来。
洛璃琉璃眸子盯着那些冲来的灵将，一点点的冷意，便是自眸子深处攀爬出来，她玉手紧握剑柄，丝毫不退，反而是在安然她们担心的目光中再度上前一步。
“她想一人阻拦下这么多灵将吗？”那陈鹏等人见状，眼神顿时一凝，想要凭借一人之力拦截下一只化天境中期，七只化天境初期的灵将，那可至少得接近化天境后期的实力方才可能办到吧？这个有着精致脸颊，令人感到惊艳的少女，难道还拥有着这么可怕的实力不成？
“咻！”
洛璃没有理会他们的惊疑，她玉手紧握长剑，旋即陡然劈下。
“嗡！”
明亮刺眼的剑芒，犹如撕裂黑夜的第一缕晨曦，照耀了世间，然后携带着无匹凌厉之势，快若闪电般的劈在了那数道灵将身体之上。
嘭！
大地被撕裂出一道巨大的裂纹，那数道灵将，竟是被那一道剑芒生生的震退上百丈，除了那实力在化天境中期的灵将外，其余的灵将，仿佛都是微微黯了一点。
显然，洛璃的一剑，对它们造成了消耗。
“怎么可能？！”那三支小队的人看得心惊肉跳，眼神有点骇然的望向那玄衣如墨，长发如银的苗条少女，后者的实力，怎么这么强？
嗡！
那些灵将并没有丝毫的痛觉，因此很快再度冲击而来，不过对于它们的冲击，洛璃只是简单的挥剑，一道道剑芒暴射而出，犹如形成了一道剑芒防护，无论它们如何的冲击，都是无法将其撕裂。
而在洛璃阻拦着那些灵将时，牧尘周身已是有着百道灵印凝聚，旋即其指尖一弹，那些灵印便是融入了头顶天空。
一道道灵力波纹荡漾开来，一道道灵力光线彼此勾勒，交织，形成极端复杂，令得那些并未研习灵阵的人一看就头晕眼花的光阵之图。
光芒弥漫间，犹如一座巨大的黑莲，在缓缓的成形，一种相当凶悍的灵力波动，在那天空之上一波波的蔓延开来。
“是曾经抵挡下了李玄通一击的那个灵阵吗？”安然她们见到那巨大的黑莲灵阵，美目顿时一亮，当初牧尘与李玄通三招之约时，她们也是在场，自然是见到了牧尘使用此阵法对付李玄通那一幕。
“砰砰！”
那些灵将似乎也是察觉到了天空上灵阵散发出来的强悍波动，当即攻势愈发狂暴，竟是将洛璃剑芒所形成的防护圈一步步的逼退。
洛璃清澈的眸子中依旧没有泛起波澜，她望着那些步步紧逼的灵将，玉手也是缓缓的紧握长剑，修长的玉指轻轻将那剑鞘一抹，剑鞘之下，顿时微微的露出一丝极端凌厉的寒芒。
“可以了。”
不过就在她准备动手的霎那，牧尘的声音突然的从后面传来，洛璃也是微微一笑，玉指缓缓的松开剑鞘。
牧尘的身形缓缓的升空，他低头望着那些开始焦躁不安的灵将，旋即手印陡然一变，喝声陡然响彻：“妖莲屠灵阵！”
轰轰！
随着他喝声一落，只见得天空上那巨大的黑色光莲灵阵顿时缓缓的运转起来，一道道灵力光波蔓延着，仿佛连空气都是变得扭曲起来。
“唰！”
那八只灵将也是陡然暴冲而器，直接是对着灵阵射去，虽然它们并没有灵智，但依旧还是察觉到得出来，这灵阵给予了它们巨大的威胁。
牧尘倒是漠然的望着暴冲而来的灵将，旋即手指凌空轻点，那黑色光莲顿时冉冉绽放，恐怖的灵力在那莲心凝聚。
咻！
当那灵力凝聚到极限时，只见得黑色光莲猛的一震，一道漆黑如墨般的光束猛然自那莲心喷薄而出，然后犹如贯穿天地的黑色光柱，狠狠的轰击在那冲击而来的八只灵将身躯之上。
砰！
黑色光束最终落地，这片山脉，仿佛都是在此时颤抖起来，大地被撕裂，一道道沟壑自那山坳深处蔓延出来。
那三支小队的人也是被这般动静骇得面色有点发白，急忙稳住身形，然后便是急急的将目光投向那中央地带，在那里，地面已经出现了一个约莫百丈左右的巨大深洞，深洞看不见底，那种幽黑，让人感觉到心底发寒。
而在那深洞的上方，原本的八只灵将，已是只有着一道光影悬浮，其余七只实力在化天境初期的灵将，竟直接是被轰杀而去，化为七道深红色犹如火焰燃烧般的璀璨光团，悬浮在那半空中。
那是灵将所化的灵光！
望着那七道犹如火焰般的光团，那三支小队的人眼睛顿时就有些发红，这七团灵光之中所蕴含的灵力，恐怕比这里的所有灵兵还强！
“呼呼。”
他们呼吸有些加重，脚步忍不住的踏出一步，不过就在他们脚步刚刚踏出时，一道冰冷的目光，却是投射而来，让得他们猛的清醒过来。
半空中，牧尘面无表情的望着眼睛发红的三支小队，手掌一握，又是有着上百道灵印在其周身浮现出来。
以他如今的实力，要布置这种四级灵阵，显然不再具备多少的难度。
如果眼前这些家伙不识好歹的话，那他不介意给他们来一次狠狠的教训。
那三支小队眼神变幻的望着牧尘周身的灵印，最后还是缩回了脚，他们实在是没信心能够接下牧尘先前那种强悍的灵阵。
而且，在那里，还有着一名轻易就将八只灵将阻拦下来的少女。
他们对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，如果早知道牧尘他们这么恐怖的话，那就好好的和他们合作了，这样至少还能分一杯羹。
但眼下，激起牧尘反感的他们，显然不可能再有收获。
牧尘淡漠的扫了他们一眼便是收回，然后看向那唯一还存在的光影，这只灵将拥有着化天境中期的实力，所以方才生生的将先前的攻击承受了下来，不过显然，它也是遭受到了极为严重的重创。
“嗡！”
那浑身黯淡的灵将悬浮在半空，它的体内突然爆发出嗡鸣之声，只见得那周围的七道火焰般的光团，竟是对着它的体内暴射而去。
它竟然是将那七道灵光给吸收了！
轰！
在那七道灵光刚刚冲进那灵将体内时，一股极端狂暴的灵力，猛的从其体内席卷而出，在那等灵力冲击下，方圆千丈内，所有的巨石都是嘭的一声，化为粉末。
“它的实力在暴涨！”安然惊呼出声，那吸收了七道灵光的灵将，实力在不断的逼近化天境后期。
牧尘见到这般变故，面色也是微沉，不过就在他将要一步跨出时，那前方的洛璃，却是率先一步闪掠而出。
少女玲珑的娇躯在半空中划起一道优雅的光线，她玉手握上剑柄，一手握上冰凉的剑鞘，旋即陡然拔剑。
嗡！
一道惊天般的剑鸣声冲天而起，所有人都是能够感觉到，一道极端恐怖的剑光掠过了天际。
轰隆！
远处的一座山峰，在此时轰然滑落，那滑落处，竟是光滑如镜。
锵。
洛璃出现在了那灵将身后，手中长剑，悄然入鞘，清脆的声音荡漾开来，那原本实力暴涨的灵将身躯陡然爆炸开来，八道明亮异常的光团呼啸而出。
洛璃玉手一招，那八道明亮的光团便是落在了她手中，看上去犹如跳动的深红火焰。
她一剑之下，便是将那即将冲击到化天境后期的灵将，瞬间斩杀！


第两百九十七章 王家三兄弟
天空之上，那惊天般的凌厉剑气，已是悄然的消散，不过那远处山峰断裂出的光滑如镜，依旧还在显示着先前那惊鸿般的一剑有着多么的可怕。
不仅是那三支小队以及安然等人，甚至就连牧尘都是眼神微微惊异的望着半空中的玄衣少女，那一剑的威势，太快，几乎是瞬息之间，很多人都未曾能够看清楚究竟发生了什么，那只因为吸收了其他七道灵光而将要冲击化天境后期的灵将，就已经被斩杀……
那一剑，相当的恐怖。
牧尘暗暗感叹，洛璃的确不愧是洛神族千载以来最惊才绝艳的天才，难怪那洛天神会将那种重担交予到她的身上。
那一旁的三支队伍久久不能言语，面色略有点苍白，看向洛璃的目光中，有着一些骇然，这个一直站在牧尘身旁，令人感到惊艳的少女，原来才是最可怕的……
如果说之前他们还因为那些灵将的灵光而有些蠢蠢欲动的话，那么现在就真是再不敢起半点的心思，牧尘与洛璃二人，或许足以碾压他们。
他们面面相觑着，旋即苦涩一笑，皆是悄然的退后，然后撤退而去，留在这里，也只是自找不痛快，还是尽快离开吧。
牧尘瞥了一眼他们的背影，也并未怎么理会。
洛璃自半空掠下，然后将那悬浮在其玉手之上的八道光团递向牧尘，微笑道：“这八道灵光，足以当得上这里所有灵兵了。”
牧尘取过一道灵光，这道灵光颜色深红，光芒波动间，犹如实质的火焰在燃烧一般，一种精纯而强大的灵力波动不断的荡漾出来。
这种灵光，比起之前那些灵兵所化的灵光，的确是雄厚了太多太多。
特别是那一道化天境中期的灵将所化的灵光，在那深红之中，竟是荡漾着一丝极淡的紫光，这令得这道灵光竟是有点湿润的感觉，那是灵力浓郁到某种程度的体现。
这一片聚集点，恐怕最大的宝贝，便是这八道灵光了。
牧尘眼中有着满意之色浮现，此次倒是没白过来，这里的聚集点，收获算是相当的丰厚了。
“这八道灵将灵光，我们也一并分了吧。”牧尘看向安然三女，然后便是取出三道灵将灵光递给她们。
安然三女盯着那犹如火焰般燃烧的灵光，雪白的脖颈都是轻轻滚动了一下，不过最终安然还是轻轻摇了摇头，道：“我们只是引路而已，一路过来，没太大的作为，这灵将灵光就算了，你若是不介意的话，这八百道灵光，我们可以取走一半吗？”
虽然她们都很想获得灵将灵光，但毕竟也并不贪婪，此行牧尘与洛璃才是最大的出力者，她们若是再接受了这灵将灵光，就真是有些过分了点。
牧尘见到安然那坚决的神色，微微沉吟，也就不再多言，收起灵将灵光，道：“那八百道灵光，安然学姐三人便直接分了吧，这次就不要拒绝了，我们毕竟第一次进入灵光界，对这里很不熟悉，后面还得依靠你们引路。”
安然犹豫了一下，终归没再拒绝，八百道灵光虽然也是贵重，但与三道灵将灵光比起来，还是要差不少的。
安然身旁的两位漂亮女孩则是略微有些小兴奋，想来是没料到牧尘会如此的慷慨。
“走吧，这处聚集点，已经没什么好停留的了。”牧尘笑了笑，这里如今已经只有着稀薄的灵光，少数的灵兵还在徘徊，但牧尘已经没有出手的打算，有了这八道灵将灵光，他们相当于斩杀了数千普通的灵兵。
安然三女皆是点头，牧尘挥挥手，带着洛璃，率先对着这片山脉之外掠了出去。
不过他的身形，很快便是逐渐的减缓了下来，他身形落到一处山坡上，眉头微皱的望向前方，那里是这片山脉的出口处。
只不过此时，在那片出口的地方，数十人哀嚎着倒地，在那里发出凄惨的嚎叫声，个个鼻青脸肿，甚至连陈鹏等三位队长，都是狼狈不堪的趴在地上，面色铁青，咬牙切齿的望着他们的前方。
在那里，有着一座巨岩，巨岩之上，一人盘坐，两人懒散的站着，肩扛偃月刀，笑眯眯的将陈鹏等人看着。
而当牧尘一行人出现时，那三道人影的目光，也是投射而来，那站立的两人，眼神玩味，而那盘坐之人，则是双目虚眯。
牧尘面色平静的望着这一幕。
“是三刀王！”安然三女瞧得那肩扛硕大偃月刀的人影，俏脸却是猛的一变。
“三刀王？”牧尘微怔，显然并没有在北苍灵院听说过这个名字。
“那三人是王家三兄弟，老大王统，老二王雷，老三王重，因为擅长刀法，所以有着三刀王的称号。”
安然俏脸有点凝重，低声道：“他们三兄弟曾经挑战过李玄通，不过却是落败，后来便是销声匿迹了一段时间，据说是在雷域苦修，准备一雪前耻，这将近一年时间，谁都未曾见过他们出手，但他们的实力，却绝对是不容小觑。”
“挑战过李玄通？”牧尘这才有点小讶异，看来这三人应该也是对自己的实力有着极大的信心才是，不然怎么敢向李玄通发出挑战。
“这三个家伙是兄弟，配合极其的默契，不管面对着什么对手都是三人一起出手，所以极难对付，我们还是别和他们起冲突吧？”安然有些担忧的道。
这三个家伙经过将近一年时间的苦修，实力必然暴涨了许多，如果与他们起冲突的话，想来会是一件极其麻烦的事情。
“就怕别人是冲着我们来的。”牧尘笑了笑，他倒并不想主动惹麻烦，但有些麻烦，是主动凑上来的，眼前这三个家伙，显然来者不善，想要避开的话，或许没那么容易。
“呵呵，总算出来了吗？”
在牧尘与安然说话间，那巨岩上的一名皮肤幽黑的青年冲着牧尘咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，他手臂一抖，硕大的偃月刀便是带起凌厉刀芒将地面撕裂，他的视线盯着牧尘，笑道：“等你们半天了呢。”
安然俏脸有些难看，这些家伙，果然是冲着他们来的。
“有事？”牧尘眉头微皱，道。
“呵呵，没什么事情，只是这处聚集点是我们三兄弟看中的地方，你们这样捷足先登，可是有些不太礼貌。”
那幽黑青年笑了笑，偃月刀指了指那些狼狈的家伙，道：“能配合一下吗？把你们得到的灵光都全部交给我们，呵呵，如果你觉得不乐意的话，我想这些倒霉的家伙会让你将这种情绪打消不少。”
牧尘盯着那幽黑的青年，半晌后，却只是轻轻摇头，并不言语，然后径直向前走去，洛璃微微一笑，紧随其后，安然三女则是俏脸布满戒备，体内灵力运转，随时准备提防。
“呵呵，有意思。”
那幽黑青年见状也是一怔，旋即忍不住的笑出声来，他望着那越来越近的牧尘，感叹道：“看来我们三兄弟真是闷头苦修时间太久了，竟然说的话，这么一点威慑性都没了。”
他虽然在笑着，但那笑容中，却是有着一点点的冷意散发出来。
唰！
偃月刀微微竖起，刀身之上，有着寒芒流溢，一点锋芒，沿着刀锋而走，下一霎，幽黑青年的眼神瞬间冷冽下来，刀身猛的一震，陡然怒劈而出。
轰！
身前的大地，直接是被那种霸道的刀芒撕裂开来，一道肉眼可见的凶悍光芒，撕裂大地，快若闪电般的对着牧尘怒劈而去。
刀芒在牧尘眼中急速的放大，他脚掌猛然重重一跺。
燃烧着黑炎的幽黑灵力，陡然自牧尘体内席卷而出，犹如一道匹练般掠出，直接是与那道刀芒重重的撞在一起。
砰！
大地崩裂间，黑炎升腾，那道霸道的刀芒，也是被阻拦了下来。
“王统，你们想干什么？！”安然见到对方终于出手，当即怒叱道。
那盘坐在巨岩上的青年，缓缓的抬起头，他眼神凝聚在牧尘的身体上，淡淡一笑，道：“不愧是能够接下李玄通三招的人。”
听其口气，显然也是听说过牧尘。
“我们并不想对你出手，你如果不愿将灵光交出来也可以，我们不为难你。”那老大王统看着牧尘，旋即缓缓的转向一旁的洛璃，伸出手指，点向了她。
“不过，你得将她交给我们，放心，我们不会对她怎么样，只是据说李玄通喜欢她，所以我们得借此对付一下他。”
安然她们听得此话，面色顿时微变，但紧接着她们便是见到牧尘的面色，一点点的阴冷下来，一种令人心悸的森冷缓缓的从他身体上散发出来。
他们望着那没有言语，但却给人一种头皮发麻感觉的牧尘，心中明白，眼前这个即便是先前陈鹏他们暗中耍手段都波澜不惊的少年，动真怒了。
龙有逆鳞，触之者怒，显然，眼前的王家三兄弟，触及到了牧尘不能碰触的东西。


第两百九十八章 代价
巨岩上的王家三兄弟望着那面色一点点变得阴沉下来的牧尘，眼神也是微微一凝，那握着偃月刀的手掌缓缓用力。
那盘坐在岩石上的显然便是老大王统，他微皱着眉头望着在他那一句话下眼神陡然冷厉的牧尘，他倒是没想到后者会对他这句话有如此反应。
“难怪你们始终都是李玄通的手下败将。”
牧尘抬起脸庞，他眼神没有多少波动的盯着眼前的三人，嘴角的笑容变得有些刻薄以及富有攻击性：“空有野心，却无实力，或许李玄通都根本不会将你们这种人认作是他的对手。”
在牧尘这一句话下，那王统三兄弟面色也是难看起来，那手掌之上有着青筋跳动，眼神森寒的锁定着牧尘，后者这话，可算是撕裂了他们心口上的伤疤。
当年在他们三兄弟刚来北苍灵院不久的时候，心气高傲，自然不甘于平凡，当即便是联手挑战那时候已经是北苍灵院中风云人物的李玄通，但那结果，却是三人惨败，那时候的李玄通，也并没有任何胜利者的姿态，只是淡淡的看了他们一眼便是离去。
他的那种平淡眼神，深深的刺激了王统三兄弟，从此他们便是低调苦修，如今实力大涨，甚至有了冲击天榜前十的能耐，他们相信，若是再遇见李玄通的话，一定能够一雪前耻。
“你找死？”那面庞幽黑的王雷脾气最为的火暴，他狠狠的盯着牧尘，厉声道。
“一个准化天境新生，竟然也敢在我们三兄弟面前大放厥词，看来让你接下了李玄通三招，给了你太多滑稽的信心。”那王重也是冷笑着讥讽道。
“看来你对我这句话有了很大的反弹。”那王统倒是眼神依旧幽冷，旋即眼目微垂，道：“不过既然话都说了出来，那自然也是得为自己说的话付出一些代价……希望，你真能付得起吧。”
“嘭！”
他喝声尚未落下，那性子最为急躁的王雷已是狞笑出声，他手掌陡然紧握那锋利无匹的偃月刀，一步跨出，一股惊人的灵力波动暴冲而起。
“化天境中期！”安然三女俏脸顿时急变，怪不得这王家三兄弟如此的张狂，原来他们的实力已经精进到了这种程度！
三名化天境中期的实力，再加上他们那种默契的配合，就算是化天境后期的强者都能够正面一战，难怪他们现在敢出关再来找李玄通的麻烦。
“小子，原本你只要把灵光以及她交出来就无事了的，但你既然这么不识好歹，那就别怪我下手重了！”
王雷手握偃月刀，身形一动，已是犹如一道奔雷般出现在了牧尘上空，他双手紧握刀柄，一声暴喝，只见得璀璨的雷光，猛然自其刀身之上弥漫开来，隐约有着低沉雷鸣响彻。
“雷鸣斩！”
暴喝之中，只见得一道霸道无匹的雷光刀芒猛然暴射而下，犹如一道狂暴雷光，笼罩了牧尘周身十数丈范围。
牧尘抬头，黑色眸子之中，倒映着璀璨的雷光。
轰！
雷光刀芒最终狠狠的轰中了牧尘所立之处，当即大地颤抖，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般的从那刀芒落下处蔓延开来。
“牧尘！”安然她们见到牧尘被一刀劈中，顿时惊呼出声。
一旁的洛璃倒是眸子清澈的望着这一幕，并没有丝毫的惊慌，只是她的玉手，也是握上了剑柄，琉璃般的眸子泛着幽幽寒意的锁定着王统二人。
“不堪一击，真不知道你是如何接下李玄通三招的。”半空中，王雷手持偃月刀，傲然而立，他望着那烟尘弥漫之地，嘴角忍不住的一撇，这小子连他一招都躲不开，真不知道哪来的勇气在他们面前装模作样。
“是吗？”
淡淡的笑声泛着冷冽的寒意，突然的自王雷后方响起，他的面色瞬间剧变，手中偃月刀几乎是条件反射般的带起霸道刀芒，狠狠的对着后方劈斩而去。
幽黑的灵力，燃烧着黑炎，犹如升腾狼烟般，携带着极端炽热的波动，席卷而来，直接是毫不闪避的与那刀芒硬憾。
铛！
金铁之声响彻，火花溅射，王雷那紧握偃月刀的手掌都是一颤，他那被雷光刀芒覆盖的刀身，竟是在那种幽黑灵力的轰击下，变得黯淡了许多。
嘭！嘭！
不过还不待他为之感到惊愕，眼前人影鬼魅般掠来，那道人影周身都被包裹在幽黑灵力之中，拳，肘，腿，整个身体都仿佛是在此时化为了战斗机械一般，攻势犹如潮水一般，铺天盖地的对着他席卷而来。
突如其来的狂暴攻势，立即便是让得王雷有些失措，防御之间，显得有些狼狈，身体上被轰中的地方，顿时有着一股炽热而狂暴的灵力涌入他的身体，大肆的破坏，令得他体内经脉，肌肉都是传来阵阵剧痛。
在那下方，安然三女以及之前那些被王家三兄弟解决掉的三支小队的人，都是微微张着嘴望着天空上那一幕，几乎是在顷刻间，那原本还在得意冷笑中的王雷，便是彻底的陷入了下风。
在这种面对面的硬轰之中，实力仅仅只是准化天境的牧尘，竟然将实力达到化天境中期的王雷，彻底的压制！
咚！
天空上，黑色的虹光与那闪耀着雷芒的身影狠狠的撞击在一起，灵力波动犹如涟漪一般的荡漾开来，旋即那道雷光身影便是被震得狼狈的倒射而出，雷芒微弱间，露出了王雷那噙着一些难以置信的面庞。
他凭借着化天境中期的灵力雄厚程度，竟然在正面的对碰中，还打败不了准化天境的牧尘？
“唰！”
在他难以置信的微微失神间，那鬼魅般的身影，再度出现在其上空，然后一拳狠狠的轰下，幽黑灵力，犹如火山般喷发，带来足以震碎山岳般的强大力量。
铛！
王雷仓惶之下，偃月刀急忙挡住，然后他便是感觉到一股格外霸道而炽热的灵力，疯狂的涌入进来，在那种灵力的侵蚀下，那偃月刀上的刀芒，几乎是瞬间黯淡。
灵力喷薄，王雷直接是化为一道光影坠落而下，最后狠狠的射进地面，顿时大地颤抖间，烟尘滚滚，大地裂开，一个巨大的深坑浮现出来，而那王雷，则是狼狈的躺在其中，嘴角挂着一丝血迹。
噗嗤。
他终是一口鲜血喷了出来，眼中满是不可思议。
“现在明白我是怎么接下来李玄通的三招了？”他的前方有着没有多少感情波动的声音传来，他抬起头来，只见得牧尘立在不远处，后者的身体表面，似乎泛着淡淡的银光，那黑色的眸子，冷冽如刀。
他面色微微一变，身形急忙暴退。
唰！
牧尘却没这么轻易的放过他，一步跨出，仿佛是有着龙吟响彻，一闪之下，便是出现在了王雷前方。
“你敢！”
那王统与王重见到牧尘步步紧逼，丝毫不留手，也是陡然厉喝出声，不过就在他们即将跨出一步齐齐出手时，一道清脆剑吟陡然响彻，一股凌厉得仿佛连这天地都有些颤抖的剑气，将他们若有若无的锁定。
那种剑气，锋锐无匹，竟是令得他们两人面色都是一变，偏过头来，只见得不远处，洛璃眸子清幽的盯着他们，玉手中那柄黑色长剑，已是出鞘一半，那种剑气，便是由此散发而出。
王统二人的面色，彻底的凝重起来，他们终于是明白，眼前的少年少女，似乎并没有他们想象中的那么容易对付。
“嘭！”
低沉的闷声从前方传来，又是一道身影狼狈的倒射而出，最后狠狠的射中他们脚下的巨岩，顿时连那巨石都是蹦碎开来。
王雷狼狈的吐出一口鲜血，他望着那不远处缓步而来的少年，眼中终于是有点惊骇起来。
他们这次，踩错点子了！
虽然他们并没有小看过牧尘，但却依旧未曾料到，这个新生，竟然如此的棘手。
“如果你们只有这点本事的话，那就还是别去找李玄通丢人现眼了。”
牧尘淡漠的望着那王家三兄弟，眼目微垂，道：“拿出点真本事来吧，说过的话，就要付出一些代价，这话是你们说的，我想你们最好也应该明白。”
王统眼神有点阴沉，他手掌一握，一柄偃月刀也是闪现出来，刀柄重重一跺地面，刀芒冲天而起，连那云霄都是被撕裂而开。
“真是好大的口气，我承认是看走了眼，不过想要我三兄弟认输，你还没这等资格！”
王统眼神冷厉，一步跨出，那种滔天刀芒，更是变得凶暴起来，连这片大地，都是被切割得支离破碎。
“我今天倒是要看看，你能让我们三兄弟付出什么代价！”
“这原本是为李玄通准备的，这次，就先用来招待你吧，就看你有没有那种本事承受下来了！”
他手掌紧握偃月刀，在其身后，那王雷王重也是眼神凶狠，三人手持大刀，霸道刀芒弥漫，隐约有着低沉的雷鸣之声回荡在这天地间。


第两百九十九章 战三王
轰！
这片山岳的出口之外，天空上仿佛是有着雷云汇聚，低沉的雷鸣声回荡在天地间，狂暴的刀芒冲天而起，犹如是与那雷鸣凝聚在了一起，声势更为的威猛。
这王统三兄弟虽说在北苍灵院没有太过响亮的名声，但他们的实力，却是绝对不容置疑，当初他们有胆子挑战李玄通，也足以证明他们的本事。
若是手中没点底子的人，敢去做这般事情？那不是自找脸丢吗？
而如今他们三兄弟蛰伏一年，苦修之中，实力大为的精进，比起一年之前，已是不可同日而语，这让得他们再度拥有了挑战李玄通的信心。
只要能够战胜李玄通，那他们则将会成为最大的黑马，一跃成为北苍灵院的风云人物，那样的话，这许久的蛰伏，方才有着价值。
但眼下，他们尚还未遇见李玄通，便是撞见了同样棘手的牧尘，如果他们连后者都解决掉不了？还如何去挑战李玄通？
所以，他们必须出手，真正的将其击垮！
他们要让所有人知道，敢挑衅他们三兄弟的人，下场只会有一个，那便是惨败！
王统三人眼中冷冽之色涌动，三人皆是手持丈许左右的偃月刀，刀身犹如雷电所铸，闪烁着嗤嗤的雷光，狂暴的雷霆之力散发出来。
此时的他们，仿佛是与天空上的雷云，取得了一些共鸣一般。
安然她们见到王统三人这般阵势，俏脸也是忍不住的一变，怒道：“王统，你们还要不要脸，对付一个新生，竟然也要三个人出手？！”
王统面色平淡，道：“我兄弟三人的习惯想来人尽皆知，不管是对付多强还是多弱的人，我们都是三人一起出手。”
“你！”安然银牙微咬。
王统眼神冷冽的看向牧尘，缓缓的道：“只要你按照我们先前所说的条件做，我可以不计较你之前那些不知天高地厚的话。”
牧尘盯着王统，嘴角一掀，缓步上前，轻声道：“其实我也是想与你说，做人，可不能这么不知天高地厚。”
“呵呵。”
王统终于是怒极反笑起来，那眼神愈发的森寒，他也不再多说废话，体内灵力尽数运转，三人合力之下，那气势仿佛都是凝聚在了一起，一波波惊人的灵力威压弥漫开来，笼罩向牧尘。
洛璃轻声道：“需要一起吗？”
“帮我压阵吧。”
牧尘笑道，如果真是难以力敌的对手，他自然是不会强撑着拒绝洛璃的帮忙，不过显然，眼前的王统三兄弟，还没那资格把牧尘逼到那一步。
“嗯。”洛璃柔柔一笑，没有坚持，她知道，牧尘素来冷静理智，并不会逞莽夫之勇，既然他会出手，那就是说他有着一些底气。
洛璃轻轻后退，退出战圈，一旁的安然三女连忙簇拥上来，有些焦急的道：“让牧尘一个人，行吗？”
“安然学姐放心吧。”洛璃微笑着安慰道，她美眸凝视着前方那道并不壮硕，但却始终让人能够悄然安心的背影，精致绝美的脸颊上，那种温柔，即便是一旁的安然三女都是看得微微失神，心中暗叹，难怪连李玄通那等惊才绝艳的人物都会喜欢上她，这般风采，在这北苍灵院，当真是寻不出第二人了。
不过看眼下的模样，洛璃显然已是心有寄托，那李玄通，怕是难以如愿了。
轰隆！
强大的灵力冲击，不断的从那王统三人体内席卷而出，将这片区域地面之上的巨石尽数的震成粉末，他们手中紧握的偃月刀，雷光也是愈发的浓郁。
天空上，雷云涌动，一道雷光，陡然照亮了这片区域。
咚！
就在那雷光照耀天际的霎那，王统三人的眼神，几乎是在顷刻间变得犹如凶兽一般，低吼之中，三人在同一时间暴掠而出，以一种半包围之形，对着牧尘疾掠而去。
他们的身体，包裹在雷光之中，速度极快，远远看去，犹如三道雷光掠过，连空气都是被震动得发出低沉气爆之声。
“雷刀！”
暴喝之声，三人齐齐举刀，猛然怒劈而下，大地被撕裂，沟壑蔓延间，三道犹如雷光般的弯月刀芒，毫不留情的对着牧尘怒斩而下。
那三道刀芒极为的刁钻，封锁了牧尘绝大部分的退路，逼其硬战。
牧尘望着那三道眨眼便至的雷光，黑色眸子中，寒光也是陡然掠过，他身形一动，灵光涌动，犹如是化为了一道腾龙之影，龙吟响彻。
唰！
龙吟传荡的霎那，那三道雷光刀芒便是狠狠的劈中牧尘所立之处，大地崩裂，但牧尘的身影，却已是诡异消失。
“好快的速度！”
那王统三人眼神一凛，在先前牧尘与王雷交手的时候，便是借助着这般诡异的速度，将后者玩弄于股掌之间。
“左边！”
王统双目一眯，猛然厉喝，而就在他厉喝的同时，三兄弟立即展现出了惊人的默契，三柄雷光弥漫的刀芒，已是在瞬间对着左边怒斩而下。
砰！
大地再度被撕裂，那里，一道模糊的影子仿佛消散而去。
这种奔雷般的攻势，竟然还是被牧尘躲避开了。
“小心，他想要凭借速度击溃一人！”
王统沉声喝道，似乎是洞察了牧尘的意图，他们三兄弟配合默契，一旦谁被击溃，那种默契也会受到影响，而三人之中，实力最弱的是三弟王重，牧尘先前出现的左方，应该就是冲着王重去的。
“唰！”
不过，就在王统喝声刚落的时候，他瞳孔猛的一缩，一道鬼魅般的影子，出现在了其右侧方向。
“竟然是直奔我来的！”王统眼神一寒，三人之中，他的实力最为强横，这牧尘竟敢直奔他而来，真是愚蠢！
“轰！”
在牧尘那鬼魅身影现身的时候，不带王统厉喝，那王雷两人那刁钻雷光刀芒，已是快若闪电般的对着牧尘暴劈而下。
“铛！”
而就在那刀芒接近牧尘时，后者体内，突然有着一道黑光掠出，瞬间化为一座黑塔，摇曳之间，黑光荡漾，竟是将两人那凌厉刀芒，尽数的抵挡了下来。
“雷蟒刀诀！”
王统眼神凌厉，暴喝出声，手中偃月刀雷光璀璨，犹如是化为了一条巨大的雷蟒，嘶啸着对着牧尘暴冲而去。
“给我破了！”
牧尘冷笑，面对着王统那来自最正方的凶悍攻势，不仅不退，然而印法变幻，陡然拍出。
磅礴的灵力席卷而出，犹如是在牧尘后方化为了一片星辰，巨大的白虎脚踏星辰，长啸之中，撕裂时空，带起滔天般的杀伐，狠狠的与那暴射而来的雷蟒雷刀硬憾在一起。
以牧尘如今的实力，要施展白虎神印，显然是无比的顺畅，毫无停滞。
砰！
白虎长啸，重重的噬咬在那雷蟒之上，杀伐之气滚滚而来，只见得那蕴含了雷霆之力的雷蟒，便是直接是被生生的撕裂而去。
王统的面色，终于是一变，他这般攻势，就算是同为化天境中期的对手都是不敢轻易阻挡，但没想到在牧尘手下，却是如此不堪一击。
“这家伙，竟然修炼了神诀？！”王统眼神阴沉。
铛！
白虎撕裂雷蟒，去势依旧不减，携带着杀伐对着王统扑杀而去，重重的冲击在那闪烁着雷光的偃月刀上，金铁之声响彻间，那王统双脚搽着地面，直接是被震退了数百米，沿途一排参天巨树，都是被生生震碎而去。
“大哥！”
那王雷二人见到王统竟然在正面硬憾中被牧尘击退，面色也是猛的一变。
“好厉害！”安然以及那三支小队的人马，则是满脸的惊色，那陈鹏等人更是面露震动，以一敌三，甚至还能够抓住空隙，将对方最强的王统震退，这般能力，着实有点可怕。
“咚！”
王统脚掌重重跺地，大地崩裂间，他也是将身体强行稳住，那握住偃月刀的手掌有着鲜血渗透出来，他的眼神，也是异常的冷厉。
“不要以为就你修炼过神诀！”
他眼中雷光涌动，脚掌一踏，身形暴冲而起，璀璨的雷光灵力从其体内冲出，竟是与天空之上一团雷云相连。
咻！
那王雷二人见状，也是冲天而起，全力运转灵力，同样有着雷光射出，与一团雷云相连。
天地间，雷鸣阵阵，连天色都是暗沉下来，狂风雷鸣。
显然，这王统三人，也是被逼得开始动用真正的底牌。
“牧尘，你能挡得下来，我三兄弟，自动认输！”
王统面庞在雷光的照耀下，泛着凶气，他森然冷喝，旋即那雷云猛然撕裂，一道巨大雷霆，从天而降，最后落在了他手中大刀之上。
另外两个方向，那王雷二人，也是犹如雷兽一般，浑身散发着雷霆光芒。
三人一步跨出，天地失色，犹如雷神之怒，耀眼的雷光，形成了三道数百丈庞大的雷电刀光，而后撕裂天地，以一种无比恐怖的阵势，对着下方的牧尘，笼罩而去。
与此同时，王统三人那暴喝，也是犹如雷鸣般，响彻天地。
“雷神九重天！”


第三百章 雷神体之威
整个天地，仿佛都是在此时变得暗沉，狂暴无匹的雷霆之力，荡漾在这天地间，令得那种雷霆之威，弥漫在天地。
那三道璀璨的雷光刀芒，以一种无法形容的狂暴之势撕裂了天地，笼罩了牧尘方圆千丈之内。
根本就无可躲避。
安然她们皆是被王统三人这般攻势惊得俏脸微微发白，怪不得这三个家伙敢去挑战李玄通，这种恐怖的攻势，就算是化天境后期的强者，都唯有暂避锋芒！
那不远处，陈鹏等三支小队的人马都是爬了起来，慌慌忙忙的后退，生怕被那种恐怖的攻势所波及，他们原本也算是对自己有些信心，可这狩猎战才开始没多久，他们便是遇见了这么多的猛人……
他们知道，这种猛人的出现，还只是前兆而已，越往后，或许那些一直韬光养晦，等待着一鸣惊人的黑马，将会越来越多。
而他们，也将会被淹没在这种黑马浪潮之中。
他们面面相觑，皆是苦涩的摇摇头，原本以为自己的实力已经算是不错，没想到，当那些隐藏的黑马真正爆发出来时，他们却是如此的普通。
他们的视线，看向那被千丈雷霆刀光笼罩的少年，只是不知道，面对着如此恐怖的攻势，他究竟会是一个什么样的结果……
而对于他们的视线，牧尘显然没有心思去注意，他抬头望着那贯穿天地而来的雷霆刀光，黑色眸子中，也是有着一点点的凌厉凝聚起来。
“蕴含着雷霆之力的刀光吗？”他喃喃自语，据说这王统三人也是在雷域苦修过很长的时间，所以他们的灵力，或多或少都掺杂了雷霆之力，同时所修炼的神诀也与雷霆有关，如此配合施展，那威力，更是狂猛无匹。
牧尘黑色眸子被倒映着雷光，他双掌也是在此时猛然紧握，随即他的身体表面，竟然也是逐渐的泛上了一层淡淡的银芒。
在那泛着银光的皮肤下，似乎同样是有着雷光在闪烁着。
这是“雷神体”，那位神秘的秃头老人在牧尘接下了他一道攻击后给予他的奖励，这“雷神体”显然是一部相当强大的锻体神诀，虽说并不完整，但牧尘却是能够感觉到它的不凡。
牧尘心神微沉，在他体内某处经脉内，一颗犹如雷珠般的光球正在顺着经脉缓缓的游走，这颗雷珠是牧尘在雷域第八层中修炼而来。
在那银色的雷珠上方，还悬浮着一颗体积不过它一半左右的黑色雷珠，与雷光闪烁的银色雷珠相比，后者显得其貌不扬，而且表面还坑坑洼洼，但牧尘却是知道，这小小的黑色雷珠有着多么的可怕，因为这黑色雷珠，是由黑神雷劫之中的雷霆之力所凝。
当日他帮九幽雀挡下那一道残余的黑神雷时，便是疯狂的催动雷神体，将一些黑神雷的力量吸入了经脉，凝聚成了这小小的黑色雷珠。
只不过，至从将它凝聚而成后，牧尘却始终不敢轻易的动用它，因为他知道，一旦催动了其中的黑神雷劫的力量，那必然会有着相当大的麻烦。
体内蕴雷珠，这便是修炼“雷神体”所带来的一道秘法，但牧尘却不敢轻易动它。
牧尘心神从那黑色雷珠上转移而开，锁定向那颗银色的雷珠，心神一动，只见得那雷珠便是犹如一轮烈日般，陡然间爆发出璀璨雷芒。
砰！
仿佛是有着低沉的闷声响彻，那银色雷珠竟是猛的炸裂开来，而随着它的炸裂，璀璨的雷霆之力，则是犹如潮水一般暴涌而出，沿着牧尘的经脉，疯狂运转。
嗤嗤！
牧尘的身体，仿佛都是在此时变得银光闪烁起来，黑色眸子中，更是有着雷霆骤现。
“雷神之体，不毁不灭！”
低沉的喝声，在牧尘心中响彻，旋即雷光在牧尘身体表面炸开，他感受着体内那股狂暴到几乎要炸裂开来的可怕力量，也是忍不住的仰天长啸，啸声如雷，竟是盖过了那天际雷鸣之声。
砰！
他脚掌踏下，只见得这片大地瞬间崩塌，一道道巨大的裂缝飞快的从其脚下蔓延出去，短短十数息，千丈之内，大地已是支离破碎。
咻！
大地崩塌间，他的身形却是犹如一道雷光暴冲而起，然后直接是在那一道道震动惊骇的目光中，径直的对着那庞大的雷霆刀光冲去！
他竟然采取任何的避让，而是直接以一种最具有视觉冲击性的对着那雷霆刀光冲去！
而见到他这般凶悍的姿态，下方安然，陈鹏等众多人都是微微长大了嘴，这也太凶横了一点吧？
“找死！”
天际之上，仿佛是有着王统三人震怒的声音传来，牧尘这般举动，简直就是对他们最大的不屑。
于是，雷霆更为狂暴。
轰！
雷霆刀光的速度太快，几乎是数息之后，那雷霆刀光，便已是狠狠的轰击在了那道银色光影之上。
轰击的霎那，仿佛天空都是颤了一颤。
吼！
雷霆刀光铺天盖地的倾泻开来，犹如是要撕裂天地，而在那漫天雷霆刀光中，那道银色光影，倒是显得极为的渺小，犹如是在苦苦坚持。
吱吱！
锋利的雷霆刀光切割过牧尘的身体，却并未带出伤痕，仿佛是犹如切割在金石上一般，带出一道道淡淡的白痕。
他望着那弥漫周身的狂暴雷霆，却是缓缓的深吸一口气，身体表面的颜色，璀璨的愈发明亮，甚至是那些被刀光之中的雷霆之力，都是被他运转“雷神体”直接是生生的吸收进身体之中。
“雷神体”的奥妙，显然远非那王统三人能够理解。
“嗤嗤！”
此时的牧尘，已是将“雷神体”催动到极致，他的一条手臂，明亮如银，实质般的雷弧跳动着，一种无法形容的狂暴波动，荡漾开来。
“轰！”
牧尘面无表情，那手臂一震，然后一拳对着那肆虐而来的雷霆刀光轰了过去。
砰！
雷鸣般的巨声，在天空之上猛的响彻而起，所有人都是能够见到，那肆虐的雷霆刀光中，一道银色光影，猛的耀眼起来。
一股狂暴到极点的雷霆波动，荡漾开来。
那王统三人的瞳孔，在此时陡然一缩。
肆虐的雷霆刀光在此时猛然凝固，旋即众人便是目瞪口呆的见到，一道道犹如裂纹般的光波，弥漫了那雷霆刀光。
砰。
似乎是玻璃破碎般的声音，一道银光，犹如贯穿了天地的雷神之矛，雷霆刀光，被蛮横洞穿，而后雷鸣消散，竟是一点点的彻底烟消云散。
在那雷霆刀光之后，银光缓缓的凝聚，化为了一道修长身影。
“怎么可能……”
王统三人难以置信的望着那道身影，此时的牧尘，上身衣衫已是尽数的破碎，银色皮肤上，跳动着雷弧，一股可怕的力量之感散发出来，那身体，犹如雷霆所铸。
“退！”
王统最先回过神来，压下心中的惊骇，暴喝道。
在他喝声落下时，三人几乎是同时暴退，眼前的牧尘所拥有的战斗力超出了他们的意料，没想到连这种联手攻势都奈何不了他，现在的他们，已经没有了能够威胁牧尘的力量。
既然如此，还是速速离开得好。
王统干脆利落的举动也是让得下方不少人有些惊愕，这家伙，还真是果断啊。
“代价还没付，这样走的话，会不会太没礼貌了一些？”
牧尘望着他们暴退的身影，那平淡但却携带着雷鸣般的声音传荡开来，旋即他一步跨出，雷鸣龙吟同时响彻，他的身形，瞬间消失。
“小心！”
王统面色剧变，牧尘的速度，又提升了！
“小心也没用！”
冰冷的喝声从王统后方响起，他眼神一骇，手中偃月刀瞬间力劈而出。
嘭！
一只犹如雷霆所铸的手掌从后方伸出来，直接是一把就抓住了那锋利刀身，旋即一脚踢出，带起一道雷光，毫不留情的狠狠印在了王统胸膛之上。
噗嗤。
王统一口鲜血喷出，身体急坠而下，最后狠狠的射进大地，带来轰隆的巨声。
“大哥！”那王雷二人急喝。
“想下去陪他，那就下去吧！”雷光闪烁，牧尘的身影再度鬼魅般的出现在了王雷而后身后，手中偃月刀犹如棍子一般狠狠的挥出，怒砸在两人腰腹之上。
砰！砰！
王雷两人也是狼狈的坠落，将那大地射出两个巨坑。
“嘶。”
那陈鹏等人望着地面上那三个巨大的深坑，那里，王统三人吐出一口鲜血，显得极其的狼狈，哪还有之前的半点张狂。
“这家伙……也太恐怖了吧……”
他们咽了一口唾沫，抬起头来，半空中，那全身闪烁着雷光的少年已是缓缓的落下，雷光消散，身体的颜色也是开始回复正常。
他们看向牧尘的眼神，此时多了一些敬畏与庆幸，还好之前他们没太过的得罪牧尘，不然的话，恐怕那结果也是会如同王统三兄弟一般。
牧尘没有理会他们，只是面色漠然的落下，他屈指一弹，手中那偃月刀便是化为一道电光，狠狠的射进王统三人面前的地面，深入半丈。
王统三人望着那嗡鸣震动的刀柄，面色微白。
牧尘拍了拍手，他盯着王统三人，淡淡一笑，只是那笑容让得三人遍体生寒。
“接下来，我们就来好好谈谈所谓的代价吧。”


第三百零一章 极度危险级别
王统三人面色惨白的望着眼前那面色平淡将他们盯着的牧尘，却是略微的感觉到有些头皮发麻，先前溃败的一幕，令得他们有点恍惚，他们三人联手之下，竟然还是被眼前这个实力不过准化天境的少年给击败了……
“他怎么会这么强？”
王统三人满嘴苦涩，他们苦修一年，原本以为此次出关，必然能够在这狩猎战中大放异彩，但哪料到，这才刚开始不久，便是遇见了一个如此凶狠的狠角色。
据说这个家伙只是才来到北苍灵院将近半年时间的新生啊……但这般能耐，就算是很多优秀的老生，都被他远远的抛在了身后。
这家伙，绝对有稳定天榜前五的实力！
怪物啊。
王统三人有点颓丧，心中的傲气总算是被打击得支离破碎，他们也曾经自诩为天才，但真要与李玄通以及牧尘这等人物比起来，却又是被甩了好远好远。
“你想怎么样？”王统毕竟是老大，当即打起精神，咬了咬牙，看向牧尘问道。
“虽然在这里我不可能真要了你们的小命，不过把你们打得半死，你们应该会被自动的传送出灵光界，这样的话，你们也将会失去灵光灌顶的资格。”牧尘在三人面前的巨岩上坐下，笑了笑，只是声音却并没有多少的温度。
王统三人面色一白，他们选择在狩猎战上爆发，就是为了那灵光灌顶而去，因为那会让得他们的实力再度精进，真正的追赶上那些风云人物，如果牧尘真把他们给逼出了灵光界，那他们就将会丧失这种机缘，那对于他们而言，无疑是一种巨大的打击。
“所以，自己拿出能让我心动的赔偿吧，不然的话……”牧尘淡淡一笑，眼神不怀好意的在三人身上流转着。
“我们这里有先前从那些家伙手中抢来的一千道灵光，我们将这些灵光给你，怎么样？”王统咬咬牙，道。
那不远处也是簇拥过来的三支小队人马闻言，顿时恼怒起来，不过又不敢多说什么，不论是牧尘还是王家三兄弟，都不是他们能够对付的。
牧尘面色依旧没有太大的波动，只是伸出手掌。
王统手中光芒一闪，一颗人头大小的水晶球便是闪现出来，那原本晶莹剔透的水晶球，此时却是散发着火红的光芒，犹如一团燃烧着火焰的烈日，那里面，充斥着上千道的灵光，一股浓郁之极的灵力波动散发出来，令得空气都是发出嗡鸣震动声。
那三支小队的人眼巴巴的望着那水晶球，那可是他们的啊。
不过牧尘可没理会他们，他对于王统三兄弟没好感，对于这些对他耍过小心眼的家伙们也没好感，所以直接接过，手掌一翻便是收了起来，丝毫没有还给陈鹏他们的想法。
而陈鹏他们见状，也只能嘴唇嚅动下，但却不敢指责什么，因为那是牧尘的战利品。
“这些东西，还不够。”牧尘收好了那上千道灵光，看向王统，漫不经心的道。
“灵光都给你了还不满足，牧尘，你不要太过分了！”王统三兄弟面色顿时一变，怒道。
牧尘缓步上前，手掌一握，那插在王统三人面前的偃月刀便是嗡鸣着射进牧尘手中，他随手一抖，那凌厉刀芒便是将三人面前的地面撕裂开一道深深的痕迹，他盯着王统三人，眼神微冷。
王统三人瞧得牧尘那冰冷的目光，心头也是微寒，他们对视一眼，最终颓丧的叹了一口气，这次可真是倒霉透顶了，看来今天不出点血，这煞星是不会善罢甘休的。
“我们有一个情报，关于聚集点的。”
“普通聚集点，我可没多大的兴趣。”牧尘眉头微微一挑，道。
“哼，我们所知道的这聚集点，可是被评为极度危险级别的。”王统恼怒道。
“极度危险级别的聚集点？”一旁的安然三女悄然惊呼，那俏脸有些变化的盯着王统，道：“你们竟然知道这种级别的聚集点？”
牧尘也是有点惊异的看着王统三人，现在的他对于这狩猎战也是有了一些了解，比如这聚集点，也是有着强弱之分，他们眼下所寻找到的这聚集点，只是普通的聚集点，在这些普通级别的聚集点之上，还有着危险级别，以及极度危险级别……
一般说来，危险级别的聚集点，就会有着相当于化天境后期的灵将存在，而且规模不小，至于那所谓的极度危险级别，很有可能会出现……灵王。
灵王，拥有着堪比通天境的恐怖实力，这些年来的狩猎战中，可从未出现过有学员狩猎到过灵王的事情。
“这情报倒是够重量，不过就怕吃不下。”
牧尘眉头微皱，如果能够获得一尊灵王所化的灵光，那么此次的狩猎战恐怕就绝对能够说是圆满，到时候用其灵光灌顶，那效果，必然唯有完美二字方能形容，不过他毕竟不是随便被一些好处就能冲昏头脑的人，灵王的灵光虽然诱惑极大，但也得有那本事消受才行，虽说牧尘如今实力也算是大为的精进，但他还是清楚的知道，真要对上了通天境级别的强者，他依旧会很危险。
“你胆子也太小了，没这点魄力，还想在狩猎战上大放异彩？”王雷嗤笑了一声，道。
牧尘瞥了他一眼，面无表情的将偃月刀倾斜，锋利的刀尖直指王雷，后者见状，顿时悻悻的闭嘴下来。
“跟我说说这个极度危险级别的聚集点吧，以你们的能耐，是没资格去闯这种地方的，这里面，应该有些东西还没说吧？”牧尘看向王统，道。
王统闻言，嘴巴顿时抽了一抽，想来是没料到牧尘眼光如此的毒辣，他犹豫了片刻，方才道：“在这灵光界中，极度危险级别的聚集点，不会超过双手之数，因为这些年来，根本就没学员敢靠近那种地方。”
牧尘点点头，通天境实力的灵王，想来就算是沈苍生，李玄通这等级别的风云人物，都会相当的谨慎甚至忌惮，更何况寻常的学员？
而也正因为这些年无人敢对那些灵王出手，所以也是导致这些灵王伴随着时间的流逝越来越强，搞得现在，即便是学员的实力都有所提升，但依旧无人敢将主意打到这种级别的聚集点上面去。
“我们所说的这个聚集点，却并不在这些之列，因为它是这一年内才被评为极度危险级别。”
王统舔舔了嘴巴，眼神有些火热，道：“那处聚集点内的灵王，是最近才诞生！”
“新诞生的灵王吗？”
安然她们脸颊上顿时掠过震动之色，这个消息，可真是有些重量级别的啊，虽说现在北苍灵院的学员没办法对付那些成形很多年的灵王，但如果是一只新诞生的灵王，却是能够有着一些成功几率。
如果这个消息传出去，不知道会有着多少人脑袋发热的对着那处聚集点涌去，灵王级别的灵光，足以让他们为之冒险。
牧尘双目微眯，新诞生的灵王吗？难怪王统他们敢冒险打这种级别聚集点的主意，虽说牧尘明白，以他们三兄弟的实力，就算那灵王是新诞生的他们也不可能得手，但不论如何，总归是有着一点点的希望。
为了灵王级别的灵光，这种险，值得王统三人去冒一次。
“这消息有多少人知道？”牧尘略作沉吟，道。
王统皱了皱眉头，摇头道：“这我怎么知道，这些情报都是北苍灵院放在灵值殿的，虽然购买的人会极少，但总归也会有人动这门心思的。”
“那就是说，这消息，并不只是你们知道，是吧？”
王统点点头，道：“在这灵光界，你也别想什么独家情报了，北苍灵院就是要所有人都竞争起来，你想要独自捡便宜，哪有那么容易。”
牧尘一笑，伸出手来，道：“将地点给我。”
王统咬着牙，肉痛无比的取出一卷红色的卷轴递给牧尘，牧尘接过，将其掀开，然后便是见到了一些比较复杂的路线图，其中在那西北的方向，有着一片区域，被标注成了血红色颜色，在那区域旁边，极度危险四个猩红的字体，闪烁着令人发寒的光芒。
这种东西，王统三人显然是无法造假的，而且北苍灵院传出的情报，想来不会出错，所以牧尘也没怀疑，直接是将其收入芥子镯。
“多谢了。”牧尘笑眯眯的摆摆手，再度将手中的偃月刀插在了王统三人面前，然后收足了好处的他就打算转身离去。
“等等！”王统见到牧尘要离去，连忙叫道。
牧尘微偏过头看向他，道：“怎么？还有意见？”
瞧得牧尘那眼神，王统连忙摇摇头，苦笑道：“只是想和你商量一下，既然我们都要去那处聚集点，为何不合作一下？这情报不是独家，必然也会有其他很有实力的队伍盯上，我觉得如果我们合作的话，或许到时候得手的几率会更大一些。”
“你也别太不相信我们，毕竟我们还只是北苍灵院的学员，小计谋可以玩一下，但一些不能触及的底线我们还是知道的。”
“大家合作，到时候如果能得手，再来商量如何分配所得，如何？”
牧尘望着那认真盯着自己的王统，在其身后，王雷二人撇撇嘴，不过也没多说什么，显然是以王统为主。
他微微沉吟，半晌后，点了点头，这王统三人实力不错，如果他们不会暗中使绊子，那倒的确是不错的助手。
“如果你们想要一起，我也不拒绝，不过接下来的行动，以我为主，你们若是不愿意，那就自行离开，另外，记住你的话，不要做超出我底线的事，否则到时候，或许就不会压榨你们一点情报这么简单的事情了。”
牧尘深深的看了王统一眼，然后对着洛璃，安然她们挥了挥手，转身而去。
王统三人对视一眼，苦笑一声，然后也是快步的跟了上去。


第三百零二章 黑会
接下来的一日时间中，牧尘这支小小的队伍因为王统三兄弟的合作加入，显然又是稍微的增多了一点，不过虽说合作在一起，但显然王统三兄弟并没有什么直接就将牧尘当做老大的想法，他们之间，只是一场各持所需的合作。
而对于此牧尘也很明白，所以他也没奢想什么王统三人对他言听计从，只要能够在必要的时候贡献出一份力，这场合作也就能够继续的持续下去。
同样的，王统三人对此也很清楚，因此他们在沿途之中也是为牧尘提供了一些有关其他聚集点的情报，然后联合出手将那些聚集点围剿，获得灵光，这般总体的说起来，都算是各有所得，皆大欢喜。
当然，王统三人显然也并没有将所有的情报悉数相告，偶尔的时候他们会脱离队伍，独自离去一段时间，回来的时候虽说略显狼狈，但眼神都是兴奋，显然是出去吃了独食。
对此牧尘只是撇撇嘴，也没说什么，他们的合作，只是因为那座被评成极其危险级别的聚集点，在此之前，只要不妨碍到对方，随意行动也是无所谓了。
毕竟他不可能逼迫王统三兄弟大义的将所有情报都与他共享，那样的话，或许王统三人就算是宁愿被打出灵光界，也不会让他如愿。
而在这种各持所需，互不干涉的合作模式下，这一两日下来，倒是处得还算和谐，那王统三人也渐渐放下了之前被牧尘打败的芥蒂，凑在一起的时候，还能聊聊，虽说关系无法太过的亲近，但总算是自然了许多。
两日的时间过去。
牧尘他们在不断的对着那地图之上所标注的那一片极度危险的区域而去，随着两日时间的过去，这灵光界，也是愈发的热闹，在那路途中，牧尘他们也是经常能够遇见大批大批成群结队的学员在四处的寻找着聚集点。
到得现在，狩猎战方才算是真正的进入到精彩阶段。
而随着所有人都是在逐渐的深入到灵光界，各种摩擦纠纷也是开始爆发，各种曾经蛰伏许久的黑马，也是陆陆续续的展现出惊人的实力，在这灵光界中，将那原本默默的名气，猛然的放大。
整个北苍灵院学员的实力水准，都是在这灵光界中飞快的上涨着，以往的时候，化天境初期的实力就足以进入天榜前二十，但到了现在，恐怕就算是化天境中期的实力，能否进前二十，都是难说的事情。
对于这一点，就连牧尘都有些无言，这狩猎战，倒的确不愧是北苍灵院每年最热闹的活动，光是那些窜出来的黑马，就足以将整个学院搅得不安歇。
而显然，这还只是一个开始，伴随着时间的推移，将会有越来越多韬光养晦的黑马出现，而至于那些曾经的风云人物会有多少人在这种黑马冲击的浪潮中安稳不动，那就得看他们是否也是在成为风云人物后，依旧不曾骄躁了……
……
这是一处并不算太过庞大的聚集点，牧尘站在那高耸的山峰上，在那下方的山谷中，大量的灵光荡漾着，不过却并没有太过雄浑的灵力波动，这地方，比起他们第一次所遇见的聚集点，还要弱。
“这三个混球。”
牧尘无奈的撇撇嘴，骂了一声。
这聚集点也是王统三人带来的，不过这种级别的聚集点，实在是有些难以入牧尘的眼，所以他根本就懒得出手，直接让安然她们去捕猎了。
在牧尘身后，洛璃也是微微一笑，安慰道：“虽然肉少，但终归也算是一些灵光，比起我们胡乱搜寻效果要好。”
“这三个家伙在进入灵光界的时候不知道搜集了多少集聚点的情报……如今合作，也不给我上点心，尽用一些小聚集点来忽悠我。”牧尘咬了咬牙，王统这三个混蛋，每次出去吃独食吃得盆满钵满，回来之后还一个劲的喊惨，生怕他会强迫他们把灵光给交出来一般。
虽然牧尘也知道王统他们没有义务如同小弟一般将他们的情报尽数奉送给他，但每次见到这三个家伙春光得意的回来，心头总是有点小不爽兼不平衡。
但不平衡归不平衡，不过牧尘心中倒并不讨厌王统三兄弟，原本的一些芥蒂，随着两日时间接触，也是彻底的消散，毕竟如果不是这两天他们一直在提供情报，牧尘他们也没这些收获。
咻。
山谷下有着破风声传来，旋即数道身影掠上，安然三女落上山峰，她们俏脸上倒满是欣喜之色，牧尘眼光高，这种聚集点看不上，但她们却是看得很满意。
在她们身后，王统三人也是紧随着上来，三人跟在屁股后面，倒是显得格外的殷勤，不过面对着他们的殷勤，安然三女倒只是微笑以待，虽然经过两天相处关系稍微近了点，不过显然她们还是更靠近牧尘的。
“一共收了六百道灵光。”安然冲着牧尘笑了笑，将此次的收获报了一下。
“你们先收着吧。”牧尘点点头，灵兵级别的灵光他已经有些看不上眼，而且安然她们收得辛苦，他一个大男人，也没好意思去占这种便宜。
“还是牧兄大气。”王统见状，顿时笑道。
牧尘瞥了他一眼，道：“下次麻烦你给我们找一座靠谱点的聚集点，那会比我更大气得多。”
王统闻言，顿时嘿嘿一笑，稍微有点尴尬，这两天时间，他们出去吃独食的次数是有点多。
“有什么消息没？”牧尘倒没在这上面多说什么，话音一转，问道。
王统连忙点头，笑道：“之前遇见一支队伍，倒是听说了一些事情，据说现在很多黑马都开始爆发，一些原本在天榜前十的风云人物，也开始被斩落下马了。”
“哦？”
牧尘眼神微凝，这么快就有前十的风云人物被黑马超越了？这黑马谁啊？这么黑？
“一日之前，天榜第九的姜泰被人挑战，一场激斗，这位北苍灵院的风云人物，彻底落败。”王统眼神有些凝重，道。
牧尘微微点头，这些黑马，终于开始将隐藏的实力暴露出来了。
“另外，半日之前，天榜第七的古渊被人挑战，仅仅只坚持了十回合，就以惨败结束。”王统再度道，声音都是加重了一些。
“十回合……”牧尘抿了抿嘴，略有点动容，这些黑马，也太厉害了，不知道苏萱那种极其靠前的人有没有遇到黑马的挑战，不过对于苏萱，牧尘倒并不是特别的担心，在进入灵光界的时候，他便察觉到苏萱实力有所暴涨，而且她争斗心不强，想来不会专门有人去找她的麻烦。
对于苏萱，牧尘还是挺有好感的，自然不希望她会遇见麻烦。
“挑战姜泰的那人，名为慕风扬，也是北苍灵院的老生，在北苍灵院并不算出名，当年他在进入北苍灵院的时候，曾经被一位学长打压羞辱过，在反抗并且被痛打一顿后，他便是没有了任何的动静，这么久的时间，全部都是在苦修，如今……也算是爆发了。”王统道。
“而挑战古渊那位，名为赵青衫，他其实倒并不算一直的默默无闻，因为他始终都是占据着天榜第五十一的名次，从未超过那个界限……但显然，他的实力很可怕，也不知道这一次狩猎战他究竟能够冲到什么地步。”
王统的声音顿了顿，道：“另外，他们都是‘黑会’的人。”
“黑会？”牧尘一怔，皱着眉头，显然从未听说过北苍灵院内还有着这么一个势力。
“全称是黑马之会，真要说起来，恐怕这才是北苍灵院里面存在时间最长的学员势力，因为它一直就存在，从未消散。”
王统微微撇嘴，道：“每年都会有新生进入北苍灵院，同时也会有着不少原本的天才，因为各种的原因，加入到黑会之中，这样周而复始，黑会就始终不曾消散，每一年的狩猎战上所出现的黑马，有绝大部分都是属于‘黑会’。”
牧尘有点惊异，没想到这所谓的“黑会”竟然拥有着如此强横的隐藏实力，真要这样说起来的话，整个北苍灵院的学员势力，或许也就沈苍生的“审判团”以及李玄通的“玄帮”能够与其相比了。
“你们应该也算是黑马，难不成也是这‘黑会’的人？”牧尘看向王统三人，道。
王统闻言，却是摇了摇头，道：“他们曾经邀请过我们三兄弟，不过被我们拒绝了，虽然我们的确是败在过李玄通手中，但却并没有任何的怨恨，我们只是会尽我们最大的努力去修炼，能做到自然是最好，做不到，也没必要扭曲自己。”
牧尘倒是有点讶异，有些刮目相看的感觉，想来没料到王统三兄弟还有这等觉悟，不过他说得也对，那“黑会”似乎总是收纳一些被羞辱过，并且有天赋的学员加入，这或许会成为修炼的动力，但同时也容易让人有点扭曲。
“黑会挑战的目标，是所有北苍灵院的风云人物，所以你也得稍微小心点，虽说你是新生，但最近在北苍灵院名气却是窜得极快，不得不防啊。”王统道。
牧尘淡淡的笑了笑，他不想惹麻烦，不过若是那些所谓的黑马认为踩着他头上能够上位的话，那么牧尘不介意让他们知道，什么才叫做，一黑更比一黑狠！


第三百零三章 营地
牧尘站在山峰上，他望了一眼那灵光稀薄起来的山谷，经过安然她们先前的猎捕，这里也已经没有继续停留的必要了，当即挥了挥手，冲着王统三人道：“走吧，我们还有多久时间能到地图上那处聚集点？”
“按照我们的速度，明天就能到了。”
王统想了想，沉吟道：“不过我之前也说过，这个情报，不仅仅只有我们知道，虽说对于这种情报一般获得人都会尽量的保密，但到时候，盯上那新诞生灵王的人，肯定不止我们。”
牧尘微微点头，这种大蛋糕，肯定会有人盯上来的，他也没指望只有他们才有这野心。
“按照我们的路线，下午的时候，我们应该能够抵达一座狩猎营地，那里会有着不少的学员停留，在那里消息是最为的灵通，我们或许可以在那里打听一下，看看这片区域究竟有什么厉害的小队，如果路线大致相同的话，他们应该变算是我们的竞争对手了。”王统他们对于灵光界的熟悉，显然要比牧尘更强，这些安排，极为的妥当。
所以牧尘也没有反对，点了点头，如果能够掌握到这些情报的话，那对于他们而言，的确是有着不小的作用。
“动身吧。”
牧尘不再拖沓，身形率先掠出，化为一道流光，对着西北的方向疾掠而去，在其后方，洛璃，王统等人也是立即紧紧跟随而上。
在接下来的路途中，一行人再没有停留，全速之下，待得将近日落时分，终于是在那空旷的平原上，见到了一座有些巨大的营地。
营地面积不小，只是看上去有些简单，但其中的人气却是相当的火爆，在那远处，不断的有着破风声响起，一道道人影掠来，最后尽数的落到那营地之中。
这里说起来已经算是开始接近北灵界深处，经过两日的闯荡，也是有着越来越多的学员涌入这里，因此这种狩猎营地，倒是不缺人气。
“北灵界深处有着一些这种狩猎营地，这种地方毕竟是要安全一些，不会遭遇到游荡的灵兵，休息的话，也是能够完全的放心。”在接近那座巨大营地的时候，王统对着牧尘笑道。
“另外这狩猎营地除了做临时休整之外，也还有着其他的作用，比如一些队伍如果实力不强，想要收纳队员增强实力，也是能够在这种狩猎营地中找到，当然这得双方都愿意的前提。”
“除此之外，还有一些交易也是在这里完成，比如用灵值兑换灵光……”
“灵值兑换灵光？这也行？”牧尘一怔，有些惊讶的道。
“呵呵，灵值对于我们而言也很重要的，这样的兑换算是各持所需，所以北苍灵院也不会禁止。”王统笑道。
牧尘点点头，不过他对于这种兑换倒并不太感兴趣，他手中灵光充裕，没必要去与人兑换，同样的，他也没必要把灵光拿去卖了，灵光越多越强，灵光灌顶效果就越好，牧尘还指望着借助着那灵光灌顶真正的突破到化天境呢，自然不会把手中的灵光拿去给卖了。
“等会搜集消息的事情交给我们三兄弟吧，牧兄你们等着就行了。”王统看了一眼那人气旺盛的庞大营地，大包大揽的道。
“那就麻烦了。”牧尘也是一笑，有王统三人在队伍里面，倒的确是省了他不少的麻烦。
“哈哈，哪里的话，后面说不定还得倚仗一些牧兄呢。”王统嘿嘿一笑，如今他的言语间再没了初次见面时的骄狂，显然与牧尘的那一次交手，直接是将他们的傲气打压了下来。
牧尘笑着摇了摇头，王统三兄弟虽然有些傲，同时又喜欢偷偷吃独食，不过性子还不算坏，短短两日接触下来，牧尘对他们的感官也是改变了不少。
一行人靠近了那庞大的营地，然后直接落了下去，而随着他们进入营地，那冲天般的喧哗声顿时迎面而来，让得人耳朵都是嗡鸣做响。
牧尘他们望着那营地之中来来往往的热闹人流，也是惊叹不已，恐怕光是这片营地中，聚拢而来的学员，就有近万人了。
他们一行人涌入营地，略微有些好奇的四处瞧了瞧，然后便是对着深处而去，在那沿途中，倒是能够看见不少竖起的水晶牌子，还有人在卖力的吆喝。
“现有队友十二人，再寻求八位队员，实力要求在融天境后期之上！”
“本人天榜第九十八，寻一强力队伍，一同捕猎灵兵！”
“收购灵光，五十灵值一道，有意者速速联系！”
“……”
牧尘一路走来，他望着那些五花八门的广告语，忍不住莞尔一笑，如此奇葩的一幕，也只有在这里才能看见了。
王统他们对这里倒是轻车熟路，时不时的与某些人交谈着，并且暗中递过一些灵光，搜集着各种各样的消息以及情报。
王统他们做事利索，也省了牧尘的心，所以他倒是悠闲起来，闲庭信步的走在这营地中，神态悠闲。
洛璃跟在他的身旁，少女身着如墨玄衣，柔软的衣衫包裹着少女纤细玲珑的娇躯，有着曼妙的曲线延伸出来，长发如银，垂落下来，犹如银河般的璀璨，这无疑是令得她成为了这营地之中的亮眼风景，不少人看过来的眼中都是掠过惊艳之色，不过很快的，他们便是将洛璃被认了出来，毕竟从某种程度而言，洛璃在天榜上的排名，比牧尘还要高，第十五的名次，也能够算做相当靠前了。
在辨认出洛璃的时候，他们自然也是认出了牧尘，北苍灵院的学员谁不知道这对都是惊才绝艳的少年少女互相爱恋，能够让洛璃安安静静跟在身后的，除了牧尘之外，恐怕北苍灵院找不出第二个男生有这待遇了。
察觉到周围那一些燃烧着熊熊嫉妒火焰的目光，牧尘也是咧嘴一笑，反而伸手握住了洛璃那娇嫩如软玉般的小手，小样，嫉妒死你们，当你们的光棍去吧。
洛璃察觉到牧尘那小心思，不由得没好气的白了他一眼，只是那娇媚绝美的样子，更是让得不少人眼神炽热。
牧尘嘿嘿一笑，拉着洛璃快步走了一段距离，然后抬头望向了前方，那里簇拥着不少的人，在那里面，有着一座高台，那里，一名青年正高举着手中的物品，大声的对着众人吆喝着。
“各位，我手中这东西可不是凡物，据说其名为‘锻器神石’，此石堪称奇石，它拥有着一种神奇的能力，那就是锤锻磨练灵器，不管你的灵器是什么，只要用它锤锻一番，吸收其神力，必然能够让你的灵器，品质更上一层楼！”
这青年高举着手中的东西，那是一块黑乎乎的石头，表面上坑坑洼洼，丝毫不起眼，而且也没有任何的神异之象，所以虽然这里围了不少人，不过大多都是用看傻子一般的目光将那青年给盯着，不知道从哪里掏来的破烂石头也敢当宝贝，当他们是蠢货吗？
“如果是上品灵器，岂不是用你这东西一锤炼，那就变成绝品灵器了？”有人怪笑道，同时也引来一些哄笑声，光是一件品质稍微好点的上品灵器，在灵值殿中就价值上百万的灵值，如果是绝品灵器的话，那更是高达数百万的恐怖数目，若这家伙手中的东西真这么神奇，他会舍得拿出来卖掉？
石台上，那青年也是尴尬一笑，道：“当然……这也有着一些失败率，如果失败的话，可能会对灵器有着那么一点点的损伤。”
“去！”
下面无数人嘘骂了一声，一些失败率，一点点的损伤？这家伙的话，显然不能信。
牧尘也是忍不住的一笑，他看了一眼那所谓的“锻器神石”，也的确没感觉到任何的异动，这家伙，多半的确是在哐人。
他摇了摇头，就打算拉着洛璃离开，不过一拉下却是没有动静，他有点诧异的转过头，只见得洛璃那琉璃般的眸子正紧紧的盯着那青年手中的黑色石头。
“怎么了？”牧尘有点讶异的低声道，他还是第一次见到洛璃对一件物品有这种反应。
“我需要那块石头，它能帮我解开洛神剑的一层封印。”洛璃靠近牧尘，用仅有两人能听见的声音道。
“洛神剑？”牧尘微怔，旋即目光便是看向了洛璃不管走到那里都是握着的那柄黑色长剑，从他在见到洛璃第一面的时候，就见到了这把剑，他很少见到洛璃真正的拔出这般神秘的剑，但对于它的威力，牧尘却从不敢质疑，因为有时候，就连他都是能够从这神秘长剑上感受到致命般的危险。
“嗯，这是我们洛神族的至宝神器。”洛璃轻轻的道：“爷爷将它给了我，不过因为我的实力无法掌控它，所以爷爷设置了三层封印，这些年我始终无法解开一层，如果能够获得那块石头，或许能够办到。”
“神器？！”牧尘心头一震，这简简单单的两个字，却是代表着毁天灭地般的力量，牧尘相信，这两个字，就算是至尊强者，都会心生贪婪，谁都没想到，这一直被洛璃携带在身上的长剑，竟然会是真正的神器！
洛璃微微一笑，伸出玉手就将那布满着神秘纹路的黑色长剑递向牧尘，这种足以让至尊强者心生贪婪的神物，她却是好不设防的给了牧尘，显然，在她的心中，牧尘的地位可比这所谓的神器高多了。
牧尘有点好奇的接过来，那长剑刚一入手，他便是感觉到掌心传来刺痛，虽然剑未出鞘，但那种渗透出来的剑气，令得牧尘整条手臂都是瞬间冰冷麻木起来，甚至连体内的经脉，都是隐隐作痛。
那剑，太过的霸道。
牧尘并没有久握，迅速的将它还给了洛璃，然后他微眯着眼睛看向了石台上，既然这石头对洛璃有着这么重要的作用，那什么都得拿下了！


第三百零四章 锻器神石
石台上，那青年还在口沫横飞的介绍着他手中那所谓的“锻器神石”，不过它这东西卖相实在太差，因此很多人都是抱着怀疑的心态，竟是没有一个人表现出太大的兴趣。
“你这东西究竟什么价啊？”
在那青年有些垂头丧气的时候，终于是有着人随口问道，这令得他精神一振，道：“售价五千道灵兵级别的灵光或者二十道灵将级别的灵光。”
石台周围安静了一下，旋即众多人呸了一声，那看待青年的目光犹如看傻子一般，这家伙，想灵光想疯了吧？
那青年瞧得众多鄙夷的目光，面庞顿时有点涨红，忿忿的道：“不买就算了。”
他显然不是做商人的料，推销东西也完全没有吸引力，因此恼怒的哼了一声，便是要转身离去，这些家伙，真是有眼不识真宝，以后有你们后悔的时候。
“等等。”
不过在他要离去的时候，终于是有着一道声音传来，他脚步一顿，有些疑惑的看过去，只见得在那石台下，一名俊逸少年正笑望着他，在那少年身后，还有着一名让人感到惊艳的漂亮少女。
“这石头我买了。”牧尘冲着青年笑了笑。
这两天他所有的收获，也就是二十五道灵将级别的灵光，这还加上了本该是洛璃的，不过既然洛璃需要这块莫名的石头，他自然是不会吝啬。
哗。
牧尘话一传开，顿时在这片区域引来阵阵哗然，那一道道惊愕的目光将他给盯着，花二十道灵将级别的灵光去买一块莫名其妙的石头，这家伙，在想什么啊？
“你要买？”那青年也是愣了好半晌，狐疑的看着牧尘，二十道灵将级别的灵光，可不是谁能轻轻松松拿出来的。
“还卖吗？”牧尘感觉到周围那些目光，眉头微微皱了皱，道。
“卖！”那青年条件反射般的急喊了一声，这好不容易来一个看上眼的卖家，如果错过了，恐怕他就真是别想再卖出去了。
喊出来之后，他直接就将手中那黑乎乎的石头递向了牧尘，看这模样，似乎生怕后者反悔一般。
牧尘一笑，也是顺手就要接过来。
咻！
不过就在牧尘将要接过那黑色石头时，突然一道急促的劲风暴射而来，直指牧尘伸出的手掌。
察觉到那劲风，牧尘眼神顿时一冷，反手为拍，幽黑灵力燃烧着黑炎席卷而出，一掌便是拍在那道急促劲风之上。
铛！
金铁之声响起，一柄匕首被生生的拍飞而去，最后嗡鸣着射进一块巨岩，直接是将那巨石都是震爆而去，那匕首同时被一掌拍成粉末。
突如其来的变故，令得所有人都是一惊，急忙将视线转移，只见得那后方突然有着一群人涌了进来，那是一群身着黑袍的青年，为首一名青年，一只手掌把玩着一柄匕首，匕首闪烁着锋利的寒芒在其指尖灵活的转来转去。
“是黑会的许斌……他要干什么？”那青年似乎在这里有着不小的名气，一出现便是有着人将其认了出来，当即惊讶出声。
“呵呵，好身手。”那名为徐斌的黑袍青年笑眯眯的望着牧尘，拍了拍手，道。
牧尘眼神泛着一些冷意的盯着这家伙，面色有点不善，对于这种莫名其妙就出手的人，他没一点好感。
“这位兄弟，这石头我们也看上了，还请给个方便，将它让给我们吧。”
那徐斌却是不在意牧尘不善的面色，只是微笑道：“当然，你们先开口，所以我会给予一些适当的赔偿，可以吗？”
虽说是赔偿，不过他的神色却并没有半点感觉自己理亏，倒更像是一种施舍。
“行啊，那赔一千道灵将灵光吧。”牧尘淡淡的道。
周围的人闻言顿时咧咧嘴，一千道灵将灵光，不知道把这个营地所有人手中的灵将级灵光加起来，有没有这么多？
那徐斌面皮抖了抖，道：“呵呵，这位兄弟别开玩笑了，在下徐斌，是黑会的人，还请兄弟给个方便，我们之前也注意这东西挺久了……”
牧尘没有再理会他，看向那青年，伸出手来，要再接过那黑色石头。
“呵呵，既然这位兄弟不愿意让给我们，那我们也只好正常竞价了，这石头售价二十道灵将灵光是吧？那我出二十二道。”徐斌见状，再度一笑，道。
那售卖黑色石头的青年闻言，顿时神色一动，眼下这局面他夹在中间也为难，还不如看谁出价高就给谁，这样也算不得得罪人。
“这位兄弟……”他有点尴尬的看向牧尘。
牧尘眉头微皱，没想到买块石头，都会出现这种变故，这些家伙，还真是让人讨厌啊。
“二十五道。”牧尘面无表情，道。
这话一出，在周围也是引来的不少窃窃私语，毕竟灵将级别的灵光可不是那么容易获得的，二十五道，那就是说必须猎杀二十五只实力在化天境的灵将，这可不是什么轻松的事情。
而牧尘能够一下子拿出二十五道灵将灵光，显然他本人也不是省油的灯。
“三十道。”那徐斌眼中终于是掠过一抹阴沉，三十道灵将灵光，也算是他们这两天内觉大半的收获了。
“算了，我们不要了。”洛璃轻轻拉了拉牧尘的衣袖，她知道他们的底蕴，二十五道灵将灵光已经是极限了。
牧尘眼中掠过一丝怒色，心中对这黑会再无丝毫好感。
“徐斌，这么久不久，你还是这副让人讨厌的脾性。”不过在牧尘眼中闪烁着危险的光时，那身后则是有着冷笑的声音传来，只见得王统与安然等人不知道何时也是来了这里，而说话的，正是王统。
“王统？”
那徐斌见到王统三兄弟，眉头倒是一皱，显然也是认识，当即撇撇嘴，道：“怎么？你也想要来插一脚？”
“不过可别怪我没提醒你，这‘锻器神石’可不是我看上的，而是慕风扬大哥，你如果觉得自己够份量，那就来试试。”徐斌冷笑一声，意味深明的看了牧尘以及王统一眼，道。
“慕风扬？那个打败了天榜第九姜泰的那位黑马？”听到这个名字，王统三兄弟面色也是微微一变。
“嘿嘿，插一脚倒没那兴趣，不过只是之前欠了牧尘一些东西。”王统三兄弟似乎与这徐斌也是有着过节，但又忌惮那慕风扬，不敢太过的得罪，当即眼神一动，手掌一握，便是有着犹如火焰在燃烧的水晶球便是出现在了其手中，在那里面，有着惊人的灵力波动散发出来，犹如实质。
这水晶球里面，显然是装盛着灵光，而且还是灵将级别的！
“这里面一共有三十道灵将灵光，先借给你，这可是要还的！”王统有些肉疼的低声道，这可是他们三兄弟全部的收获了。
他这两天都和牧尘在一起，自然是知道因为他们吃独食的缘故，牧尘他们收获并不是特别的大，如果要竞价的话，显然是争不过对方的。
“谢了，算是欠你们一个人情。”
牧尘微微一怔，旋即笑了笑，心中对王统三兄弟的好感倒是更浓了一些，他拍了拍王统的肩膀，道。
“那慕风扬可能也在这里，小心点。”王统目光四处扫了扫，眼中满是忌惮。
牧尘轻轻点头，对于这黑会他已经没有半丝的好感，今天他倒是要来看看，究竟谁敢来阻扰他得到这颗“锻器神石”。
“三十五道灵光。”牧尘抛了抛手中犹如火焰般的水晶球，眼神不带丝毫温度的看向徐斌，道。
“你！”
徐斌终于是有着恼怒起来，他没想到在说出慕风扬的名字后，牧尘他们竟然还敢来插手，三十五道灵光，同样是超出了他们的极限。
这“锻器神石”虽然的确有些奇效，不过并没有这么大的价值。
牧尘见到徐斌不再竞价，这才屈指一弹，三十五道灵将灵光便是掠向那青年，后者急忙接过，小心翼翼的看了一眼双方，然后将手中那黑色的石头递给了牧尘。
这双方他都得罪不起，还是拿了灵光尽快跑路吧，免得被卷进去。
牧尘接过那黑乎乎的“锻器神石”，然后转送就给了洛璃，少女浅浅一笑，那般动人美貌，看得不少人眼都有点发直。
“牧尘，你真要与我们黑会过不去吗？”徐斌见到东西落到牧尘手中，顿时恼怒的威胁道。
“我敢当着鹤妖的面把他们妖门总部砸了，所以这种威胁，你还是闭嘴吧。”
牧尘面无表情的盯着徐斌，声音冷厉：“不要来招惹我，不然有些代价，恐怕你付不起。”
徐斌他们气得咬牙切齿，眼神不善，雄浑的灵力从体内爆发出来。
王统他们见状，也是站在了牧尘身旁，催动灵力，眼神紧紧的盯着徐斌等人。
双方的气氛，几乎是顷刻间变得剑拔弩张起来。
周围的人群见状，也是连忙退后一些，生怕被波及。
不过，就在那剑拔弩张的气氛要被点燃时，一道轻轻鼓掌的声音，突然在这片区域响起，一道轻笑声，随之传来。
“呵呵，真不愧是这一届新生中最优秀的人呢，不过就是不知道，这代价徐斌付不起，我慕风扬，又能否付得起？”


第三百零五章 慕风扬
当那道轻笑声在这片剑拔弩张的区域中响起时，那种紧绷的气氛顿时为之一僵，而徐斌等人眼中则是有着大喜之色涌出来，挑衅的眼神望向对面面色有些变化的王统三兄弟。
牧尘缓缓抬头，视线跃过人群，望向了不远处，那里的高处，有着一座石亭，在那石亭中，有着一名身材修长的黑衣青年，正眼神平静的望着他。
虽说隔着一些距离，但任谁都是能够感觉到由后者体内散发而出的强大灵力，那种灵力凝聚，形成了威压，笼罩开来。
那种程度，已经是真正的达到了化天境后期！
“是慕风扬！”有人惊呼，眼中充满着忌惮，以往的慕风扬，或许名气不大，但自从他将天榜第九的姜泰败于手下时，他的名气，已是直线飙升，所有人都知道，这黑马，将会在此次的狩猎战中一冲飞天。
牧尘也是抬起头，黑色眸子凝视着那道在石亭中意气风发的黑衣青年，后者的气势，的确不弱，难怪能够击败姜泰。
王统三兄弟面色凝重，虽说他们三兄弟都是化天境中期的实力，但真要动起手来，恐怕依旧难以抗衡这慕风扬，更何况，在一旁还有着徐斌他们虎视眈眈。
“呵呵，牧尘，早就听说过你的名字了，你可是这届新生之中最优秀的人了，我们也听说了你与李玄通，鹤妖之间的那些恩怨，我们黑会对你很是认同，如果你能加入的话，想来以后他们也不敢对你怎样。”出人意料的，那慕风扬并没有直接就动手，而是盯着牧尘，笑道。
他的声音中，有着很浓的招揽之意。
“贵会庙大，我恐怕呆不惯。”牧尘笑笑，对于这黑马之会，他并没有多少的好感，虽说他们信奉韬光养晦，一鸣惊人，但牧尘却总感觉有点扭曲，他们因为一些羞辱就死死的压抑着，虽说隐忍是好，但有些时候，却不能太过。
从黑会的这些人表现出来的性子来看，他日一旦一鸣惊人后，恐怕就再难保持那种苦修心境，这样的人，注定无法成为真正的强者。
所以，他们也注定不可能真正的超越沈苍生，超越李玄通。
“不识抬举！”那徐斌他们见到牧尘竟然拒绝了慕风扬的邀请，顿时勃然大怒，在他们看来，牧尘虽然在北苍灵院有些名气，但显然还算不上什么风云人物，而现在的慕风扬，却已是名动狩猎场。
对于他们，牧尘倒是懒得理会，只是盯着那慕风扬，后者的确不是什么弱手，如果动起手来，也是得费不小的手脚。
化天境后期，那白轩便是这个层次，不过当日的牧尘必须借助了“大须弥魔柱”留在他体内的凶煞之力，方才将白轩斩杀，但如今实力大涨的他，显然已不需要再使用这般手段。
“呵呵，那倒是有些可惜了。”
慕风扬对于牧尘的拒绝倒是面色平淡，只是那双目渐渐锐利，盯着牧尘，缓缓的道：“只是那‘锻器神石’对我也是用处不小，不知道可否割爱？”
“慕学长如今已是天榜前十的风云人物，这等小东西，哪里还入得了你的眼。”牧尘不咸不淡的道。
“那我要说，还真入得了呢？”慕风扬缓缓的道。
滚滚灵力，犹如涛浪一般开始自他的体内席卷而出，似是搅动了漫天风云，带来惊人的压迫之感。
整个庞大的营地仿佛都是在此时安静了不少，无数道目光望向这个方向，一名化天境后期强者带来的威压，让得这营地都变得压抑了许多。
然而，牧尘却仿佛并未察觉到那种压迫，他只是眉头微皱，看了那慕风扬一眼，便是转身而去：“看得上的话，那就麻烦你再去找第二颗吧。”
他的声音，清清淡淡，只是那言语之中的不客气，却是没有多加的掩饰，对于这黑会的人，他算是彻底的失去了兴趣。
洛璃见到牧尘转身而去，立即跟上，王统与安然她们对视一眼也是连忙跟了上去。
慕风扬望着牧尘转身而去的身影，嘴角也是陡然掀起一抹冷厉的笑容，眼神深处，冷光伴随着磅礴灵力，猛然席卷而出。
“轰！”
灵力奔腾，慕风扬身影犹如闪电般暴掠而出，凌空而立，而后没有丝毫的犹豫，一掌拍出，掌下灵力如潮水，直接是化为一道巨大的灵力掌印，毫不留情的对着牧尘数人的背影怒拍而下。
而就在慕风扬出手时，牧尘脚步也是顿住，他五指紧握，形成拳印，燃烧着黑炎的灵力，犹如狼烟，滚滚冲云霄。
吼！
牧尘身后，仿佛是形成了一片星空，白虎脚踏星辰，仰天长啸，而后脚踏星辰而出，携带着那滔天杀伐之气，化为一道白光匹练，直接是以一种硬憾的姿态，与那巨大的灵力掌印，轰然相撞。
嘭！
狂暴的灵力波动自天空上弥漫开来，犹如是在天地间掀起了飓风，连云层都是被生生的撕裂而去。
灵力冲击，半晌后方才缓缓的散去，天空清澈，两道凶悍的攻击都是缓缓的湮灭而去。
而这一幕，让得不少人心头微微一震，那看向牧尘的眼神有些奇异，慕风扬可是化天境后期的实力，一掌之下，足以瞬间击溃一名化天境中期的强者，但牧尘硬撼一记却是丝毫不落下风，这实力，比起当初与李玄通三招之约时，显然是变强了很多。
天空上，慕风扬见到自己攻势被牧尘正面挡下，眼神也是微微一凝，后者的灵力波动，只是处于准化天境层次，连真正的化天境都还没踏入，却是能够接下自己的攻击。
“不愧是新生第一人。”他淡淡一笑，道。
“慕风扬，你想要一鸣惊人，就去找那些天榜排名靠前的，没必要来我这么一个新生，不然万一阴沟里翻船了，好不容易积攒来的名气，就得为我做贡献了。”牧尘眉头微皱的看向慕风扬，道。
“狂妄！”徐斌等人顿时怒喝出声，这新生也太狂了。
慕风扬倒只是轻轻一笑，眼中寒芒流动，但却并未表露出来，轻笑道：“看来你真是对自己很有信心啊。”
“这锻器神石你就别想了，真忍不下的话，尽管来找我出手，不管你出什么招，我接下来便是。”牧尘笑了一声，黑色眸子深深的看了一眼慕风扬，不再停留，挥挥手便是带着洛璃他们逐渐的远去。
这次慕风扬并未再出手，只是那面色略微的有些阴沉，片刻后，他自半空中落了下来。
“穆哥，就这样放过那小子吗？”徐斌等人簇拥上来，有些不甘的道，他们没想到连慕风扬亲自现身，都未能将牧尘给留下来。
慕风扬瞥了他们一眼，道：“那牧尘不好对付，虽然只是准化天境的实力，但就算是我对上了，也得花费不小的手脚，明天就能到那片区域，没必要这时候消耗力量。”
“可那小子太嚣张了，连慕哥你的面子都不给。”徐斌恨恨的道，被一个新生这么对待，他们心中满是不平衡，想当初他们是新生的时候，畏畏缩缩，哪敢跟学长这么不客气，可这家伙，这么嚣张，还混得风生水起。
“放心吧，我慕风扬看上的东西，可没白白送人的道理。”
慕风扬淡淡一笑，他眼神微冷的望着牧尘他们离去的方向：“他们会走这条路线，多半也是冲着那片区域去的，所以我们后面还会遇见的，到时候等青衫汇合后，这小子，还能有蹦跶的机会吗？”
“赵哥也要过来？”徐斌他们大喜，急忙问道。
慕风扬点点头，道：“虽然那灵王是新诞生的，但也不是我们能够对付的，加上他的话，我们应该就有一些把握了。”
“哈哈，如果我们黑会能够将那灵王斩杀，那就会成为这些年来中唯一一个在狩猎战上斩杀了灵王的势力，以后北苍灵院内，名气足以压倒审判团以及玄帮！”
徐斌他们满脸的兴奋，旋即看向牧尘他们离去的方向：“到时候，这小子一定会为拒绝加入我们黑会后悔的！”
慕风扬笑了笑，也是双目微眯的将视线投向那个方向。
牧尘……希望你拥有着真正匹配这种骄傲的实力吧，不然的话，我可会是让你将这种骄傲全部踩碎的！
……
牧尘一行人并未在营地过多停留，直接是出了营地，然后再度赶路。
在路中，牧尘将那只使用了五道灵将灵光的水晶球丢回给王统，冲着他笑道：“借你们的灵光，等我猎杀到后，再还给你们。”
“那倒是不急，以你的本事，我们可不怕你赖账。”王统笑着，看向牧尘的眼神同样有些惊奇以及一丝佩服，先前牧尘面对着慕风扬那般不惊不惧的气度让得他们有点佩服，毕竟连他们三兄弟对于那慕风扬都是颇为的忌惮，不太敢轻易的得罪。
“那等会就带路去一些靠谱的聚集点。”牧尘笑骂了一声。
王统三兄弟尴尬的一笑，然后点点头，看来独食以后还是少吃点吧。
牧尘此时再度看向身后的洛璃，少女把玩着那黑乎乎的石头，精致的小脸上微微有些喜悦。
“这锻器神石有这么厉害吗？”牧尘有些怀疑的问道，他不是没听说过锻器神石，虽说也算稀罕，不过也没到那种稀有的程度。
“普通的锻器神石当然没什么用。”洛璃盈盈一笑，扬起那黑乎乎的石头，道：“不过它不是。”
“哦？”
牧尘有些惊异，这块锻器神石莫非还不普通？
洛璃玉手紧握那黑色的洛神剑，将手中的锻器神石一抛，剑光呼啸，毫不犹豫的便是劈砍在了那黑石之上。
嗤！
剑光过处，那坚硬无比的黑石竟是一点点的迸裂开来，而随着黑石的迸裂，牧尘顿时见到，在那其中，一点晶莹光泽，徐徐的散发了出来。
这块锻器神石果然不一般！


第三百零六章 抵达
黑乎乎的石头伴随着剑光的掠过，寸寸崩裂，在那黑色之下，晶莹之光散发出来，耀眼之极。
这般异变，也是将王统，安然他们的视线都是吸引了过来，他们惊异的望着望着这一幕，谁都没想到，这看似不起眼的“锻器神石”之内，竟然还别有乾坤。
洛璃伸出小手，轻轻的将那些残破的黑石屑剥离，而随着石屑的落下，一颗约莫拇指大小的晶体便是出现在了牧尘他们视线之中。
这颗晶体并没有什么规则，晶莹剔透，犹如透彻的金刚石，只不过在那内部，犹如有着液体在流转，看上去极为的神奇。
虽说这晶体极小，但牧尘他们却是能够感觉到其中所蕴含的庞大能量。
“这是什么？”王统他们目瞪口呆。
“这是锻器神晶。”洛璃微微一笑，道：“一种炼制神器都必须需要的材料，极其的珍稀，想来就算是在北苍灵院灵值殿中都买不到。”
牧尘他们齐齐动容，炼制神器所需要的材料？神器……这种连至尊存在都会心生贪婪的东西，他们可从未见过，也不知道他们北苍灵院有没有？
“不过这锻器神晶太小了，还远远不够用来炼制神器，不然的话，它的价值会极其可怕。”洛璃轻声道。
牧尘点点头，能够炼制神器的材料，对于很多强者闻言，都拥有着致命般的诱惑。
“这次倒是捡便宜了。”牧尘一笑，如果不是洛璃的话，就连他都会错过这“锻器神晶”，因为凭借他的能力，根本就不可能发现深藏在其中的神晶，当然，有这个能力的，北苍灵院的学员中，除了洛璃，应该也不会有其他人能够办到。
洛璃轻笑一声，然后将那锻器神晶收起，她需要找个时间将洛神剑的第一层封印解开，那样的话，那她也将会拥有着一个极其可怕的底牌。
“走吧，抓紧时间寻找聚集点，现在的我们，可是穷得叮当响，还欠了一屁股债。”牧尘笑眯眯的道。
洛璃有些歉意的看向牧尘，她自然是知道牧尘把所有的灵光都拿出来买了这锻器神石，这两日的收获，基本都投入了进去。
“你再有这样的眼神，那就别怪我抽板子了。”牧尘皱皱眉头，他可不喜欢看见洛璃与他分得这么清楚。
洛璃嫣然一笑，那绝美的笑颜，连一旁的安然她们看得都是有点目眩。
“王统，寻找聚集点的事，就麻烦你们，收获平分。”牧尘看向王统，他们的情报极足，如果能够提供的话，那他们的收获会极其之大。
“这片区域应该还有一座危险级别的聚集点，那里不知道有没有化天境后期的灵将，但化天境中期的灵将恐怕不会少，吃下去的话，或许会有点麻烦。”王统沉吟了一下，道。
“危险级别的……”牧尘双目微眯，还不待说话，一旁的洛璃便是微笑出声，道：“那就去那里吧。”
牧尘有点诧异的看了洛璃一眼，旋即忍不住的一笑，道：“怎么？洛女神忍不住的要出手了？”
进入狩猎场以来，洛璃一直都只是安安静静的跟在牧尘身后，似乎这样便已是相当的满足，甚至连出手的情况也极少，而看眼下这模样，她似乎也是要主动出手了。
“你为了我欠了一屁股债，我当然也不能偷懒了。”洛璃俏皮的一笑，清澈的琉璃眸子柔柔的盯着牧尘。
“好，那就直接去！”牧尘大笑，从进入北苍灵院开始，洛璃就极少展露她真实的实力，不过牧尘却是知道，如果当她真的彻底认真动手的话，就连他恐怕都不一定能够胜过她。
王统见状，也是有点惊讶的看着洛璃，他们对洛璃的真实实力同样并不怎么了解，不过听牧尘的话，似乎后者也是极其的厉害……
他们眼中掠过一些怀疑之色，不过终归没多说什么，直接是在前引路，这种事情，想来牧尘应该也不会开玩笑……
而他们的这种怀疑，在数个时辰后，也终于是尽数的烟消云散，那看向洛璃的眼中，已是有了一点骇然以及敬畏。
那是一片巨大的山谷，此时的洛璃黑色长剑正在缓缓入鞘，将那先前惊天动地般的剑气尽数的收敛，在她的前方，有着一条长达千丈的深深沟壑，那沟壑光滑如镜，一直蔓延到一座山峰，然后那山峰也是一分为二。
这是被洛璃一剑所致。
而在那一剑之下被斩碎的，还有着五只实力在化天境中期的灵将。
它们几乎没有丝毫的反抗，便是在那犹如黑色彗星般的剑气下，破碎而去。
那一剑，凌厉得根本无法抵御。
在洛璃收剑而立的时候，那另外一个方向，白虎仰天长啸，黑塔镇压，地动山摇间，四只胡天境中期的灵将，也是被生生的震爆而去。
那里，一名俊逸的少年，缓缓的落地。
“恐怖的情侣档啊……”
王统他们目瞪口呆的望着两人这番战绩，忍不住的一声长叹，九只化天境中期的灵将，便这样被两人生生的完虐。
如果换做他们三兄弟的话，恐怕早就被撵得狼狈鼠窜了。
此时的他们方才感觉到自己有着多么的傻，竟然前些时候还想把洛璃抓走……如果那时候洛璃也出手的话……他们看了看地面上那条巨大的剑痕，齐齐打了个寒碜。
“可惜，没有遇见化天境后期的灵将。”洛璃有些遗憾的摇摇头，这处聚集点其实已经算是阵容不错了，不过可惜，她与牧尘同时出手下，这些灵将显然并无法阻拦他们。
“不错了，这处聚集点加起来几乎有十只化天境中期的灵将，这阵容，算得上是危险级别的聚集点了，这次王统倒是靠谱了一回。”牧尘倒是略感满意，比起前两天王统他们带的那种他连出手都懒得动的小聚集点，现在的这些，已经算是很大的收获了。
王统三兄弟在一旁尴尬的笑了笑，连忙道：“放心，等明天到了那片区域，你们就能明白什么叫做极度危险级别的聚集点，如果能顺利的话，我们的收获，将会让所有人眼红！”
牧尘也是将视线望向西北的方向，眼中有些期待之色，极度危险级别的聚集点……那里，就有灵王的存在吗？
通天境的灵王。
真是很想试试，究竟有着多么的厉害啊。
牧尘的眼中，似是有着火焰在燃烧一般，充满战意以及好奇。
……
翌日。
尚是清晨时，牧尘一行小队便是停止了休整，然后将速度催动到极致，对着西北的方向疾赶而去，按照他们的速度，不久之后，就将会接近那片寻找了两日时间并且属于极度危险级别的聚集点。
而在牧尘他们对着那个方向赶去的时候，他们也是能够察觉到，在遥远的地方，隐约的也是有着一些灵力波动传来。
他们对视一眼，果然冲着那片区域去，不仅仅是他们，不过就是不知道，究竟有着多少强力的队伍，锁定了那里。
看来，这片区域，将会变得极度的热闹啊。
牧尘他们开始加速，如此约莫一个时辰后，他们的速度便是开始减缓下来，因为在那前方，平原开始出现了断层，那是由一道道深不见底的深渊所形成的断层地带，在那断层地带之后，便是一片光芒世界。
那里的光芒，几乎掩盖了天地间的颜色，那是灵力凝聚所形成的光芒，远远看去，那就如同是一片灵光的海洋，根本就看不见尽头。
牧尘他们悬浮天空，目瞪口呆的望着那蔓延到视线尽头的灵光海洋，隐隐约约的，他们能够见到，在那里，数不尽的灵兵徘徊。
这里，几乎是一片属于灵兵的国度！
牧尘视线盯着那深处，那里视线已是不可及，但隐隐约约的，他还是能够察觉到一些连他都有点心悸的波动。
这片区域，并不简单，难怪能够评为极度危险级别的聚集点。
“好恐怖的聚集点……”王统他们被震撼得无法言语，但随即便是狂热起来，如果能够把这里的灵光搜集，那他们的灵光灌顶，效果将会好到什么程度？
恐怕他们能够直接冲击到化天境后期！
牧尘逐渐的清醒过来，他视线看向另外的方向，那些地方，都有着急促的破风声响起，远远的能够看见一些身影悬空而立。
越来越多的人来到了这里，而且那些人大多都不是省油的灯，毕竟敢打极度危险级别聚集点的人，没点本事，是不敢来的。
牧尘与洛璃对视了一眼，看来想要捕猎那只灵王，并不是什么简单的事情了，这里，真是有得热闹看了。


第三百零七章 云集
在那看不见尽头的灵光国度最外围，牧尘等人悬空而立，他们凝视着那璀璨的国度，却并没有直接冲进去。
这里灵兵的数量，达到了一种恐怖的数目，如果单独闯进去的话，恐怕瞬间就会被灵兵海洋所淹没，在那种可怕的数量下，就算是化天境后期的强者都会极其的狼狈。
而且，这里除了数不尽的灵兵之外，显然还隐藏着数量不少的灵将，之前所遇见的那些聚集点与这里比起来，实在是有点不够看。
极度危险级别的聚集点，果然名不虚传。
王统他们也是震撼的望着这一幕，难怪这些年来很少会有人打这种级别的聚集点的注意，就算不提那灵王的存在，光是这种阵容，就足以让人望而却步。
“我们什么时候动手？”王统看向牧尘，有些跃跃欲试，眼前这才是真正的宝藏，只要在其中获得一分的好处，他们此次的狩猎战就算是圆满了，那些收获，足以让他们的灵光灌顶获得极高的质量。
“等。”牧尘轻轻一笑，道：“我们实力太薄弱，轻易闯进去，恐怕根本就闯不到灵王面前，体内灵力就得被消耗殆尽。”
王统他们闻言也是点点头，的确，他们之前还是小看了这种级别的聚集点，只有亲眼看见后，他们才明白，这种地方，单枪匹马冲进去，只有死路一条。
牧尘抬头，视线望向四方，在那远处，不断的有着身影破空而来，最后成群结队的悬浮在了这片天空上，他们的视线，也是极其的炽热的盯着那片灵光国度。
短短不过半个时辰的时间，这片天空上便是布满了人影，粗略看去，起码上千之数，这等规模，也算是不小了。
“咻！”
而在牧尘关注着四周情况时，那远处突然有着急促破风声响起，只见得大量的光影疾掠而来，最后悬浮在了半空上。
“是慕风扬他们。”王统他们一见到那些身影，面色也是微微一变，因为那群人影领头的位置，正是昨天有过一些冲突的慕风扬。
在牧尘他们见到慕风扬一行人的时候，他们显然也是将其发现，那慕风扬双目一眯，冲着牧尘淡淡一笑，似乎对他们出现在这里并不感到奇怪。
慕风扬后面，那徐斌等人倒是满面不善的盯着牧尘他们，眼中满是挑衅之色。
“哼，有什么好嚣张的……”王统有些不爽，刚欲说话，神色突然一变，因为在那远方有着一道青光掠来，最后落到了徐斌那批人最前方的位置。
那道青光散去，露出一道人影，他身着青衫，面目虽说普通，但双目却是极其的明亮，让人不敢与其对视，他一现身，自有一股令人感觉到一些压抑的灵力波动散发出来，令得周围不少人都是侧目望去，然后微微色变。
牧尘的眼神也是在此时微微一凝，从那青衫男子身上，他察觉到了一些危险的味道。
“是赵青衫……”王统他们低声道，声音中充满着忌惮。
“十招便是打败了原天榜第七古渊的赵青衫吗？”牧尘双目一闪，难怪拥有着这般气势啊。
那慕风扬见到赵青衫出现，顿时惊喜了起来，大笑道：“你总算赶来了。”
赵青衫淡淡一笑，道：“途中遇见了一点小麻烦。”
话音一顿，他看向远处那灵光国度，眼中也是掠过一抹异色：“这就是那处极度危险级别的聚集点吗？果然不一般。”
说着，他又是视线四扫，不过虽说这里人不少，但大多都是被他随意掠过，最后，当他的视线在扫过牧尘与洛璃的身影时，终于是停了下来。
“他便是牧尘，昨日我邀请他加入我们黑会，却是被拒绝了。”一旁，慕风扬淡淡的道。
“赵哥，这小子太不识趣，慕哥亲自邀请他都不曾理会，看样子是很看不起我们黑会。”徐斌添油加醋的道。
“有本事的人，自然是有傲气。”赵青衫双目微眯，令人看不出他的喜怒，旋即看了慕风扬一眼，道：“你跟他动过手？”
慕风扬微微点头，道：“能够以准化天境的实力与我硬拼一记，虽说是因为修炼过神诀的缘故，不过也还算厉害了。”
赵青衫笑笑，道：“若是有机会，你就全力试试他的本事吧。”
慕风扬再度点头，刚欲说话，他神色突然一动，看向另外一个方向，那里也是有着一批人影掠来，最后凌空而立。
在那批人最前方，一名男子负手而立，神色平淡，但自其体内散发出来的灵力波动，却是令得慕风扬他们双目都是一凝。
“是徐荒……”
赵青衫轻轻一笑，那双目仿佛都是在此时变得更为的明亮，视线锁定着那道身影，如今的他，已经算是天榜第七，如果能够再将徐荒也打败的话，那就真正会名动北苍灵院，与李玄通，鹤妖那些顶尖的风云人物相媲美。
“这家伙也来了。”牧尘也是有点诧异的望着那现身的徐荒，没想到他也是被吸引了过来，看来这里倒是越来越热闹了。
徐荒在北苍灵院可是货真价实的风云人物，他一出现，自然也是引来了无数注目，而一些人的眼神则是有点古怪，不断的在徐荒与赵青衫，慕风扬他们身上转来转去，黑会的这些人，最喜欢的事便是找徐荒这种天榜名次靠前的风云人物，借助他们的名气，让自己一鸣惊人，一步登天。
如今据说赵青衫已经打败了排名第七的古渊，这排名第五的徐荒，显然会成为他下一个目标。
倒是不知道如果这两人对碰起来，那会是谁更胜一筹？
而对于那众多的视线，徐荒倒是面色平淡，视线只是淡淡一扫就收了回来。
在其身旁，那徐青青也是跟随着，她美目一扫，然后便是见到了不远处的牧尘，当即银牙就是一咬，不过她也知道如今的牧尘并不简单，所以也没敢再如同以前那般放肆。
在继徐荒出现之后不久，又是陆陆续续的来了一些在北苍灵院名气不弱的优秀学员，虽然名气比不上徐荒，但实力也算是不弱。
而随着汇聚而来的人越来越多，这片区域，学员的阵容显然也是变得愈发的强横。
虽说这种数量无法与那灵光国度相比，但毕竟他们拥有着智慧，而那些灵兵，则毫无灵智，只能凭借着本能发动进攻。
“待会准备动手，都小心一些，安然，若是太过深入，你们就先行撤退。”牧尘望着周围，无数人都是在跃跃欲试，看来这里即将开始准备进攻灵光国度了。
“嗯。”安然三女点点头，在这支小队中，她们的实力显然最弱，太过深入的话的确很危险，毕竟在这极度危险级别的聚集点内，化天境的灵将，恐怕数量不会少。
而在牧尘刚刚嘱咐完毕时，这片天地间的气氛便是彻底的火爆起来，有人忍不住的大喝出声：“动手吧，夺了这些灵光，我们此次的灵光灌顶，就能完美了！”
“冲！”
不少人的眼睛都是在此时炽热起来，旋即一道道人影猛的暴掠而出，铺天盖地的对着那庞大的灵光国度冲杀而去。
他们或许没有资格去打那灵王的主意，但这里的灵光是其他地方的数十倍，只要能够获得一些，就足以让他们满载而归。
“我们也动手，记住，我们的目标是灵王，一路冲杀进去吧。”赵青衫望着这片区域的动静，原本明亮的眼神也是一点点的炽热起来，不过他的目光，却是望向那灵光国度的深处，寻常灵光他可看不上眼，唯有那灵王级别的灵光，方才是他的目标，如果能够获得的话，再经历灵光灌顶，他说不定便是拥有着冲击通天境的资格，而到时候，北苍灵院内，就算是面对沈苍生，他都怡然不惧。
唰！
他的声音一落，身影已是率先掠出，那慕风扬则是带着众人立即跟上。
“走。”
徐荒面色平淡的看了一眼赵青衫他们的背影，声音淡淡的说了一句，而后带头掠出。
整片天地，都是在此时响起铺天盖地的破风之声，一道道人影，犹如蝗虫般的对着那庞大的灵光国度席卷而去。
那一幕，颇为的壮观。
“我们也可以动身了。”
牧尘见到所有人都已经开始动身后，这才点点头，这种地方，打头阵的事情还是交给别人去做吧。
他身形一动，疾掠而出，瞬间便是掠过了那一层层的断层沟壑，那遥远的地方，璀璨的灵光国度闪烁着滔天般的光芒，而牧尘的眼神，则是望向那国度的最深处。
灵王，应该就在那里吧。
牧尘目光微闪，已是接近了那滔天灵光，他望着那看不见尽头的灵兵，旋即一挥手，一马当先，冲进了那灵光国度之中。
而伴随着这众多人影的冲进，这片原本毫无生机，但却荡漾着浩瀚灵力的国度，也是在此时，悄然的变得骚动起来。


第三百零八章 灵王
砰！
磅礴犹如海洋般的灵光海洋中，一道燃烧着黑炎的灵力匹练横扫而过，凡是与之接触的灵兵，几乎是在顷刻间蹦碎，然后化为一道道灵光漂浮出来。
咻！
安然等人则是立即出手，将那些灵光尽数的收起。
而在她们将灵光刚刚收起时，周围又是有着铺天盖地的灵兵犹如潮水一般的涌来，几乎要将他们尽数的淹没。
那王统三兄弟也是在此时齐齐出手，凌厉刀芒横扫而开，将涌来的灵兵浪潮撕裂出一道巨大的裂缝，而他们这支小队，则是赶紧穿过裂缝。
“这里的灵兵数量也太恐怖了！”
王统他们刚刚穿过裂缝，然后便是见到前方那近乎无穷无尽的灵兵，都是不由得面色凝重，这片聚集点的灵兵，恐怕起码以百万计。
还好这些灵兵根本没有丝毫的灵智，不然的话，只要齐齐出手一次，就算是通天境级别的人，都得被轰杀成渣。
牧尘也是点点头，他们几人都是轮流出手撕裂灵兵浪潮，以此来减少灵力的消耗，要不然一人独自强撑的话，等闯过这最外围，或许就得将灵力消耗殆尽了。
他在清剿着那些源源不断涌来的灵兵之时，也是抬头看向远处的方向，那些地方，都是有着格外狂暴的灵力波动传来，显然，那些地方，也是在爆发着激烈的战斗。
这种战圈的数量不少，不过也所幸有着那些战圈分担压力，不然的话，牧尘他们想要达到深处，不知道还会困难多少倍。
“那黑会的人速度好快！”王统突然出声道，在那远处，有着一波人马几乎是以一种势不可挡的速度直冲而进，将那涌来的灵兵潮流尽数的碾压，而那支队伍领头的便是赵青衫以及慕风扬，他们的阵容说起来算是最强，人数也是最多。
而在右侧的远方，落后黑会一线的，便是徐荒所带的队伍，更远处，也还有着一些实力不弱的队伍在加速的撕裂灵兵潮流，对着深处挺进。
“不用急，就算最早到了深处，真当灵王是那么好解决的吗？”牧尘倒是保持着平静，现在冲得快除了能早一步抵达深处外，并没有任何的作用，但早一步到了又能如何？他可不信那赵青衫，慕风扬等人能够对付灵王。
“保持速度，节省灵力，现在才刚开始呢。”牧尘提醒道，如今出现的才只是最普通的灵兵，甚至连灵将都还未曾出现。
王统他们皆是点点头，然后全神贯注的将心思放在那些源源不断涌来的灵兵浪潮之上。
而在他们皆是凝神冲刺后，那速度也是提升了不少，短短十数分钟，便是逐渐的穿过了这座聚集点最外围。
不过伴随着他们穿过最外围，也终于是开始逐渐的感觉到了一些压力，虽然这里的灵兵并没有灵智，但毕竟数量太过的恐怖，席卷而来时，滚滚灵力，并不弱于化天境强者的全力一击，而想要抵挡下这种冲击，也没想象中的那么轻松。
但好在的是牧尘他们也算是有些心理准备，轮流交换下，倒是能够坚持下来。
时间流逝间，他们的愈发的深入。
轰！
牧尘一拳轰出，狂暴的灵力呼啸而出，犹如狼烟匹练，直接是将数十头暴掠而来的灵兵轰成碎片，一道火焰般的灵光射出，被他一把抓住。
不过一拳轰杀了这些灵兵后，牧尘反而眉头微微皱了起来，现在的他们，已经算是进入这座聚集点的中部区域，但让得他有些诧异的是，这一路而来，他竟然并没有遇见一只灵将，全部都是普通的灵兵。
要知道，就算他们之前所遇见的普通级别聚集点，也有着灵将存在，而如今怎么到了这里，反而见不到踪迹了？
牧尘抬头望向那充斥着灵光的深处，那里的灵光太过的璀璨，连天地都是被遮掩，他也无法看清楚那里，但隐隐的，似乎是感觉到一点不对劲。
牧尘摇摇头，将那种感觉压在心中，都到这里了，说什么都要亲眼看见那灵王才行……
“加速！”
他一声低喝，一麻当先的掠出，洛璃，王统他们立即跟上，也是开启催动灵力全速而行。
不过伴随着愈发的深入，牧尘眼中的惊疑越浓，因为到了现在，他依旧没发现哪怕一只灵将。
那些灵将，仿佛直接是凭空消失了一般。
“牧尘，情况好像有点不太对啊……”连王统都是察觉到了这一情况，面色有点不太好看的低声道。
“那些灵将……怎么都不见了？”
牧尘抬头看向遥远处的那些队伍，后者等人似乎在加速对着深处冲去，他们似乎也是发现了这种情况，所以想要赶紧去深处看看究竟这里发生了什么事情。
“去深处看看。”牧尘略作沉吟，便是一挥手，一行人立即加快速度，全力撕裂那些阻拦在前方的灵兵浪潮。
在全力之下，约莫十分钟的时间，牧尘他们便是直接穿过了那仿佛无穷无尽的灵兵浪潮，而后那从四面八方涌来的压力便是瞬间消散。
前方的灵兵浪潮，尽数的消失。
牧尘他们有点惊愕的望着那空荡荡的深处，在他们后方数百米外，便是穿过来的灵兵浪潮，但随着他们的穿出，那些灵兵也是停止了追杀，徘徊在远处，不敢靠近过来。
牧尘微皱着眉头，不再理会那些普通的灵兵，视线一扫，只见得这片深处极其的辽阔，但其空空荡荡，毫无生机。
在那最深处的地方，则是有着璀璨的灵光弥漫天地，隐约的，有着一种极其强大的灵力威压，自空气中传荡而来，弥漫在这深处。
或许正是因为这股威压，那些灵兵方才不敢靠近过来。
而拥有着这种惊人灵力威压的，除了灵王，显然不会有其他的存在。
牧尘视线转动，在这片辽阔的空旷区域中，有着数十波人马都是冲了进来，他们也是有点惊疑的四处扫视，最后都是将目光凝聚向最深处，那里是灵力威压传来的方向。
灵王就在那里！
不少人眼中有着火热涌起来，然后齐齐掠出。
牧尘也是一挥手，跟了上去，但同时也是警惕起来，这片区域能够被评为极度危险级，若是不谨慎一点，空手而回是小事，就怕被打得重伤，直接是被丢出了灵光界。
数十波人马快速的掠过这片空旷的区域，半晌后，他们的身影开始一个个的停下来，然后眼带着一些震撼的望向了前方。
在那最深处的地方，璀璨的灵光不断的散发出来，而在那灵光最耀眼的地方，有着一道约莫百丈庞大的身影，那道身影，通体布满着晶石，犹如一层厚厚的晶石铠甲将它笼罩，它静静的站立在那里，但却是犹如这片区域的帝王，瞩目异常。
“那是……灵王？”
牧尘他们也是眼神凝重的望着那道庞大的光影，那从后者体内一波波散发出来的恐怖灵力波动，让得所有人都是心惊肉跳。
那种程度，绝对不是化天境能够媲美的！
而显然，在这片区域，能够拥有着这种灵力波动的，除了那灵王之外，还能有什么存在？
“终于见到灵王了，原来是长这模样……”王统他们喃喃一声，旋即又是苦笑道：“不过，似乎也太强了吧？”
那种一波波扩散而来的灵力波动，让得他们感觉身体都是有点沉重，这让得他们明白自己与灵王之间巨大的差距。
这就是通天境的力量吗？
他们这里，单打独斗，恐怕没人会是这灵王的对手。
数十波人马站在远处，都是眼神炽热的盯着那矗立在天地间的灵王，但却都不敢轻易的擅自出手，因为他们都感觉到这灵王的可怕。
“各位……”
安静的气氛持续了一会，那赵青衫明亮的眼睛则是看向了众人，他双手抱拳，道：“想来大家都察觉到了这灵王的厉害，我建议我们联手将其斩杀，不然的话，或许今日都只能空手而回。”
有人沉吟着点头，的确，如果不联手的话，根本不可能对付这灵王，他们这里，阵容不弱，如果联手，要解决掉这只刚诞生不久的灵王，倒不是没有胜算。
“那灵王的灵光怎么分配？”有人出声道，那灵王灵光只有一道，但这里的人却是不少。
“现在说这个倒是有些远了，到时候如何分配，等将灵王解决了，然后各自凭本事吧。”
赵青衫淡笑一声，然后看向徐荒，道：“徐兄认为如何？”
徐荒也是双目微眯的看了那矗立在天地间的灵王一眼，微微点头，淡淡的道：“联手吧。”
徐荒毕竟是北苍灵院顶尖的风云人物，众人见到他首肯，也皆是点头，一时间士气倒是高昂了起来，这么多人联手，想来就算是那灵王，也难以抵御吧？毕竟不论如何，这灵王也只是空有力量，而无智慧。
牧尘望着众人那高昂起来的士气，眉头倒是微微一皱，他视线扫视着这空旷的区域，为什么连这里也是见不到一只灵将，那么多灵将，究竟跑哪去了？


第三百零九章 围剿灵王
因为有着赵青衫以及徐荒开口联手，那数十波人马也很快的取得了共识，皆是点头表示愿意联合出手。
赵青衫见状，顿时微微一笑，然后那视线便是转向了一直未曾出过声的牧尘等人，笑道：“牧尘，你觉得如何呢？”
牧尘笑笑，漫不经心的道：“诸位学长决定了就好，我只是个新生，能力不强，只需要跟着大家出力就行了。”
一些人眼神古怪的看了他一眼，如今的牧尘，虽说的确是新生的身份，但在北苍灵院的名气，却是连一些优秀的老生都比不上，当然，与其名气相匹配的，还有着同等的实力，不论是与李玄通的三招之约，还是当着鹤妖的面拆了妖门总部的事，都足以证明他所拥有的实力。
“呵呵，牧尘学弟倒是过谦了。”赵青衫笑眯眯的道：“这灵王虽说是新诞生的，不过不论如何它都是通天境的存在，所以我们需要实力达到或者能够媲美化天境后期的人才能正面拖住它，还望牧尘学弟能够随我们一起出手。”
牧尘眉头微微一挑，这赵青衫竟然这么高看他？看这模样，是想借此来试探自己究竟有多大的能力吧。
“哼，那家伙虽然有些能耐，不过想要和化天境后期比，没那么容易吧！”那跟在徐荒身后的徐青青低声哼道，她承认牧尘有些厉害，但却不承认牧尘真的拥有着与徐荒他们这种层次人相等的实力。
当日在妖门之外，也只是凭借着事先准备好的诸多灵阵以及鹤妖的诸多顾忌，方才让得他得了手。
徐荒倒是神色不动，淡淡的道：“别小看他，这牧尘，越来越让人看不透了，真要动手的话，我都没绝对的把握能胜了他。”
徐青青撇撇嘴，显然是对此不信。
牧尘冲着那盯着他的赵青衫笑了笑，也没再多说什么，只是点点头表示首肯，汇聚在这里的人马不少，显然他们对他也是有点忌惮的，如果光是他们在那里卖力，而他却躲在后方，显然是会遭到众人一起排斥的。
“安然，你们就不要出手了，王统三人随我出手。”牧尘轻声道。
安然三女乖乖的点点头，这种层次的战斗，她们这融天境的实力，的确插不上手。
“我呢？”洛璃询问道。
牧尘微微摇头，道：“总感觉这里有点古怪，既然他们没有主动点你的名，那你就保存着实力，免得到时候出现变故。”
洛璃螓首轻点。
“诸位，准备动手吧，让我们一起来试试，这灵王究竟有多厉害，如果能够将其斩杀，那我们就将会成为这么多年来，第一个击杀了灵王的学员！”赵青衫见到众人皆是跃跃欲试，他的眼中也是有着火热涌起来，低声喝道。
“好，一起出手！”众人战意高昂的齐齐应道，旋即上百道身影暴掠而出，雄浑灵力冲天而起。
这些人，实力皆是在化天境层次，那种阵容，算得上是极其强横了。
而就在他们灵力冲天而起的时候，那空旷平原深处，高约百丈，犹如巨人一般，通体布满着一层晶莹晶甲的灵王也是在此时陡然睁开了双目，它的眼中没有任何的情绪波动，只有着耀眼的灵光，漠然空洞的视线扫过来，犹如看待蝼蚁一般的锁定了那远处的众多渺小身影。
吼！
当它发现了这些闯入的蝼蚁时，没有任何的客气，顿时仰天长啸，那啸声犹如惊雷爆炸，轰轰的传来，肉眼可见的灵力波动，在天空上席卷开来，大地都是在此时颤抖起来。
察觉到那种恐怖的灵力冲击，不论是徐荒，还是赵青衫，他们的面色都是微微一变，眼神变得极其的凝重起来，不论他们人数如何的占优势，也不管这灵王是否是新诞生，但它却是真正的拥有着通天境的实力啊……
“动手！”
不过在场的毕竟都是北苍灵院中相当优秀的学员，虽说被那灵王的气势所震慑，但依旧未曾退后，一声厉喝，徐荒，赵青衫，慕风扬等处于化天境后期的学员率先暴掠而出，磅礴灵力尽数的催动起来，化为数道光虹，快若闪电般的对着远处那犹如巨人般的灵王疾冲过去。
牧尘也是紧随其后，在其后面，王统三兄弟面色凝重的跟随着，三人的手中，那硕大的偃月刀已是闪现而出。
徐荒，赵青衫，慕风扬三人的速度最快，数息后便是出现在了那庞大的灵王前方，三人也没有丝毫的客气，暴喝之中，强大的灵力波动席卷而出。
“荒神刀！”
“飓风剑诀！”
“大奔雷掌！”
面对着灵王这种层次的存在，徐荒三人都没有愚蠢到去留手，因此一出手便是强大的攻势。
百丈庞大的大刀成形，怒斩而下。
犹如飓风般的剑光呼啸，凌厉无匹的直指灵王咽喉。
巨大的灵力掌印携带着奔雷之势，狠狠的印向灵王胸膛。
徐荒三人都是处于化天境后期，而且显然都还是其中的佼佼者，全力出手之下，那等声势，看得后方众人都是有些心惊。
而在那凶悍攻势之下，灵王那闪烁着耀眼光芒的漠然眼睛中，却并没有任何的波动，面对着三大化天境后期的全力出手，它仅仅只是一步跨出，身体前倾，猛然张嘴暴吼！
吼！
吼声如雷，肉眼可见的音波，携带着铺天盖地的灵力风暴肆虐开来，空间仿佛都是被震得有些扭曲起来。
砰！砰！砰！
不论是刀光，剑芒还是掌印，在一接触到那灵力风暴般的音波时，陡然陡然爆炸开来。
徐荒三人皆是闷哼出声，身体微震，眼中凝重陡然加深，三人联手的攻势，竟然直接被这灵王一吼破之，通天境的实力，恐怖到这种程度吗？
咻！
不过就在徐荒三人攻势被阻时，他们身后，又是百道身影腾空而起，那凶悍的灵力攻势犹如暴雨一般倾泻而出，轰击在了灵王庞大的身躯之上。
咚咚！
灵力攻击在那灵王身躯之上爆炸开来，但后者却是纹丝不动，那晶甲闪烁间，将那些攻击尽数的吸收而下。
“轰！”
众多灵力攻势湮灭间，那灵王眼中光芒一闪，一掌拍出，直接是轰碎了空间，快若闪电般的怒拍在了数道躲闪不及的人影身体之上。
砰！
那些人影倒射而出，落到远处的地方，面色惨白，一口鲜血喷出，气息微弱间，一道道光芒从天而降，将他们笼罩，光芒消散时，他们的身影也是随之消失。
这些人是因为身体重伤，直接被传送出了灵光界。
这一幕看得不少人头皮发麻，仅仅只是一掌，那些倒霉的家伙便是失去了继续留在灵光界的资格，这灵王的攻击力，也太可怕了吧？
牧尘眼神凝重的望着这一幕，这究竟通天境的强大吗？这灵王因为才诞生不久，还没有彻底稳固在通天境，但这等力量，已是如此恐怖。
“该死的，这家伙的防御力太强了，根本就伤不到它！”王统三兄弟面色微白，他们倾尽全力的凌厉刀芒落到那灵王身躯之上，竟只是带起了一道白痕，丝毫没有造成任何有效的伤害。
牧尘目光紧紧的盯着灵王那庞大的身躯，此时众人已经是彻底的展开了攻势，一道道灵力虹光源源不断的轰击在灵王身躯上。
不过面对着他们的攻击，那灵王却是纹丝不动，但每一次的出手，那巨大的掌印都会撕裂长空，将数道人影拍成重伤，然后在惨叫声中被送出这灵光界中。
短短数分钟的时间，他们便是折损了十数人，这让得众人都是有点心惊肉跳，愈发的小心起来，生怕自己也被扇出了这灵光界，那样的话，就得提前告别这狩猎战了。
牧尘悬浮在天空上，却并未出手，而是一直盯着那灵王，随着他的观察，他发现每当那些落向它头部位置的攻击，都会被它抬手挡下，而若是落向身躯之上的攻击，它却是丝毫不加理会。
牧尘双目微眯，视线移上，望着灵王的头部，那里同样是闪烁着耀眼的光芒，那空洞漠然的眼睛，没有丝毫情感，让人心头发毛。
而视线再移上，牧尘则是见到，在灵王额头处的位置，那里的光亮似乎比其他地方要显得耀眼一点，隐隐的，似乎是有着一种特殊的波动散发出来。
牧尘双目微眯，袖袍一挥，一道燃烧着黑炎的灵力匹练便是暴射而出，直指那灵王额头处耀眼的光芒。
嘭！
不过，就在牧尘那灵力匹练刚刚接近时，那灵王眼中光芒一闪，一掌拍出，直接是将那道灵力匹练拍碎而去。
牧尘眼芒闪烁。
轰！
那庞大的灵王突然低头，锁定了半空中的牧尘，旋即它大手一握，犹如一座小山般，携带着可怕的力量，一拳砸向牧尘。
空气都是在它这一拳下爆碎开来，下方的大地，更是凹陷了下去。
“小心！”那不远处的安然她们见状，俏脸顿时一变，急忙出声，一旁的洛璃眸子也是一凝，玉手紧握了剑柄。
吼！
牧尘望着那犹如山岳般重压而来的拳头，身体之上，光芒浮现，仿佛是有着龙吟响彻，光芒中，一道龙影浮现，犹如腾飞之姿。
龙影展动，牧尘的身影直接是诡异的消失在原地，那狂暴无匹的一拳，也是彻底落空。
那同样察觉到这一幕的徐荒，赵青衫等人目光也是微微一闪，旋即眼神一凝，只见得在那灵王庞大的手臂之上，一道光影浮现，旋即他直接是沿着灵王的手臂以一种极端惊人的速度掠了出去。
“好快的速度！”
他们心头微震，牧尘那速度，就连他们都只能看见模糊的影子。
唰！
在他们心头震动间，牧尘的身影，已是快若闪电般的出现在了那灵王巨大的头颅处，他一拳轰出，身后白虎成形，咆哮之中，携带着杀伐之气轰向灵王额头。
砰！
一拳轰得结结实实，狂暴的灵力波动自灵王额头处爆发出来，它那一直都未曾动过丝毫的庞大身躯，竟然是在此时抖动起来，然后大脚后退了数步，整个大地都是被践踏得地动山摇。
那赵青衫，徐荒等众人见到牧尘一拳轰退灵王，瞳孔也是猛的一缩，一些人更是倒吸了一口冷气，他们联手都无法撼动的灵王，竟然被牧尘一拳震退了？
这家伙，有这么凶悍？
一道道视线望向天空上那道修长的身影，眼神闪烁不定。


第三百一十章 地底
天空上，牧尘察觉到那些闪烁着惊疑的目光，不由得微微撇嘴，道：“这灵王的弱点显然是在其额头上，你们胡乱攻击，即便是打它一天，恐怕都无法将它击伤。”
众人闻言，这才一愣，急忙将视线转向那灵王，此时的后者，额头处的耀眼光芒已是收敛了一些，隐隐约约的，似乎是能够见到，在它眉心处的位置，似乎是镶嵌着一颗约莫人头大小的晶石，那颗晶石，闪烁着耀眼的光芒，一种可怕的灵力波动，不断的从其体内散发而出。
众人盯着那颗耀眼的晶石，这才恍然，原来这就是灵王浑身的弱点所在，难怪先前牧尘一击能够将其震退。
那赵青衫，慕风扬的神色明显是稍微的松了一口气，如果牧尘真是拥有着正面憾退灵王的力量，那他究竟该拥有着多可怕的实力？
如果牧尘真拥有着那种实力，谁还能与他争夺灵王灵光？
“吼！”
在他们恍然间，那灵王庞大的身躯上，再度有着璀璨的光芒爆发，它因为眉心晶石受到攻击，仿佛也是变得愤怒起来，咆哮之中，一道巨大的灵力匹练犹如光束一般从天而降，狠狠的轰向牧尘。
唰！
然而早有准备的牧尘瞬间催动了“腾龙术”，龙影翻涌间，他的身形已是出现在了后方千米之外，将那光束躲避开来。
轰隆。
光束落到地面上，将那大地轰出巨大的坑洞，隐约的，似乎见到了一些光芒闪烁。
牧尘看了一眼那地面上巨大的坑洞，微微一怔，不过还不待他细想，庞大的阴影笼罩而来，那灵王的巨手，已是狠狠的拍来。
空气爆炸，牧尘急忙催动“腾龙术”，在那巨掌即将触碰到他的时候躲避了开去。
牧尘现出身来，面色一片凝重，心跳都是加快了一点，这灵王的攻击太恐怖，根本就不敢让其挨着，不然的话，怕是伤势不轻。
“一起攻击它眉心处的晶石！”
不过好在此时其他人也是回过神来，暴喝出声中，皆是闪掠而出，道道凌厉攻势开始对着灵王眉心处那闪烁着耀眼光芒的晶石轰击而去。
面对着要害被集火，这一次的灵王倒再没有直接承受，而是挥动着巨大的双手，将那些攻势尽数的抵挡下来。
不过众人的攻击毕竟刁钻，在灵王阻拦下，依旧有着数道攻击狠狠的轰击在了那晶石之上，然后将灵王庞大的身躯，再度的震退。
不过它身形刚退，又是立即顶着诸多攻击站回原地。
轰！
庞大的灵力光束从其掌心中喷薄而出，直接是将几个倒霉的家伙轰得吐血倒飞，气息萎靡间，立即有着光芒从天而降，把他们给传送了出去。
对于这种损失，众人都只是看了一眼，便是再度凝神狂攻，漫天刀光剑芒呼啸，狠狠的劈向灵王眉心处的耀眼晶石。
这灵王的确只是新诞生不久，虽说依旧拥有着相当恐怖的力量，但却显得有些滞涩，似乎还未曾达到那种圆润自如的程度。
而也正是这样，赵青衫他们方才敢将主意达到它的头上，不然一旦等这灵王渡过诞生期，那力量又将会狂猛暴涨，到时候，他们这些人，或许还不够它塞牙缝。
众人的攻势在持续，同样的，他们的损失也是在持续着，原本上百人的数量，已是仅有一半，其余的人，都是被灵王直接一巴掌送出了灵光界。
那等损失，不可谓不惨重。
不过他们虽然损失惨重，但那灵王似乎也是被他们消耗了不少，攻势之间已不复最初的狂暴，只是死死的护着眉心处的晶石。
“哈哈，大家加把劲，这灵王果然是才诞生，实力根本没我们想象的那么强，只要避开它的攻击就好！”半空中，慕风扬望着那攻势减缓的灵王，大笑道。
众人闻言，精神也是一振，再度加快攻势。
牧尘也是轰出一道灵力匹练，双目却是不断的闪烁，这灵王的力量，的确没想预料中的那么强大，真的是因为才诞生的缘故吗？
牧尘视线扫过那灵王所立之处，眉头微皱，那里的地面上有着一道道被踩出来的大坑，但似乎不论众人如何的攻击，那灵王都是不曾离开那片范围。
“究竟怎么回事？”牧尘盯着那片大地，紧皱着眉头。
轰！
在牧尘沉吟间，那灵王则是巨手探出，爆发出万丈光芒，直接狠狠的对着那鼓舞着士气的慕风扬扇了过去。
慕风扬见到灵王锁定了他，面色也是微微一变，刚欲闪避，眼光却是瞥见了后方不远处的牧尘，当即眼芒微闪。
刷！
他的身形突然斜飞而出，刚好是出现在了牧尘前方，而同时，那灵王巨手便是狠狠的覆盖而下，将两人都是笼罩了进去。
阴影笼罩，略有点分神的牧尘也是回过神来，当即面色就是一变。
“嘿嘿。”
慕风扬嘴角掀起一抹不怀好意的笑容，身体之上灵光爆发，一套深黄色的厚重灵甲出现在了他身躯上，将他笼罩得严严实实。
那灵甲，显然是一件不弱的防御灵器。
“拜拜了。”在灵甲笼罩了慕风扬身躯的时候，似是有着冷笑声传出来。
牧尘眼神森冷，这家伙，竟然祸水东引，想要借助着灵王的力量，把他给轰出灵光界，只不过这慕风扬也太天真了点，以为这样就能让他牧尘束手无策吗？
牧尘身躯之上，黑芒涌现，一座黑塔浮现出来，将他笼罩而进。
九级浮屠塔拥有着极其强大的防御力，算得上是牧尘最强的防御手段，真要论起防御力，就连慕风扬那灵甲都是比不上。
嘭！
在九级浮屠塔将牧尘笼罩时，那灵王的巨掌便是狠狠的怒拍而下，当即金铁之声响彻，两人直接是坠落而下，狠狠的射进地面，在那地面砸出一个深深的巨坑。
噗嗤。
慕风扬狼狈的从巨坑中爬起来，一口鲜血喷出来，他低头看了一下身体上的灵甲，上面已是裂开了一些缝隙，这让得他满是心疼，不过他旋即便是转头看向不远处的深坑，那里烟尘弥漫，看来那家伙仓促下，必然会身受重伤。
“看你还怎么与我们抢灵光。”慕风扬冷笑一声，旋即压制着体内的伤势，再度冲上天际。
他们两人先前被灵王击中，也是被众人瞧见，徐荒他们见到只有慕风扬飞出来，也是微惊，牧尘此次看来受伤不轻啊。
先前慕风扬动作隐晦，并没有人会想到，他竟是故意将祸水引向牧尘。
“牧尘！”王统三兄弟面色倒是一变，旋即眼神怀疑的看了一脸无辜的慕风扬一眼，但没有证据，也不好说什么。
众人惋惜的摇摇头，不过此时的情况，也容不得他们分神，所以很快他们便是再度凝聚心神对付攻势减缓的灵王。
“牧尘被击中了！”那远处，安然她们也是看见了这一幕，俏脸顿时一变。
洛璃柳眉微微一簇，只是眸子略有些冰冷的瞥了天空上的慕风扬一眼，但却并没有太过的惊慌，只是轻声道：“放心吧，那慕风扬都只是小伤，牧尘也没那么脆弱。”
安然她们见到洛璃毫无惊慌，也是冷静了许多，微微点头。
而在天空上众人继续围剿着灵王时，谁都未曾发现，在那烟尘弥漫的深坑中，牧尘的身影出现在黑塔旁边，他望着天空上的激烈战斗，再目光闪烁的望着这片大地，旋即他一拳轰出，将那大地轰出一个深坑，跳了进去，然后再度狂轰。
很快的，一条深坑被轰了出来，牧尘的身影则是消失在那坑洞中，而在牧尘消失时，一旁的黑塔则是移动过来，将那坑洞给遮掩了过去，这样就算烟尘消散，也不会有人察觉到牧尘的消失，只会认为他躲在黑塔中恢复。
砰！砰！
地底之下，牧尘身体之上黑炎涌动，犹如穿山甲一般不断的深入地底，厚实的泥土以及岩石，直接是被黑炎燃烧而去。
从一开始，他就察觉到这片聚集点有点不对劲，那些灵将，不可能平白消失，而且，那灵王的实力，也没有想象中那么强……
那灵王，不论他们怎么攻击，死活都不会离开它所处的百丈范围……
它的模样，更像是在守着什么一样。
既然守的东西地上没有，那就来这地下找找。
牧尘一声低喝，运转灵力，将在地底穿行的速度，愈发快速，如此约莫一分钟左右后，他心头突然一动，那下方的地底，竟是突然消失了去，他的身形也是扑了出去。
牧尘急忙稳定身形，灵力包裹身体，戒备的望向这地底，而当他视线望过去的时候，那脸庞上的神情便是一点点的凝固起来。
“这是……”
牧尘深深的吸了一口地底那满含着泥土气息的空气，心中在此时涌上了浓浓的震撼。


第三百一十一章 夺取灵晶
出现在牧尘眼中的，是一片极端辽阔的地底空旷世界，而如今，在这空旷的地底世界中，漂浮着无数的光团，这些光团，耀眼之极，其中有着惊人的灵力波动散发出来。
“这些……都是灵光？”
牧尘眼神震撼的望着那成千上万的光团，从那些光团中蕴含的灵力来看，这些至少都是灵将级别的灵光，而现在，如此数量的灵光，竟然汇聚在这里。
那一幕，委实壮观。
牧尘的视线，一直的沿着那璀璨的灵光望过去，然后在这片地底世界最中央的地方，见到了一道最为耀眼的光团，那光团有些绚丽，其中隐约可见一颗约莫丈许大小的晶石悬浮。
那颗晶石晶莹剔透，其中仿佛是有着粘稠的液体在流动，一明一暗的光芒，犹如跳动的心脏，具备着某种神奇的生命力一般。
而伴随着那颗晶石光芒的闪烁，那无数道灵光中，也是有着灵力光虹涌出来，最后源源不断的灌注进了那颗丈许大小的晶石之内，令得它的光芒，愈发的明亮。
一种无法形容的灵力波动，如同水波般的荡漾开来，令得牧尘心脏都是急促的跳动起来。
“原来这片极度危险区域的灵将，都变成了这些灵光……”
牧尘终于恍然，为什么进入这里后，连一只灵将都见不到，原来都是被化成了灵光，这些灵光，明显是在为那颗晶石提供灵力。
“这里难不成是那灵王搞出来的？”牧尘有些惊讶，看这地底的情况，显然并非人为，那就是说，这都是那只灵王搞出来的，没想到，这种并没有智慧的存在，竟然也懂得建造地底世界了。
这或许是出于它们的本能，但这也足以说明这天地之间所蕴含的神奇。
“难怪那灵王实力似乎并不是特别的强……”牧尘眼神灼灼的望向那颗璀璨的灵晶，那里面的灵气，澎湃到了一种令人惊悚的程度。
按照牧尘的推测，恐怕眼前一幕，应该是为了帮助灵王渡过弱小的诞生期，只要等那灵王将这颗吸收了众多灵将灵力的灵晶吸收，那么外面那只大家伙，方才能够真正的成为灵王。
牧尘目光微闪，旋即身形暴掠而出，数个呼吸，便是越过重重灵光，靠近那颗璀璨的灵晶，而靠得近了，他方才能够见到，在那灵晶内，粘稠的灵液流动，隐隐的仿佛是形成虚幻的光影，玄妙无比。
牧尘并没有直接对那灵晶出手，而是目光对着下方一扫，然后他便是见到，在那最接近灵晶的位置，有着一些呈现紫色的光团，那些光团内部，也是有着一颗紫色灵晶，但却远没有眼前这颗来得让人震撼，不过其中涌出来的灵力波动，比起牧尘他们之前所得到的那些灵光，依旧是要强悍许多。
“是化天境后期的灵将……”
牧尘眼中掠过惊喜之色，旋即他没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出，狂暴灵力轰击在一道紫色光团上，光团碎裂间，隐藏在其中的那颗紫色灵晶也是飞了出来，然后被牧尘一把抓住。
紫色灵晶落到牧尘的手中，顿时有着惊人之极的精纯灵力散发出来，牧尘运转灵力略作吸收，便是感觉到体内消耗的灵力被逐渐的恢复。
“真不愧是化天境灵将所化的灵光！”
牧尘大笑出声，丝毫不客气，理解出手，短短十数息间，便是将附近数十道紫色光团尽数的轰碎，然后把那些紫色灵晶抢夺在手。
这数十颗紫色的灵晶，起码抵得上数万普通灵兵。
嗡嗡！
不过伴随着牧尘将这数十颗紫色灵晶夺到手中，那颗巨大的绚丽灵晶仿佛是察觉到了什么，顿时嗡鸣的震动起来，灵力喷薄间，竟是化为灵力涛浪狠狠的对着牧尘席卷而去。
“毫无攻击性的灵力，也想对我造成伤害？”
牧尘见状却是一笑，袖袍挥动，燃烧着黑炎的灵力涌出来，轻易的便是将那灵力涛浪抵挡了下来，旋即他眼神炽热的望着那颗丈许大小的灵晶，这才是真正的宝贝！
他手掌一握，一柄闪烁着光芒的长剑闪现出来，幽黑灵力覆盖，黑炎升腾，他一步跨出，直接是出现在了那灵晶上方，体内灵力尽数涌动，百丈庞大的幽黑剑芒自剑尖喷薄而出，然后狠狠的对着那灵晶怒斩而下。
铛！
金铁之声响彻，晶屑飞舞，牧尘掌心传来剧痛，虎口都是被震裂，这灵晶之坚硬，超出了他的想象。
吱！
不过他这全力一剑，还是有着一些效果，只见得那灵晶一角裂开一道裂缝，旋即一颗约莫拳头大小的灵晶碎片掉落下来，被牧尘一把接住。
在牧尘接住那灵晶碎片的时候，他顿时感觉手臂一沉，犹如手握千斤重石一般。
牧尘眼中掠过惊奇之色，他知道，这是因为灵气凝聚到一种恐怖的程度所带来的重量，眼前这灵晶之内所蕴含的灵力，太可怕了。
不过这也让得牧尘眼神愈发的炽热，不过他却是不知道，就在他劈砍下灵晶碎片的那一霎，地面之上，那正在与徐荒，赵青衫他们纠缠的灵王，突然愤怒的仰天咆哮。
吼！
那咆哮形成了灵力风暴，席卷开来，直接是将措手不及的徐荒他们震飞而去。
他们在不远处稳住身形，面色惊疑的望着突然间发疯起来的灵王，此时的后者也没理会他们，直接是巨手握紧，然后双拳携带着可怕的力量，狠狠的轰击在脚下的大地上。
砰！
这片大地，犹如在此时地震了一般，一道道巨大的裂缝从灵王脚下的大地蔓延开来，然后以一种惊人的速度对着地底暴冲而去。
而也就是在此时，那身处地底之下的牧尘也是有所察觉，当即面色一变，不敢再停留，身形暴退。
轰！
巨石猛然坠落而下，阳光撕裂地底照耀下来，牧尘先前所立之处的大地立即别一股可怕的力量轰穿，留下看不见底的黑洞。
这灵王疯狂的全力一击，极其的恐怖。
“那是什么？！”
地底世界暴露在阳光下，立即也是被天空上的徐荒他们所察觉，当即都是惊呼出声，目瞪口呆的望着那闪烁着耀眼光芒的无数灵光。
不过很快的，他们的目光便是凝聚在了那颗散发着恐怖灵气，通体晶莹剔透的硕大灵晶上，那眼神立即呆滞下来，那上面的灵气，让得他们喉咙都是忍不住的滚动了一下。
“有人在那里！”
有人眼尖，竟是见到了准备悄悄离开的牧尘，顿时惊骇失声。
唰！
所有的目光瞬间转移而去，然后将牧尘的身影死死的盯住，而当他们在瞧清楚那道人影是谁后，更是神色微滞。
“牧尘……他怎么在那里？”慕风扬嘴角抽搐了一下，急忙转头看向之前那巨坑，那里的黑塔，竟是突兀的消失而去，黑塔下，是一个深不见底的黑洞。
见到被发现，牧尘也就不再隐藏，掠出地底，冲着众人笑了笑，道：“刚才莫名其妙被轰进了地底，发现了一点奇怪的东西。”
众人怀疑的看着他，显然对此是有些不信的，不过此时哪有时间跟他扯这个，一个个眼神炽热的望着下方那无数耀眼灵光，这么多，如果能够抢到一些的话，就足以满载而归。
“吼！”
但是，就在他们眼神愈发贪婪的时候，那灵王却是咆哮起来，它大嘴一吸，只见得那无数灵光直接是汇聚在一起，被它全部的吞进了体内。
同时，那颗硕大的灵晶也是飞起，牧尘见状，目光一闪，暴掠而出，旋即一掌拍在那灵晶之上，他这一掌，并没有摧毁灵晶，一道黑炎，悄然的掠了进去，同时他身形暴退。
而那灵晶一掠而上，也是被灵王一口吞进体内。
短短数息的时间，那地底世界便是变得空空荡荡。
众人呆滞。
牧尘见到这一幕，却是心头狂跳，那灵王把这些全部给吸收了，那不是得直接渡过诞生期了？一旦它实力暴涨，凭他们这些阵容，哪还能抵抗？
他头皮发麻的抬头，只见得那本就耀眼的灵王，此时犹如烈日一般，光芒让人不敢直视，而且，它那庞大的身躯，再度开始攀涨。
一波波强大的灵力散发出来，犹如是在其周身引起了风暴。
“王统，快走！”
牧尘一声厉喝，瞬间掉头，暴掠而出。
王统三人见状，微微犹豫，旋即一咬牙，赶紧跟上，那不远处的洛璃，安然她们也是立即掠起，紧随其后。
而赵青衫，徐荒等人则是有些不甘心，面色变幻不定。
吼！
在他们犹豫之间，那灵王咆哮出声，一道千丈庞大的灵力气浪滚滚而出，狠狠的冲击在他们身体之上，众多人影一口鲜血喷出，面色苍白。
“走！”
赵青衫他们的面色，终于是剧变起来，有些心悸的望了一眼那已经攀涨到两百多丈的巨大灵王，一咬牙，身形暴退。
所有人都是在此时狼狈的撤退，再不敢去打那灵王的半点注意。
在他们撤退间，那灵王也是停止了攀涨，它愤怒的咆哮着，那充斥着光芒的眼睛，锁定了远处疾掠而出的牧尘。
它能够察觉到，它的灵晶所缺少的那一块，在后者的身上，只有得到那一块灵晶，它方才能够彻底的渡过最弱的诞生期！
吼！
愤怒的咆哮中，它迈动着地动山摇的步伐，疯狂的追杀而去。


第三百一十二章 灵王追杀
轰隆隆！
大地颤抖着，这片由无数灵兵所形成的灵兵国度也是在此时骚动起来，一道道流光仓惶的从那深处暴掠而出，不敢有丝毫的停留。
而那些灵兵对于这些人的闯出倒是并没有阻拦，它们在颤抖着，因为它们能够感觉到，一股对于它们而言犹如是王者般的威压，正在飞快的从深处蔓延而来。
那种威压让得它们动弹不得。
轰。
在威压弥漫间，只见那深处，一道数百丈庞大的耀眼巨人，踏着地动山摇的步伐而来，大地在其脚下裂开，一道道狰狞的裂缝，不断的蔓延出来。
吼！
那光芒耀眼的巨人咆哮着，狂暴无匹的灵力音波将那些倒霉的灵兵直接是撕碎而去，但它却是丝毫不加理会，只是锁定了最前方的一道身影，穷追不舍。
“该死的。”
牧尘见到那丝毫不理会其他人，只是追着他而来的灵王，面色也是一变。
“那大家伙怎么就追我们了？”王统他们也是发现了这一情况，顿时有点慌乱起来，如今这灵王实力暴涨，莫说他们这几个人了，就算是赵青衫，许荒他们也一起出手，都不可能是它的对手。
“它是冲着我来的。”牧尘咬了咬牙，道：“我独自引开他，你们先逃到安全的地方。”
“太危险了！”王统，安然他们皆是急忙道。
“这样追下去，我们迟早都会被追上。”牧尘摇摇头，黑色眸子倒是并没有显得太过的惊慌，他深吸一口气，道：“我们分开走。”
“我陪你！”洛璃贝齿轻咬着红唇，她极为的果决干脆，眼前这灵王实力极强，牧尘一人应付起来恐怕会很麻烦，所以这次她必须的跟着。
牧尘微微犹豫，旋即点点头，他也没有逞能，如今这灵王虽然还不算彻底的渡过虚弱的诞生期，但那实力却是毋庸置疑，他一人的话，的确会很棘手。
当即他也不再多说，身形一动，龙吟响彻，立即催动龙腾术，身形化为一道龙影，快若奔雷般的对着另外一个方向疾掠而去。
洛璃见状，娇躯一动，立即跟了上去，那般速度，竟是不比施展了龙腾术的牧尘慢上多少。
吼！
而随着牧尘方向的改变，那追杀而来的灵王也是立即有所察觉，咆哮之中，再度直奔牧尘而去。
光影在前，巨人在后，大地颤抖着，他们很快的便是消失在了视线尽头。
“走。”王统望着牧尘二人远去的身影，咬了咬牙，立即转身，带着安然他们对着这片灵兵国度之外掠去，现在的他们，留在牧尘身旁，也没有丝毫的作用，反而会拖累他。
其余众人也是明白，因此虽说眼中有着担忧，但都迅速的跟着王统离开。
而在那灵王追杀着牧尘而去时，其他方向原本在仓惶逃命的众人也是察觉到了这一幕，当即都是逐渐的停了下来，目光惊疑不定的望着灵王追杀而去的方向。
“怎么回事？为什么那灵王只是对着牧尘而去？”天空上，赵青衫眉头紧皱，道。
“先前只有牧尘在地底之下，他一定是得到了什么，才让得灵王对他追杀。”慕风扬咬着牙，满眼的怒火，是他想要祸水东引，但谁料到这不仅没把牧尘给轰出狩猎场，反而还被他发现了地底的秘密，虽然他们都不知道牧尘究竟在地底做了什么，可能够让那灵王对他穷追不舍，他所获得的，岂能是凡物？
这样说来的话，岂不是他给了牧尘一个获得宝贝的机会？
一想到这种情况，慕风扬就气得面色发青。
“我们怎么办？”慕风扬看向赵青衫，他们损失了十数人，结果毛都没捞到一根，这如何能让得他甘心？
赵青衫目光闪烁，他同样也不甘心毫无所获，略作沉吟，咬牙道：“先等等，然后跟过去，看看有没机会，如果有就出手，没有的话，就迅速撤退。”
他也是果断之人，清楚现在那灵王的实力太强，他们无法对付，只有等待机会，不然的话，贸然出手，只会落得被拍出狩猎场的下场。
慕风扬点点头，视线看向那个方向，如果这次的好处都被牧尘给得到了，那他就真的会郁闷得吐血。
在天空上的另外方向，徐晃也是停下了身形，目光盯着那个方向，目光闪烁。
……
重重山岳中，有着破风声急促的传来，旋即两道光影掠过，丝毫不停留的对着远处疾掠而去，而在他们掠过不久，大地便是地动山摇起来，山脉崩碎，只见得在那远处，一道高约数百丈的巨人快速而来，耀眼的灵光令得它看起来犹如一团烈日，令人无法直视。
它愤怒的咆哮着，一波波的灵光冲击开来，将那一座座山峰崩碎而去，然后疯狂的对着前方那两道光影追杀而去。
它体型庞大，但速度却是快如奔雷，全速之下，即便是施展了龙腾术的牧尘，都在被逐渐的拉近距离。
“它速度很快，而且灵力源源不绝，一直跑下去，我们会先顶不住。”洛璃看了一眼那逐渐接近的灵王，清澈眸子中也是涌上凝重之色，道。
牧尘面沉如水，他自然是知道洛璃所说不假，这灵王认定了他，显然是不把他手中那块灵晶碎片夺回去誓不罢休，可一旦它夺回了这灵晶碎片，真正的渡过诞生期，那时候，恐怕就算是真正的通天境强者都拦不住它，它万一还是要执意杀它，那可就真是再凄惨不过了。
他目光微微闪烁，如今最好的办法，就是直接把这灵王给干掉，虽然这灵王实力很强，但他也并不是真被逼得毫无办法。
“原本是给鹤妖准备的，既然你这畜生穷追不舍，就先拿你开刀！”
牧尘也是果断之人，很快就下定了主意，黑色眸子中掠过一抹寒意，偏头对着洛璃道：“能拖住那畜生一点时间？”
“嗯。”洛璃螓首轻点，玉手缓缓紧握上了手中的洛神剑，剑鞘之上，仿佛是有着寒气流转。
牧尘一笑，他倒不是特别的担心洛璃，后者的手段连他都摸不透，而且在她的手中，还有着“洛神剑”，那可是真正的神器，虽说是被封印状态，但这简单的两个字，就是强大的代名词，牧尘这辈子，可都没见过神器长啥模样呢，那是连至尊存在都会怦然心动的东西。
两人取得共识，身形再度掠出，然后在那远处的一座山峰之上落下。
牧尘一落地，便是直接盘膝而坐，双目缓缓闭上，双手迅速的结印，灵力涌动间，一道道灵印便是飞快的被他凝练出来。
“要布置灵阵吗？”洛璃眸子盯着牧尘，看这模样，牧尘显然是要布置灵阵对敌，不过以眼下这灵王的强横，就算是四级灵阵都难以对它造成致命的伤害，除非，是五级灵阵。
但牧尘如今算得上是四级灵阵师，要布置四级灵阵应当不难，可五级灵阵的话，就算他领悟了心阵状态，恐怕都没那么容易。
一般灵阵等级越高，就会越复杂，当达到某种程度后，心阵状态，已不足以提供多少的优势，毕竟，心阵状态，在那些真正的大师级甚至宗师级的灵阵师眼中，还只是一种很初步的状态而已。
洛璃将视线看向牧尘那俊逸的脸庞，旋即浅浅一笑，如果说谁对牧尘最有信心的话，那就莫过于她了，因为这种信心，是在那灵路一年的相处中所堆积而起的，在那个残酷的地方，这个少年，始终都是未曾放弃过，他或许也受过挫，也失败过，但最终他都是承受了下来，并且变得愈发的坚韧，这一点，就连骄傲的洛璃，心中都是悄悄的佩服着。
如果不是灵路中姬玄对她的设计，素来冷静的牧尘也不会不顾理智的展开那般的杀戮，导致最后被驱逐出灵路。
“姬玄……”
洛璃玉手缓缓紧握，眸子中冷芒凝聚，想来以他的天赋，即便是进入了“圣灵院”，那也必然会是最突出的人，那看来以后，牧尘还会与他有交锋的时候，而那时候，才是真正的交手。
吼！
在洛璃心神微微漂移间，那远处，再度有着咆哮声响起，大地颤抖着，这一片山脉都是在不断的抖动着，遥远处，犹如烈日般的光芒正在席卷而来。
洛璃望着那越来越接近的灵王，再看了一眼闭目准备灵阵的牧尘，玉手猛然紧握了手中的长脚，纤细玉足轻轻一点，娇躯便是闪掠而出，出现在半空之上。
“你该停下来了。”
洛璃那清澈的眸子倒映着巨大的影子，清冷的声音，带着一些逐渐凝聚而起的凌厉剑气，在这天地间响彻起来。
灵王并没有什么智慧，自然是听不懂她的话，它望着阻拦在前方的渺小身影，咆哮之中，那巨大的手掌已是携带着滔天灵光，狠狠的对着洛璃怒拍而去。
洛璃精致的容颜上，掠过些许寒气，那清澈的眸子，愈发的透彻，旋即她一步跨出，玉手一抖，手中那柄黑色长剑，瞬间出鞘。
锵！
清脆之声响彻，整个天地仿佛都是在此时回荡着那种长剑出鞘的轻吟之声，一道蔚蓝色的通天般剑气，冲天而起，犹如是要再此时，将那天地撕裂。
砰！
那道剑气，狠狠的射在那怒拍而来的巨掌之上，金铁声传开，那远处，正在悄悄对着这边跟来的赵青衫，徐荒等人便是目瞪口呆的见到，那灵王直接是被生生震退，一座山峰，被它撞碎而去。
他们倒吸了一口冷气，眼神震动的望向前方，那里，玄衣如墨的少女凌空而立，手中一柄长剑，荡漾着淡淡的波纹，缓缓的扩散出来。
那一幕，惊艳了所有人。


第三百一十三章 心眼
咚！
庞大的灵王被震退，大脚落到地面上，整片大地以及山脉都是在此时狠狠的抖动了几下，不过很快灵王便是稳下了身体，它似是觉得有些愤怒，巨大身躯上的光芒，愈发的浓郁，那等光芒，笼罩了这片山脉。
吼！
它在咆哮间，大手一握，滔天般的灵力凝聚而来，犹如是形成了风暴，大手一拍，一道约莫百丈庞大的灵力光束便是撕裂天际，狠狠的轰向了前方那道纤细的倩影。
灵王并不懂任何的灵诀，但它却是拥有着连通天境强者都难以媲美的磅礴灵力，拥有着如此雄厚的灵力作为后盾，它举手投足间爆发出来的力量，都足以轻易的焚山煮海。
那灵力光束撕裂天际，下方的山脉都是被冲出了一道巨大的裂缝，沿途的山峰之顶，更是不断的爆碎开来。
那远处赶来的赵青衫，徐荒，慕风扬等人，都是看得心头一凛，这灵王的实力，比起之前，的确是强悍了太多。
难怪这些年来从没有人打过灵王的注意，原来一旦成熟的它们，竟然如此的可怕。
洛璃玉手紧握长剑，少女轻吸一口气，酥胸起伏，清澈眸子冷若寒霜，她玉指自剑身上划过，一抹殷红随着玉指划过而自剑身上浮现。
嗡。
那抹殷红被剑身迅速的吸收，旋即那柄荡漾着蔚蓝色光波的长剑便是发出了细微的嗡鸣之声，只见得那锋利的剑刃处，竟是呈现点点水波之状，这令得它看起来就犹如一柄水波所凝成的长剑一般，极为的神奇。
“洛神剑诀，一剑化洛水。”
洛璃手中洛神剑微微抖动，剑尖舞动，犹如是划出了道道晦涩剑花，雄浑灵力犹如潮水一般自其体内涌出，旋即她猛的一剑劈下。
哗！
随着她一剑劈下，只见得一道蔚蓝剑光喷薄而出，竟直接是化为了一道数百丈庞大的剑光河流，河流奔腾，犹如蔚蓝色的长龙，盘旋在洛璃上空，看似温润的河水，却是弥漫了森森剑气。
那剑光河流一成形，便是暴掠而出，直接是与那道暴掠而来的灵力光束狠狠的对碰在一起。
砰！
巨声自天空上响彻，狂暴的灵力以及凌厉的剑气席卷开来，将这片山岳冲击得千疮百孔，一片狼藉。
洛璃娇躯微颤，被震退了两步，但那握着长剑的玉手却是丝毫不松，美目盯着那庞大的灵王，没有半点要退让的意思。
那灵王也是愤怒长啸，两次攻击，都被眼前那蝼蚁般的人影所阻拦，这令得它更为的狂暴，试图将眼前的人影拍成粉碎。
愤怒之下，它再度踏出地动山摇的步伐，攻势狂暴，犹如暴雨般席卷。
而面对着它的攻势，少女也是手握长剑，丝毫不让，剑气冲天，将它阻拦。
那远处的赵青衫等人怔怔的望着这一幕，旋即感到后背发凉，虽说洛璃的攻势只是在固守着，但能够在灵王的攻击下一直防守到现在，着岂能不说是一种强悍？
因为这一点，换作他们任何一个人，恐怕都无法做到，他们怎么都没想到，这个一直只是安静跟在牧尘身后的少女，除了让人惊艳的容颜与气质外，竟然连实力，也是如此的让人感到惊艳。
“厉害啊。”
徐荒也是忍不住的一声轻叹，眼神复杂，在他身后，徐青青也是微咬着银牙盯着远处那在灵王的攻势下，依旧显得气质出众，甚至让人更为惊艳的少女，眼中有些难掩的嫉妒以及颓丧，与后者相比，她的确是显得有些自惭形秽。
“不过她想要一人阻拦灵王也太难了，她的防守越来越缩小，恐怕要不了太久，防守就会失效。”徐荒盯着那更远处的地方，那里的山顶，隐约有着一道人影盘坐，这令得他双目微眯起来，是牧尘吗？他是在准备什么吗？莫非他们两人，还真想直接干掉这只灵王不成？
不过，这可能吗？
牧尘虽然不简单，但也毕竟只是准化天境的实力啊。
徐荒盯着遥远处的身影，眉头紧皱。
……
而在洛璃阻拦着灵王的步伐时，牧尘已是彻底的屏蔽了外界的干扰，心神凝聚，一道道的灵印，不断的在其周身凝炼出来。
不过这种灵印的凝炼，在达到一百五十道左右的时候，便是逐渐的减缓了速度。
按照灵印的数量来算的话，一般四级灵阵师能够凝炼出一百到两百道灵印，而一旦突破两百灵印的数量，就能拥有着接触五级灵阵师的资格。
当然，灵阵师并不是凝炼出来了足够的灵印就能够成功的布置灵阵，灵阵是一种极其复杂的东西，灵印只是构架灵阵的基础，如何完美的将这些灵印形成晦涩复杂的链接，令得它们爆发出最为强大的力量，才是灵阵师所必须拥有的能力。
那些宗师级别的灵阵师，随便布置一座灵阵，恐怕就得成千上万的灵印，那种复杂程度，想来就算是一位至尊强者，没有灵阵天赋以及经年累月的熟练，那也不可能将其布置出来。
当然，现在的牧尘可远远算不上什么宗师级的人物，在灵阵师这条道路上，他显然还处于起步的阶段，现在的他，还需要考虑如何才能将眼下的困境解除。
而一百五十道灵印，显然还无法支撑起他接下来需要布置的灵阵……
他在心中深吸一口气，心灵渐渐的平静，心神完全的沉浸在心阵状态之中，如今的牧尘，对于心阵状态的掌控已是达到炉火纯青的地步，按照他的推测，他如今的心阵状态，应当算得上是高级心阵状态，因为一旦进入这种状态，牧尘就能够感觉仿佛那外界的景象，都是被倒映进了他的心灵之中，令得他能够在一种绝对冷静之下，达到近乎完美般的掌控。
只是随着他如今实力的提升，以及所布置灵阵等级的提高，这种状态所带来的优势，也是在逐渐的变得薄弱。
牧尘知道，心阵状态，只要达到了三级灵阵师的人，都有机会能够领悟，这种状态，在那些宗师级别的灵阵师眼中，或许只能算做一种低级状态罢了。
但是，虽说心阵状态或许等级不高，但它却是一种基础，唯有对心阵状态掌握越深的灵阵师，方才能够领悟到其他高深状态。
牧尘沉浸在灵阵状态之内，他的心神犹如是被剥离了肉体一般，注视着那一道道灵印的凝炼，感受着其中灵力的细微波动，以及那些灵印之间，彼此所带来的一种常人难以察觉的微弱连接。
他的心念微微一动，只见得那原本凝炼成形的灵印便是悄然的解体，飘荡开来，不过还不待灵力散去，伴随着他心神一动，那些消散的灵力，便是再度凝炼成形，而且这一次，似乎显得更为的凝实，而且，还有着一些多余的灵力，一点点的泄溢出来。
牧尘周身，一道道原本成形的灵印开始消散，消散的同时，也是有着一道道的灵印再度的凝炼成形。
成形，消散，成形，消散……
犹如是形成了一个完美的循环，但在这种循环中，却并没有灵力被无故的消耗，反而那原本的灵印数量，却是在悄然的增加着。
相同的灵力，凝炼出来的灵印，却是出现了极大的变化。
牧尘的心境，静若止水，他仿佛沉浸在了那种消散，凝炼的循环之中，如此似是过了许久，那毫无波澜的心境中，犹如是有着水滴落下，荡起一圈圈涟漪。
心灵深处，仿佛是有着什么荡漾了一下，无形之中，犹如是有着一颗类似眼睛般的东西在涟漪下缓缓的眨动，犹如睁开了眼。
而就在那无形的眼睁开的霎那，整个天地万物，都是在此时出现在了牧尘的心中。
前方洛璃与灵王的战斗……
远处偷偷窥望的徐荒，赵青衫等人……
更遥远处的青山绿水，天地间荡漾的灵力……
那只无形的眼睛，审视着这个世界，一切都是显得极为的玄妙与奇异。
“这就是……心眼吗……”
牧尘的心中，仿佛是有着呢喃般的声音响起，涟漪渐消，牧尘双目陡然睁开，黑色眸子显得极为的深邃，他知道这种状态只是暂时的触及，他无法持久，所以他必须抓紧这短暂的时间。
他的双手陡然结印，只见得其周身灵印，几乎是在同时间尽数的爆裂开来，而在灵力波荡间，一道道灵印几乎是在瞬息间凝炼而成。
短短数息的时间，只见得牧尘周身，光芒涌动，那般灵印，瞬间超越了两百之数。
牧尘眼中的深邃，愈发的浓郁，他袖袍一挥，那数百道灵印便是冲天而起，空气波动间，融入了天地，而后整个天地的灵力都是在此时变得疯狂起来，所有人都是能够见到，一道巨大无比的光阵，在牧尘上方缓缓的成形。
而后，天地间犹如是刮起一阵灵力飓风，肉眼可见的灵力，汇聚成光河，源源不断的对着那巨大的光阵汇聚而去。
“那是……灵阵？”
远处，徐荒，赵青衫他们望着那个巨大无比的灵阵，心头却是一震，眼中涌上一抹惊骇，能有拥有着这般声势的灵阵，起码都是五级灵阵！
难道，现在的牧尘，竟然能够布置出这种等级的灵阵了？怎么可能！


第三百一十四章 双莲之威
巨大的光阵在天空之上缓缓的成形，无数道灵力光线暴射而出，互相交织成形，隐隐的在天空上勾勒出一幅庞大无比的复杂阵图。
轰轰。
这片天地的灵力都是为之暴动，灵力犹如道道光虹般涌来，源源不断的灌注进入灵阵之中。
在那前方，正凭借着狂猛攻势将洛璃的防守逼得不断缩小的灵王也是突然看向了前方天空上的巨大灵阵，它本就是由天地灵力汇聚而成，自然是对这种庞大灵力拥有着极其敏锐的感知，从那里，它察觉到了一种相当惊人的力量。
那让得它本能的感觉到了一些不安。
吼！
它咆哮着，一把便是抓起一块数百丈庞大的巨岩，灵力将其包裹，然后狠狠的对着逐渐成形的光阵投射而去，试图将其破坏。
唰！
不过那巨岩刚刚飞出，一道巨大的蔚蓝色剑光便是呼啸而过，直接是将那巨岩切割开来，化为漫天碎石洒落下来。
灵王怒吼，再度扇动着巨掌，带起可怕的灵力冲击，毫不怜香惜玉的对着前方那一直阻拦的少女怒砸而去。
而在它那种疯狂攻势下，洛璃周身剑光也是逐渐的缩小，显然是被彻底的压制，她那紧握着长剑的玉手处，也是有着殷红鲜血渗透出来，但她却是紧咬着银牙，一步不让。
想要单独阻拦下灵王那种恐怖的攻势，哪里会是什么容易的事情，即便她手持洛神剑这等神器，但它毕竟是处于封印状态。
只不过不论如何，她总归不会退步，因为后面便是牧尘，现在的他，显然不能被惊扰打断。
吼！
灵王却是愤怒的咆哮，攻势愈发疯狂，而那笼罩了洛璃周身的剑光，也是逐渐的变得摇摇欲坠。
后方天空，光阵愈发的明亮，而随着阵图勾勒的逐渐完成，那灵阵也是隐约的成形，那看上去，似乎是一朵巨大的黑莲。
“是那什么妖莲屠灵阵吗？”徐荒他们见到那并不算陌生的灵阵，眉头却是一皱，他们自然是见过牧尘使用这阵法与李玄通交手，虽说厉害，但似乎也只是四级灵阵，怎么会拥有这般声势？而如果是四级灵阵的话，用来对付这头灵王，显然是一件很愚蠢的事情。
“不对……”
徐荒眼神突然一凝，因为他见到，在那成形的黑莲光阵之旁，还有着光线在勾勒，那竟然又是一朵巨大的黑色光莲。
这灵阵，竟然有着两朵黑莲。
虽说看上去只是多了一朵黑莲，但那种威势，却是天大的变化，徐荒虽然不是灵阵师，但却是能够感觉到，如今的这座灵阵，绝对不是以前那“妖莲屠灵阵”可以相比的。
“原来这家伙以前所施展的灵阵，并不是完整的……”徐荒若有所思，他当然不可能会认为这种灵阵是牧尘创造出来的，因为他很清楚，这种能力，绝对不是牧尘所能够拥有的，因此这就只有一个原因，那就是牧尘以前所施展的灵阵，并不完整。
两朵黑莲在天空之上缓缓的转动，整个天地仿佛都是在此时变得暗沉了许多，狂风骤起。
牧尘仰头望着那成形的妖莲屠灵阵，也是长长的吐出一团白气，随着如今他在灵阵之上造诣的愈发深厚，他对于“妖莲屠灵阵”的摸索与领悟，显然也是在加深，不然的话，他也不敢做这般的尝试。
现在的他，已经是能够摸清楚这座曾经在他眼中神秘莫测的灵阵的底，按照他的推测，妖莲屠灵阵应该分为四部分，如果是完整形态的话，应该会出现四朵黑莲，当然，那个形态的妖莲屠灵阵，恐怕堪比七级灵阵，威力恐怖得吓人，即便是通天境强者，在那种等级的灵阵下，也只有化成飞灰。
现在的牧尘，还没能力达到那一步，即便是凝炼出这第二朵黑莲，那也是因为偶然间触及到了“心眼”状态，所以至于想要四莲同现，显然还需要一些时间。
“洛璃。”
牧尘那仿佛倒映着两朵黑莲的眸子看向了那狂暴的灵王，眼中寒芒浮现，轻声道。
洛璃听到牧尘的声音，螓首微点，娇躯飘然而退，落到了牧尘身旁，依旧手持长剑，戒备的盯着那灵王。
吼！
失去了阻拦，那灵王闪烁着光芒的眼睛便是看向了牧尘，它没有丝毫犹豫，立即迈着地动山摇的步伐，旋即猛的踏地，身形冲上天际，犹如一颗光芒陨石，携带着可怕的冲击力，狠狠的对着牧尘降临而去。
轰隆隆！
在那种冲击下，牧尘他们所处的这座山峰都是在蹦碎，周围的大地更是凹陷了下去。
牧尘面无表情，印法一变，只见得天空上那两道巨大的黑莲突然互相对准，灵气疯狂的在莲心汇聚，然后喷射而出。
轰！
两道犹如实质般的灵力光柱对碰，但却并没有因为排斥而爆炸，反而飞快的融合在了一起，短短数息时间，光芒散去，甚至连那巨大的灵阵都是一点点的消散。
而在那消散间，一朵仅有丈许大小的光莲便是浮现了出来，那朵光莲虽说不大，但却透着一股相当恐怖的波动，光莲一收一缩，犹如一颗心脏般，透着一种妖异的味道。
牧尘望着那朵丈许大小的妖异光莲，屈指一弹，那光莲便是暴射而出，带起一缕光尾，冲向了那降临而来的庞大光芒陨石。
两者速度都是极快，短短数个呼吸后，便是在那高空上，将要碰撞。
不过，就在碰撞的前一霎那，牧尘唇角却是掀起一抹冷笑，手掌猛然握下。
咚！
灵王所化的光芒陨石，突然剧烈的颤抖了一下，那灵王的体内，仿佛是有着一道幽黑的火炎窜起来。
那道黑炎并不浓烈，但在灵王那弥漫了灵力的体内，却是带起了不小的动静，黑炎飘动间，将那诸多灵力不断的焚烧而去。
这是之前牧尘偷偷拍进灵晶之内的一道黑炎，灵王直接将灵晶吞进体内，也是将那道黑炎吞了进去，虽说以灵王那磅礴的灵力，这种黑炎无法对它造成什么伤害，但有时候，战斗就是取决于一些细节。
那道黑炎，也的确是不出牧尘所料，很快就被那近乎源源不断的灵力所湮没，但灵王身躯之上耀眼的光芒，依旧是在那一霎那变得黯淡了一些。
而也就是在这一瞬间，那朵妖异的光莲，便是狠狠的射中了灵王的胸膛。
嘭！
嘹亮的巨声，在天空之上传荡开来，灵力冲击波席卷，天地间，都犹如是刮起了灵力飓风，无数巨石被掀飞，然后绞碎成粉末。
灵王那庞大的身躯在远处那一道道惊恐的目光中倒飞了出去，然后重重落地，整片山脉都是在此时抖动了一下，那远处的数座山峰被生生压成了平地，灵王那庞大的身躯，便是倒在其中。
徐荒，赵青衫，慕风扬等人的目光立即投射了过去，被那么厉害的灵阵正面轰中，想来就算是灵王，也不可能忽视那种伤害吧？
在他们的目光注视下，那远处的山脉再度抖动着，漫天烟尘中，一道庞大的身影，有些踉跄的站了起来。
“果然还活着！”
他们心头一震，心头竟然是有些庆幸的味道。
牧尘站在山峰上，他凝视着远处那自漫天烟尘中站起身来的庞大身影，俊逸的脸庞上却并没有丝毫的波动，只是静静的看着。
烟尘缓缓的散去，灵王再度出现，只不过此时的它，却再了之前的那种威猛，在它的胸膛处，有着一个数丈大小的空洞，空洞周围，布满着裂缝，那些裂缝，几乎攀爬了它半个身体，其中一道直接从胸膛处蔓延上去，连接到了其额头那颗耀眼的晶石处。
那徐荒他们同样看见了这一幕，嘴角都是忍不住的抽搐了一下，那慕风扬眼中更是掠过一些惊恐，谁能想到，牧尘竟然把灵王伤成这样。
“咚。”
灵王仰天长啸，它能够察觉到身体所受到的重创，那些灵气，在飞快的流逝，虽然它没有痛觉的感官，但灵气的流逝，让得它本能的感觉到愤怒。
大地颤抖着，它突然疯狂的前冲，那目标，显然是直指牧尘而去。
牧尘望着那气势汹汹而来的灵王，眉头也是微皱，虽然此时后者受到了重创，但老虎虽瘦，余威犹在，不论如何，这灵王都是堪比通天境强者的存在，先前如果不是他埋藏在灵王体内的那一道黑炎起了奇功，或许牧尘也没办法将它伤成这样。
他手掌紧握，燃烧着黑炎的灵力自其体内涌出来，不过一旁有着冰凉的玉手握住了他，洛璃微微一笑，用轻柔的嗓音道：“收尾的事情，就让我来吧？”
她看得出来，牧尘此时消耗挺大，灵王虽说受到重创，但临死前的反击，也会很恐怖，而她的话，收尾会比牧尘适合许多。
牧尘闻言，怔了怔，旋即笑着点点头。
洛璃这才缓步上前，她玉手紧握着洛神剑，缓缓举起，遥遥的指向奔腾而来的灵王，那美目之中，有着一种凌厉之色，凝聚出来。
牧尘能够感觉到，这片区域的天地灵气仿佛都是逃散了开去，那是因为承受不住那自洛璃剑身上散发出来的剑气。
那种剑气，就连他都是有些心惊肉跳，他望着洛璃那张精致如瓷器般的绝美脸颊，面庞也是一点点的凝重了许多。
洛璃这是打算彻底解决掉眼前这只灵王了。


第三百一十五章 斩杀灵王
剑气犹如水波一般荡漾在这片天地，那种剑气并非极端的凌厉，但却是给人一种心惊肉跳的感觉，仿佛身处其中，只要脚步稍稍移动，就会悄然的被切割成碎片一般。
牧尘眼神惊讶的望着身前的少女，洛璃的实力，有些出乎他的意料，不过想想他又是自嘲一笑，洛璃天赋不比他弱，而且修炼也更为的执着，如果不是他还拥有着灵阵师这一手段，真要对抗起来的话，他还真不敢拍着胸口说一定能够压过洛璃。
洛璃眸子紧紧的盯着那暴冲而来的灵王，旋即她的双目竟是缓缓的闭上，然后手中长剑，便是这般猛然斩下。
嗡！
就在她剑身斩下的那一霎，眼前的大地，瞬间裂开，只见得漫天剑气疯狂的对着那柄长剑汇聚而来，短短数息间，便是尽数的凝聚在了剑刃之上。
唰！
剑刃处，波纹荡漾，长剑犹如水波所化，一道蔚蓝光线，陡然席卷而出。
那道蔚蓝光线，快得肉眼无法察觉，所有人都只能见到一道光线掠过，再然后便是漫天的音爆之声，连空气都是在此时被分割成了两半，那中间处，犹如是有着剑气荡漾，将那些空气都是分离开来，无法愈合。
天地间的温度，犹如是在此时降低了一瞬。
牧尘的眼睛，也是在洛璃那一剑挥下的时候，陡然一缩，浑身毛孔都是紧缩起来，那是一种面对着极其危险的感觉时才会出现的反应。
洛璃这一剑，没有太过绚丽，但那平静之下所蕴含的可怕力量，却是让人感到惊悚。
牧尘抬起头来，那一抹由凝聚到极致的剑气所形成的蔚蓝色光线，已是劈斩在了那灵王身躯之上，而后穿透而过。
远处的山峰，一座座的被分离开来，断裂处，光滑如镜。
足足千丈范围内的山峰，都是悄然的裂开。
轰隆隆！
那巨大的灵王，依旧是气势凶悍的对着牧尘二人冲击而去，似乎并没有受到丝毫的伤害。
洛璃俏脸上浮现一抹苍白，娇躯微微一摇，便是被后方伸来的手臂揽住了纤腰，她偏过头，冲着牧尘浅浅一笑。
牧尘将她的右手拉过来，望着上面的血迹，不由得有些心疼的将血迹给搽拭干净，无奈的道：“干嘛这么拼命，我能解决掉。”
洛璃笑了笑，却是不说话，眼神柔柔的望着心疼中的牧尘。
两人似乎都没有去理会那奔腾而来的灵王。
转瞬间，灵王已是冲近，不过就在即将碰触到他们所处的这座山峰时，它那庞大的身躯却是猛然裂开，平整的化为两半，然后轰隆隆的对着两旁砸落下去，将两旁的山峰夷为平地。
烟尘弥漫间，大地的抖动也是缓缓的停歇。
牧尘眼神漠然的望着那被分裂开来的灵王，后者庞大的身躯在迅速的晶体化，同时也是在迅速的缩小，短短数息的时间，庞大的灵王便是化为了两团耀眼的光芒，犹如烈日一般，照耀着这片天地。
恐怖的灵力从中散发出来，隐约的，似乎可以看见，那是两块分裂开来的灵晶，正是之前灵王吃下去的那块，而且颜色，还更为的深邃，其中的灵力，也更为的恐怖。
这是灵王留下的灵光，只不过现在用灵晶来称呼它，显然更合适。
那远处的赵青衫等人也是因为那种耀眼光芒而回过神来，他们怔怔的盯着那两团耀眼的光芒，眼中忍不住的有着贪婪涌了出来。
那可是灵王级别的灵光啊，如果能够得到，此次的灵光灌顶，必然会是极端的完美！
他们甚至能够借此冲刺通天境！
赵青衫与慕风扬的眼睛都是红了一些，喉咙滚动着，两人对视一眼，猛的一咬牙，陡然暴掠而出，这个时候，理智什么的，似乎是减弱了下去，那牧尘与洛璃虽然厉害，不过经过了先前的惨烈大战，显然都是虚弱了，现在是他们最好的机会！
徐荒眼神也是有点飘忽的望着那耀眼的光芒，不过他最终只是轻叹了一声，并没有动手，只是冷冷的看了赵青衫两人的身影一眼，他跟牧尘也算是接触过，知晓这个少年是如何的难以对付，所以这两个家伙想要从他的手中抢东西，徐荒可不认为是什么明智的事情。
虽然现在的牧尘与洛璃或许的确消耗极大，但以牧尘的性子，若是没有什么后手的话，徐荒是绝不会相信的。
在那远处，牧尘揽着洛璃，黑色眸子中却是一片冷冽，他望着那暴掠而来的两道身影，嘴角掀起一抹嘲讽的弧度。
洛璃也是察觉到了他们的举动，当即小脸上便是有着寒意浮现。
“终于看戏看够了吗？”牧尘冲着那暴掠而来的两人淡淡一笑，道。
赵青衫与慕风扬两人目光闪烁，竟是有点不太敢去看牧尘，显然先前后者给灵王造成重创，同时也给他们带来了莫大的压力，再也不敢如同之前那般小看他。
“抢灵光，分头走！”赵青衫一声低喝，然后便是冲着左边的灵光掠去，而慕风扬则是立即掠向右边的灵光。
牧尘眼神冷漠的望着他们，手掌一握，一颗锈迹斑斑的金属铁球便是出现在了其手中，旋即他屈指一弹，金属铁球暴掠而出，顿时万道霞光绽放，一道巨大无比的灵阵，立即凝聚出来，然后延伸开来，将那两团灵光所在的位置笼罩了进去。
他早便是发现了这些在远处虎视眈眈的家伙，怎么会毫无留手就在这里与灵王拼得两败俱伤？
嗤。
赵青衫与慕风扬掠出的身形急忙狼狈的稳住，他们心悸的望着眼前那笼罩开来的灵阵，那灵阵所带来的威压，丝毫不比先前牧尘所施展的灵阵弱！
如果他们执意冲进去的话，恐怕立即就会被那灵阵笼罩，那种层次的灵阵，他们没有信心能够接下来。
“这个混蛋！”
慕风扬咬牙切齿，没想到牧尘这时候都还有留手。
“走！”赵青衫一咬牙，当机立断掉头就走，牧尘有所准备，他们根本就没机会了。
慕风扬显然没赵青衫那么干脆，还是犹豫了一下才转身，就欲离去。
“来了，那就别走了！”
不过慕风扬刚刚转身，牧尘那冷笑声就已传来，他回头一瞟，便是骇然的见到那巨大的光阵似乎在笼罩过来，当即吓得亡魂皆冒，战意毫无，急忙加速。
“哼。”
牧尘冷哼，身形一动，龙吟响彻，直接是消失而去，再度出现时，已如同鬼魅般的出现在了慕风扬身后。
“滚出去！”
牧尘身体之上，突然冒起了雷光，皮肤都是呈现淡淡的银色，看上去犹如金属一般，而他紧握成拳，一拳轰出。
轰！
狂暴灵力席卷，白虎现身，犹如与牧尘拳风凝聚，毫不留情的轰向了那猝不及防的慕风扬。
“你！”
身后传来的惊人灵力，也是骇得慕风扬面色惨白，这般时候，连转身都来不及，他只能迅速的将一套灵甲包裹了身体。
铛！
牧尘的拳头，狠狠的轰在那灵甲之上，顿时爆发出金铁之声，火花溅射间，那慕风扬一口鲜血狂喷而出，身体犹如断线的风筝，一头便是栽落下地，将那地面轰出一个巨坑。
慕风扬狼狈的躺在深坑中，身体上的灵甲，有着一道道裂缝蔓延出来，这灵甲之前因为试图陷害牧尘就已经被灵王拍得将要破碎，如今再狠狠的吃了牧尘一记狂暴攻击，更是已到极限。
慕风扬嘴中连喷了数口鲜血，气息萎靡，眼神惊恐，他没想到牧尘这么狠，说出手就出手。
“收拾你们用灵阵子，也太浪费了。”牧尘冷笑着，手掌一扬，那锈迹斑斑的金属铁球便是落回他的手中。
牧尘身形微落，手掌一曲，一座小山般的巨岩便是被其吸掠而起，然后直接狠狠的对着那重伤的慕风扬砸了下去。
“不要！”
在慕风扬恐惧的尖叫声中，那巨岩砸得大地都是颤抖了一下，然后一道光束从天而降，穿透了巨岩，将那重伤至昏迷的慕风扬直接传送了出去。
在牧尘将慕风扬收拾掉的时候，那赵青衫已是远遁了出去，牧尘只是扫了一眼便是收回目光，眼神冰冷，不过却并没有去追击的想法，现在的他，的确消耗不小，想要把赵青衫也轰出灵光界，恐怕得动用这颗灵阵子，但显然，牧尘舍不得。
他站在半空，冷冽的目光望向更远处，那里还有着一些人在遥望着，不过当他们见到牧尘视线射来时，都是打了一个寒颤，齐齐后退。
徐荒望着远处那凌空而立，气势慑人的少年，也是叹了一口气，摆了摆手，道：“走吧。”
在他身后，徐青青等人也是沉默，她咬了咬银牙，盯着那道少年身影，满心的不是滋味，谁能想到，连她最敬佩的大哥，如今都不敢去憾那个家伙的锋芒。
但她又不得不承认，现在的牧尘，比起数月之前，的确是强了太多。
或许，此次的狩猎战，最大的黑马，不会是什么赵青衫，而是眼前的牧尘。


第三百一十六章 震动
天空上，牧尘望着远处那些陆陆续续退走的人影，也是暗自松了一口气，所幸先前斩杀灵王带来的震撼太大，不然的话，恐怕今日还真是难以将这些家伙惊退。
牧尘转身，手掌一挥，那两道约莫半丈大小的剔透灵晶，便是悬浮在了他的面前，他屈指一弹，其中一道反掠向洛璃。
“我们一人一半。”
洛璃盈盈一笑，螓首轻点，玉手轻扬便是将那一半灵晶收起来，这对于她也是很有好处，有了这一半的灵王灵晶，或许此次的灵光灌顶，她能够获得不小的益处。
“走吧，我们也先离开这里，先前大战太过激烈，我们也必须找地方先恢复过来。”牧尘将那一半灵晶也是收起，道。
洛璃点点头，旋即两人便是不再停留，分辩了一下方位，身形一动，对着远处疾掠而去，数个呼吸间就已消失了踪迹。
而随着他们的离去，这片山脉也是再度变得平静，唯有着那已是千疮百孔的大地，方才能够证明此处先前爆发了何等惊人的战斗。
不过，在牧尘他们离去的时候，却并不知道，他们斩杀灵王的事情，已经是在他们不知觉间，掀起了一些巨浪。
北苍灵院，北溟广场。
在这数日的时间中，这片异常辽阔的广场几乎随时都处于爆满，无数的学员汇聚在这里，仰头望向广场的上空。
那里有着巨大的光幕，只不过光幕之中只是有着三座巨大的山峰在云雾中若隐若现，在那山峰之顶，隐约能够见到三道身影静静盘坐，一种无形的压力弥漫出来，甚至连广场上的众人都是感觉到不自在。
他们知道，那里是狩猎战的最终点，那里，有着此次狩猎战的最终镇守者。
而那，也将会是狩猎战的最后一关。
当然，唯有当那最后一天的大战来临时，他们方才能够从这里见证着那场惊天大战的出现。
在此之前，他们并无法获取到狩猎场中的多少消息。
不过，事情似乎总有例外。
那素来没有什么动静的光幕，突然是在此时荡漾起来，这般异动也是引起了无数学员的惊讶，
当即那一道道目光便是投射而去。
“怎么回事？”
“难道这么快就闯到最后一关了？”
众多疑惑的窃窃私语声传荡开来，所有人都是满脸的惊讶，显然是并不明白这突然间出现的变故究竟是怎么回事。
在那广场的正前方，那些席位之上，正首位便是太苍院长，在其两侧，便是一些北苍灵院的长老，他们此时也是抬头注视着那波动的光幕。
狩猎场内，会有着专门的长老在监测，一般说来，如果不是到了最后一关，那就必须绝对是重量级别的消息，方才能够从这光幕中反射出来。
在那一道道疑惑的目光中，波动的光幕凝聚着，最后形成了清晰的画面，那是一片群山之中，不过此时，那群山在颤抖，一道数百丈庞大的光芒巨人矗立，强悍的灵力波动，一波波的散发出来，惊人之极。
“那是……灵王？！”
而就在那道巨人出现的时候，这片广场上顿时有着惊骇的声音响彻起来，不少人的面色都是为之剧变，虽然这里大多数人没有参加狩猎战，但在这几天的时间中，也算是对狩猎战有了一些了解，自然是知道那所谓的灵王代表着什么。
“竟然把灵王都引出来了？”
不仅是他们震撼，就连席位上的一些长老都是惊讶起来，不过旋即眉头又是一皱：“为何这灵王看上去要弱一些？”
“这是一只诞生不久的灵王。”太苍院长那犹如星河般深邃的眼睛凝视着光幕内的巨人，含笑道。
那些长老这才恍然，旋即饶有兴致的看过去，即便只是刚诞生不久的灵王，恐怕也不是这些学员能够对付的，不知道究竟是哪些倒霉的小家伙撞见了……
光幕凝聚，在那灵王前方的山峰上，两道人影也是愈发的清晰，而当众人看清楚他们的模样时，顿时惊呼声爆发而出。
“是那个叫做牧尘的新生！”
“他身边那漂亮的女孩应该是叫做洛璃吧，天榜第十五，他们两人竟然敢挑战灵王？”
“……”
那两道人影，很快的便是被辨认了出来，当即整个广场为之哄然，所有人都是一脸的惊愕，显然这个发现大大的出乎了他们的意料。
在那广场一角，叶轻灵，周翎等洛神会的成员也是张着嘴巴看着光幕内的两人，面色古怪，虽然他们就知道牧尘在狩猎场中不会安分，但也没想到，他竟然会拉着洛璃去对付灵王……
那可是堪比通天境的强悍存在啊！
在那无数道错愕的目光中，光幕闪动，大战已是爆发，画面闪烁，地动山摇，双方已是动手。
而当那战斗的画面在不断闪烁时，广场上，那些原本满脸错愕的学员，神色却是一点点的变得凝重，最后甚至涌上了一些惊惧之色。
因为在他们见到，那强大的灵王，竟然在败退。
画面的最后一幕，停留在洛璃一剑挥出，蔚蓝色的光线掠过，地动山摇间，那庞大的灵王，便是一分为二，轰然倒塌。
光幕颤抖间，整个广场，鸦雀无声。
那灵王，竟然真的是被牧尘与洛璃联手斩杀了！
在那高台席位上，诸位长老也是面目惊讶，太苍院长眼神凝聚向那光幕，望着其中的那道纤细身影，眼中掠过一丝惊讶，轻声道：“这个小女孩……竟然是洛神族的人？她手中那柄剑，难不成是洛神剑？那可是洛神族的至宝呢……”
“院长，她的爷爷，应该便是洛天神了。”在太苍院长身旁，有着一名白发苍苍的老人，看其模样，赫然便是当初牧尘与洛璃初次去灵值殿时所遇见的那位老者。
“洛天神的小孙女吗？”太苍院长眼中惊讶更甚，忍不住地笑道：“那老家伙竟然会让他宝贝孙女来我们北苍灵院修炼？”
“不过这小姑娘天赋的确极好，如此年龄，就能掌控洛神剑，不简单呐。”
太苍院长的视线突然移动，望向了牧尘的身影，道：“这个小家伙叫做牧尘是吧？呵呵，灵路中的那些事，就是他引起的吧？”
旁边的老人笑着点点头，道：“那事引发的震动可不小呢，圣灵院当初执意要将他抹杀以作惩罚，但最终还是院长你没赞同，这才只是让他被驱逐出来。”
太苍院长淡淡一笑，道：“这小家伙也是难得的天才，稍加培养，或许不会逊色沈苍生，李玄通……至于当初的事情，分明是圣灵院坏了一些规矩，暗中给了那个叫做姬玄的少年一些暗助，真当能瞒过所有人吗？最后取得那般结果，也是咎由自取。”
白发老人点点头，道：“他们是看中了姬玄的天赋，试图凭借着他，在下一次的五院大赛上再压我们北苍灵院，那样的话，他们或许就能问鼎院首的位置了。”
太苍院长双目微眯，视线盯着光幕中的那道少年身影，笑了笑，喃喃自语：“那姬玄虽然是天纵奇才，但这牧尘，也没那么简单呢……”
……
在北苍灵院因为那光幕中的画面而沸腾震动的时候，那狩猎场内，同样并不平静，因为也就是在那同一时刻，一则消息，响彻在了整个灵光界内。
“西北之地，极其危险级别的聚集点处，一尊灵王被斩杀，斩杀者，牧尘，洛璃。”
那消息在浩瀚的灵力包裹下，瞬间响彻狩猎场，然后无数人瞬间变色。
灵王，被斩杀了？
整个狩猎场，为之震动，所有人面庞上都是涌上难以置信，这些年来，终于有灵王被学员斩杀了？
那牧尘与洛璃，不是还只是新生吗？他们怎么可能做到这种地步？！
无数人面面相觑，如果不是那浩荡的声音还在天地间回荡，他们怎么都会认为先前只是出现了一些幻听。
他们暗暗叹了一口气，看来这一次狩猎战，最黑的黑马，已经出现了……
……
在那狩猎场深处，一座荒原中，一道人影漫步而行，他肩扛长枪，在其前方，是铺天盖地涌来的灵兵，他笑着，任由那灵兵洪流将其淹没。
轰！
璀璨的金光，冲天而起，犹如霸道无匹的巨浪席卷开来，那铺天盖地的灵兵以及大量的灵将，直接是在顷刻间化为粉末，留下漫天飘荡的灵光。
那道人影再度出现，他袖袍一挥，将那漫天灵光收取，然后抬起头来，头发披散，有种睥睨之气弥漫开来，瞩目异常。
正是沈苍生。
他盯着西北的方向，笑了笑，牧尘，果然是个有意思的学弟啊，不过不知道，在那最后一关，能否登上灵光台？
……
同样是在深处的一座山峰上，李玄通负手而立，他同样是望向西北的方向，英俊的面庞没有太多的波澜，他凝视着那个方向，半晌后，转身而去，并没有说一句话。
……
嘭！
鹤妖猛的一脚将一块小山般的巨岩踹成粉末，他眼神阴沉，身后的众人噤惹寒蝉，不敢说话。
“竟然能斩杀灵王，真是有点手段呢……”
鹤妖冷笑，旋即转身迈步走向深处，森冷的声音，徐徐传来。
“倒也省了我一些麻烦，既然如此，到时候你手中的灵王灵光，我就笑纳了。”


第三百一十七章 突破
灵王被斩杀所带来的热潮，一直的在狩猎场中持续着，有人惊叹，有人羡慕，也有人怀疑，不过不管怎么样，谁都知道，那叫做牧尘以及洛璃的两位新生，或许将会成为此次狩猎战中极其耀眼的黑马。
在这黑马层出不穷的狩猎战中，他们显然是走到了最前端的位置，即便是之前风头极盛的赵青衫，在此时都是被他们的风光所压制，再无人谈及。
而在整个狩猎场都是沸沸扬扬的传着有关灵王被斩杀的事情时，牧尘与洛璃倒是消失了踪迹，将近一日的时间，都是没有人见到过他们。
倒是有人猜测，或许是两人伤势过重，毕竟不论他们有着什么样的手段，但想要斩杀一头灵王，不付出一些代价，显然是不可能的事情。
……
在那灵光界某处偏僻之所，一座孤峰之上，洛璃矗立于山巅，清澈的眸子时不时警惕的掠过四周，在察觉到并没有异动后，方才转过头望向后方，在那里，少年盘坐于一块岩石上，双目紧闭，周身灵力波动起伏不定。
与外界的猜测不同，他们两人一日时间未曾出现，倒并非是因为伤势，虽说他们在与灵王战斗时的确消耗极大，但所受的那些伤，在短短不到半日时间中便是彻底的痊愈。
而之所以会耽搁下来，是因为牧尘似乎在经历了那场大战后，隐约的处于了一种突破的状态。
牧尘在雷域苦修后，实力有所精进，但却并未成功的突破到化天境，仅仅只能算做准化天境，这两者之间虽说只有一字之差，可其中的差距，却并不小。
只有真正的踏出了那一步，方才能够察觉到化天境的奥妙，拥有着真正化天境的力量。
前些时候，牧尘一直都是徘徊着没有突破的感觉，但哪料到此次在大战之后的恢复中，那种奇妙的感觉却是油然而生，这令得牧尘心中欣喜之极。
这种突破，就犹如一种顿悟般，与灵力强横无关，因为牧尘知道，光论灵力强横程度的话，他早已能媲美化天境的强者，但如果没有突破那一层阻碍，那也只能说是灵力比起融天境更为雄厚一些罢了，至于想要体验化天境的奥妙，那更是别想的。
那小小的一步，想要踏出，可没那么容易。
青岩之上，牧尘静静的盘坐，任由周身灵力起伏不定，而他的呼吸却是异常的平缓，仿佛丝毫没有受到影响。
在他的体内，灵力也是奔腾着，只是他并没有特意的去控制，而是任由灵力自如的流转。
气海内，散发着光亮的神魄盘坐，在神魄的身体表面，光晕不断的涌动着，一种奇特的波动若隐若现的散发出来。
神魄缓缓的睁开眼睛，那双目犹如夜空，深邃异常，他缓缓的摊开双手，犹如是在拥抱着天地一般。
轰隆。
外界的天地，犹如是有着低沉之声响起，狂风大作。
神魄身体表面的光芒愈发的明亮，他那小小的身躯，仿佛是在一点点的上移，片刻后，接触到了气海的尽头。
在那里，似乎是有着一种滞涩的感觉传来，令得神魄难以动弹。
神魄安然不动，只是沉浸在那种与天地共鸣的奇异之感中，再然后，那外界的天地，犹如是传来了一股吸力，拉扯着牧尘的神魄，一点点的脱离气海以及肉体的束缚。
一道光芒，自牧尘小腹浮现，然后穿过他的身体，冲上天灵盖。
咻！
一道清澈的光芒，猛的自牧尘天灵盖暴射而出，直冲天际，那光芒极为的奇异，并没有什么灵力波动，但却是给人一种无法通透的感觉。
“神魄离体，化入天地……”
洛璃望着这一幕，唇角也是有着一抹欣喜的笑容浮现出来，能够做到这一步的话，那就说明牧尘踏出了那一步，真正的晋入到了化天境的层次。
所谓化天境，指的便是神魄脱离肉体的束缚，能够化入天地之间，随时隐匿自身，令人难以查探，甚至受到攻击，也是能够将身体化入天地，令得所受到的创伤减弱，这也是为什么化天境实力的人远比融天境的人抗打击能力更强的原因，这其中大多都并非是因为肉体强横的缘故，而是在受到攻击的时候，化天境强者能够化入天地，将一部分的攻击自动化解。
牧尘天灵盖处清澈光芒涌动，旋即约莫拳头大小的神魄便是浮现出来，神魄直接是顺着那道清澈光柱冲天而起。
以往牧尘在融天境的时候，神魄只能够在极短的时间中离开肉体，而且也无法离开太远，但随着他如今晋入化天境，神魄显然是变得更为的自由，那是肉体对它的束缚越来越低的缘故。
神魄盘坐在那清澈光柱中，双手摊开，犹如翱翔在这天地之间一般，那小脸上满是沉醉之色。
牧尘的身体上也是绽放着毫光，洛璃看去，虽然肉眼能够看见他盘坐在那里，但如果只是凭借着灵力波动去感应的话，却是会发现那里空空荡荡，除非特意去探寻，否则将会毫无所获。
显然，牧尘已经踏出了那一步。
天空上，清澈的光柱逐渐的消散，而牧尘的神魄也是掠了下来，顺着牧尘天灵盖钻进了他体内，最后再度在气海之内盘坐下来。
他那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，黑色的眸子中闪烁着犹如烈日般的光芒，片刻后，一点点的散去。
“啊！”
牧尘仰起头，忍耐不住心中那种畅快之极的感觉，仰天一声长啸，啸声如雷，然后在这片天地间滚滚的散发开来。
他站起身来，感觉身体都是变得轻盈了许多，虽然体内灵力并没有太过明显的增涨，但他却是能够感觉到，他变强大了许多。
现在的他，与这天地间的共鸣变得更深了，他可以更加容易的从天地间汲取灵力，而且那种共鸣契合度，也远非之前可比。
准化天境与化天境，牧尘终于是渡过了这一步。
“恭喜，你现在也是化天境的实力了。”洛璃莲步轻移，走上前来，那绝美的小脸上，布满着盈盈笑意。
“才化天境……可还远远不够啊。”牧尘微微一笑，他可是跟眼前这个女孩说过，他会成为盖世强者的，而现在，他距那一步，显然还有着很远的距离。
“我们也先离开吧，算算时间，或许这狩猎战也该接近尾声了，我们得去最深处。”洛璃道。
牧尘点点头，在那最深处，可还有着真正的镇守者呢，别看他们现在获得了灵王灵晶，可如果一旦最后一关无法被闯过，不止是他们手中的灵王灵晶将会毫无作用，甚至连其他那些参与了狩猎战的学员，都将会空手而归。
牧尘咂咂嘴巴，赶紧到一些压力，虽然他还并没有见识过那三尊最后的镇守者，但按照他的预料，恐怕他们的实力，将会比灵王还强，毕竟他们可不是只拥有着雄厚灵力，他们还有着丰富的战斗经验以及各种强大的手段。
想要战胜他们，这次所有参加狩猎战的学员，恐怕都会感到极大的压力吧。
牧尘感叹一番，旋即拉起洛璃小手，两人疾掠而出，他们在拿出地图分辩了一下方向后，便是对着东南的方向而去。
约莫一个小时后，两人的身形减缓，然后对着不远处的一座山丘上落下，在那里，有着数道身影在等着他们，正是王统，安然他们，这里是他们之前就约定好的汇合地点。
而当王统他们在见到牧尘两人出现时，顿时如释重负的松了一口气，他们在这里可是等了整整一天的时间了。
“你们总算出现了，你们再不来，我都会以为你们出了什么事……”王统抹了一把额头上的冷汗，道。
牧尘一笑，道：“休养了一下，耽搁了一点时间。”
“你们现在可是狩猎场中的名人了，不知道多少人在找你们。”王统低声道。
“怎么？”牧尘一怔。
“你们斩杀灵王的事，已经传遍了狩猎场，所有人都知道你们手中有灵王的灵晶，如果能从你们手上抢过来，这次的灵光灌顶，就能达到完美效果了。”安然笑道。
“所以，现在可有不少人在打你们两个的主意，之前你们一直没出现，我们就以为你们出了事。”
牧尘眉头微皱，没想到竟然还有这等麻烦，不过他只是摆了摆手，道：“算了，如果真有不开眼的人要来，那也就别怪我们不客气。”
话音落下，他屈指一弹，数道紫色的灵晶掠出，射向王统他们。
“这是化天境后期灵将的灵光，大家都收着吧。”牧尘笑了笑，之前在那地底的时候，他收取了数十颗化天境后期灵将级别的灵光，如今正好也便宜一下王统他们。
“嘿嘿，那就多谢了。”王统他们也不客气，眼热的接过来，这种级别的灵光，已经算是很难得了。
“我们也动身吧，直接去狩猎场最深处。”
牧尘挥了挥手，随口问道：“还有其他什么比较重要的消息吗？”
王统想了想，咧嘴一笑，道：“对了，据说天榜第四的鹤妖，对排名第三的苏萱发出了挑战，战场就在灵光山下，现在或许绝大部分人都赶了过去。”
牧尘眼神猛的一凝，这个家伙，果然开始忍不住了吗？


第三百一十八章 灵光山
时间持续到这个阶段，狩猎战的气氛几乎已是彻底的引爆，无数学员在疯狂的寻找着聚集点，一些有所收获的学员，则是急忙的对着狩猎场深处赶去，所有人都很清楚，不论他们在这里多么的拼命，一旦那最后一关无法通过，之前的辛苦，也将会化为乌有。
据说此次最后的镇守者，乃是邢殿三大将，那可是北苍灵院上一届最风云的人物，在那个时候的沈苍生与李玄通他们，或许也同样只是新生的身份，然后仰望着这些顶尖的存在。
以往的狩猎战，仅仅只是一名镇守者，但今年却是难度倍增，面对这三大将的阻拦，即便是沈苍生，李玄通联手，能否将其闯过，也是难说的事情。
这一点，是很多人心中的忧虑，但到了这种地步，胡乱担忧也是毫无办法，一切，都只能等那场大战开启时再来看了。
……
牧尘他们在动身后直奔狩猎场深处而去，中途再没有停留过，即便是发现了一些聚集点，但也未曾出手，现在的他们已是盆满钵满，寻常的聚集点已经勾不起他们丝毫的兴趣。
而在他们这般全速之下，一日之后，就已进入了狩猎场深处，随着他们进入这片区域，方才能够察觉到此地那种火暴的气氛。
天空之上，破风声几乎未曾断绝过，所有人都是在全速的对着相同的方向赶去。
一座孤峰上，牧尘望着那漫天的身影，然后双目微眯的转向了更深处，黑色眸子中，有着淡淡的寒芒流转。
这一路过来，他们收集到的情报也是越来越多，而他也是开始清楚那鹤妖为何会对苏萱出手，苏萱性子温婉，对于争斗并不是特别的喜欢，虽说有着天榜第三的排名，但她却并不是特别的在意，如果谁拥有着足够的实力，想要夺取的话，或许她还会主动让出来。
所以，鹤妖会发出挑战，显然并不是因为觊觎苏萱那天榜第三的名次。
他是想要借助此举，将消失了一日时间的牧尘给逼出来，而动机也很充足，牧尘毁了妖门总部，让他丢了脸面，如今更是身怀灵王灵晶，这都足以让鹤妖动手。
“原来是要对付我啊。”牧尘淡淡一笑。
“那鹤妖在灵光山下邀战苏萱学姐，应该就是引你过去。”洛璃轻声道：“看来他很担心你继续找个地方布置大量灵阵等他入套啊。”
牧尘点点头，这鹤妖倒也是谨慎，生怕他有心算无心，布置灵阵暗中对付他，所以干脆先下手为强，以苏萱为诱饵，把他逼出来，那样的话，牧尘就不可能提前布置灵阵了。
“这家伙还真是狡诈。”王统咧咧嘴，对于牧尘与鹤妖之间的恩怨，他们也是隐约听说过，当即有点担忧的道：“要不我们三兄弟先去灵光山探测下？至于苏萱，反正这里是灵光界，顶多就是重伤出场，不会有性命危险的。”
牧尘摇摇头，他也是望着灵光山所在的方向，道：“不用了，那里是终点，鹤妖会等着我的，我们之间的那一战，避免不了。”
虽然他知道鹤妖一直在隐忍着实力，不过同样的，比起当日上妖门总部时，他的实力同样是精进了许多，鹤妖想要将他压制下来，或许也没那么容易。
“走吧。”
牧尘不再多言，一挥手掌，率先掠出，洛璃等人也是立即跟上。
在牧尘他们急速赶路之时，在那狩猎场深处，已是人山人海，在这里，一座约莫万丈庞大的巍峨壮丽的山岳冲天而起，直入云霄，在那山巅，云雾缭绕着，令人看不清楚其中的景象。
这座山岳，便是灵光山。
在那山岳之顶，邢殿三大将就镇守于此。
在群山之下，是一片极其辽阔的平台，平台之上，如今则是人海弥漫，视线看去，几乎看不见尽头，无数喧哗声汇聚在一起，仿佛连天际云层都是被那种声波所冲散。
而如今，在那灵光台正中央，则是有着一座巨大的石台矗立，石台上空空荡荡，与周围那人山人海之景相比，显得截然不同。
而所有的目光，几乎都是汇聚向那空旷石台上，那里，有着两道人影对立盘坐，两人一男一女，男子一头青色长发，面容妖异，女子则是身着白裙，美丽的容颜显得温婉动人。
两人都是北苍灵院中顶尖的风云人物，如此对峙，自然是瞩目异常。
“鹤妖，你等了一天了，还不动手？”在那石台上，苏萱柳眉微蹙，眼神有些冰冷的注视着远处那道青发人影，平淡的声音中，噙着一丝冷笑，聪慧如她，自然是明白鹤妖找上她的缘故。
鹤妖淡淡一笑，道：“苏萱，你始终护着那个小子，如今你有麻烦，他却躲着不肯现身，看来你的眼光也并不好啊。”
苏萱狭长的美目抬起，眼中冷笑更甚：“鹤妖，何必说得这么冠冕堂皇，你用我来逼牧尘现身，不就是怕他事先布置灵阵对付你吗？”
鹤妖眼中掠过一抹寒芒，淡漠的道：“你太看得起他了，当初只是不想和一个新生一般见识而已，等他真的出现了，我自然会让他明白，我妖门的总部，可不是他这种货色能够拆的。”
“他能斩杀灵王，你能吗？”苏萱红唇掀起一抹嘲讽的弧度，道。
鹤妖双掌紧握，面色依旧淡漠：“只不过是一只刚诞生的灵王而已，而且据说那灵王是事先被人围攻，他最后捡了个便宜而已，值不得什么得意的。”
两人在石台上针锋相对，但那鹤妖始终没有出手的意思，这让得那无数道注视着这里的目光有些无语，但隐约的，他们也是有些明白后者的企图，这家伙的目标，原来不是苏萱，而是牧尘……
如果说之前没有那则斩杀灵王的震撼消息，或许还会有人对于鹤妖将牧尘视为最为的目标感到不解，但现在却是完全不会再有这种想法。
如今的牧尘，在这狩猎战中的名气，恐怕比起鹤妖反而还要更甚一点，因为他是这些年来，唯一一个斩杀了灵王的人。
在那石台边缘，苏灵儿则是有些担忧的望着石台上的两人，在她身旁，黎箐与郭匈也是在此处，他们的视线也是停在石台上。
“这家伙是想把牧尘逼出来，然后打败他抢了他手中的灵王灵光。”郭匈声音低沉的道。
“那怎么办啊？”苏灵儿闻言，顿时微急，之前苏萱就与她说过，如今的鹤妖似乎实力极强，连她都不是对手，如果眼下牧尘真被逼了出来，那不是就倒霉了？
“只能看看了。”黎箐与郭匈也是无奈的叹了一口气，现在的他们，也并没有任何的办法。
苏灵儿跺了跺小脚，咬着银牙盯着台上的鹤妖，第一次感觉这家伙竟然这么让人厌恶。
在那所有人都将视线凝聚在那灵光台时，在那云雾缭绕的灵光山中，两颗高耸入云的参天巨树之上，两道人影负手而立，他们的视线穿透了缭绕的云雾，盯着那人海弥漫的山脚。
“鹤妖的实力提升了很多啊，苏萱不是他的对手。”李玄通盯着灵光台上的那一道人影，淡淡的道：“不知道牧尘会不会出现，这鹤妖似乎是冲着他去的。”
沈苍生笑了笑，抬起头，视线望向那巍峨山峰之巅，微微撇嘴，道：“那三个家伙……实力很强啊，我们两人要以二对三的话，似乎有点应付不了。”
“三大将，老大应该是林铮学长吧……我可以对付他，不过只能是平局。”沈苍生耸了耸肩膀，有点遗憾的道。
李玄通眼神微凝，看了沈苍生一眼，这个家伙，竟然能和林铮学长平局？那可是三大将中实力最强的人了，也是曾经的天榜第一。
“我也能对付一个，胜不好说，不过不会败。”他缓缓的道。
“那还少一个人呢……”沈苍生揉揉眉头，道：“就算是三场平局，那也会算是我们赢，不过……似乎找不出来能再有这能耐的人了，鹤妖……也办不到。”
“还有两个人选。”李玄通看向远方，缓缓的道：“牧尘和洛璃，不过这种事情，显然是需要男人站出来的。”
“牧尘啊……”
沈苍生磨挲着下巴，视线转向山脚的石台，道：“那就得看他会不会露面了，如果他能够打败鹤妖，第三个位置就给他，想来也不会有其他学员会反对。”
“不过……如果他输给了鹤妖，那么就没办法了，这个位置只能让鹤妖来试试。”
李玄通微微点头，这关系到所有学员的切身利益，所以即便他也不喜欢鹤妖，但如果牧尘真输给了后者，那么第三个位置，就是鹤妖的。
他突然抬起头，望向了远处，双目微眯，轻声道：“他来了。”
沈苍生也是笑着点点头，饶有兴致的将视线投射向远处，那里有着数道光虹疾掠而来，他喃喃道：“接下来，就看看他与鹤妖，究竟谁有才获得这个位置的资格吧……”


第三百一十九章 第三个位置
灵光山脚，沸腾之声冲入云霄，方圆百里之内，清晰可闻。
所有的目光，都是凝聚在石台中那两道人影身体上，作为天榜排名第三第四的两人，他们在北苍灵院之中，算得上是最顶尖的风云人物，面对着这种老牌强者，就算是此次狩猎战中窜出来的众多黑马，都无法轻易的撼动他们的地位。
而眼下他们的对峙，显然是一件极其让人热血沸腾的事情。
在那众多的视线注视中，苏萱突然长身而起，纤细而丰满的娇躯勾勒出曼妙的动人曲线，她眸子有些冰冷的盯着鹤妖，红唇边掀起一些弧度：“鹤妖，既然你计划得不错，不过我却并不想让你那么容易如愿。”
“你能如何？你还能打败我不成？”鹤妖冷笑道。
“我清楚牧尘的性子，既然你摆了局，那他一定会来，既然如此，那我就在他来之前，让你消耗一些灵力吧。”苏萱玉手一握，一颗古朴而圆润的玉珠便是闪现出来，涛浪之声，荡漾而开。
“我的确无法战胜你，不过要消耗你，还没那么困难！”
鹤妖望着那俏脸冰冷，周身涌动着强大灵力的苏萱，面色也是微微有点难看，他显然是没想到苏萱竟然会做到这一步。
为了让牧尘占一些便宜，她竟然宁愿出手亲自消耗他！
“敬酒不吃！”
鹤妖眼神阴沉的站起身来，他双掌缓缓的紧握，那面色看得人心头一寒。
“你也太高看那个小子了，不论你为他做什么，他在我眼中，都只不过是跳梁小丑而已！”鹤妖森然一笑，旋即猛然一步跨出，磅礴如海般的灵力便是冲天而起，碧绿色的灵力，几乎遮掩了半壁天空，一种可怕的灵力威压笼罩开来，让得附近无数人面色都为之剧变。
“这种灵力威压……”
“鹤妖难道突破到通天境了不成？！”
一道道惊骇的声音脱口而出，不少优秀的学员都是深色凝重，有些骇然的望向鹤妖的身影，这种程度的灵力威压，绝对不是化天境所能够具备的。
在那石台边缘，苏灵儿俏脸更是变得有点苍白起来，小手紧紧的握着，难怪姐姐说她不会是鹤妖的对手，原来她是察觉到了，这鹤妖的实力已经强到了这种程度！
一旁的黎箐与郭匈面色也是格外的难看，这鹤妖，隐藏得也太深了。
苏萱美目紧紧的盯着那气势滔天般的鹤妖，玉手紧握着闪烁着光华的玉珠，缓缓的道：“隐藏了这么久，原来也只是半只脚踏入通天境而已，光凭这个，你恐怕还没办法和李玄通相比。”
“还敢嘴硬！”
鹤妖眼神一寒，大手一拍，只见得那天地灵力动荡，一道约莫百丈庞大的碧绿匹练，直接是毫不留情的对着苏萱狠狠的轰下。
哗啦啦。
苏萱玉手一扬，蔚蓝色的水浪自其手中玉珠内席卷而出，化为庞大的水漩，将其护在其中。
嘭！
大地颤抖，那漫天水浪被拍散，苏萱俏脸微白，急退了数步，周身那庞大的水漩直接是被尽数的拍散，她的实力，如今处于化天境后期顶峰，这个境界看似与鹤妖之间极其的接近，但两者间，却是有着不小的差距。
“我看你能接我几次攻击！”鹤妖一步跨出，丝毫没有留手的打算，再度反手拍出，磅礴的灵力化为一只灵力巨掌，重重拍下。
苏萱玉手中玉珠绽放出耀眼光芒，重重水浪涌出，犹如水幕，将她笼罩。
砰！
灵力巨掌拍在那水罩之上，只见得一道道涟漪顿时扩散了出来，水罩虽然并未消散，但也是在逐渐的缩小着。
苏萱的实力毕竟不及鹤妖，若非凭借着手中这“重水灵珠”，或许她也没办法在鹤妖不留手的攻击下坚持下来。
不过这样下去，战败是迟早的事情。
水罩之中，苏萱紧咬着银牙，体内灵力尽数的灌入“重水灵珠”，维持着水罩，尽量的让自己多坚持一些时间。
嗡嗡。
水罩震动着，涟漪越来越急促，眼看就要破碎，那石台之外的苏灵儿，看得眼睛都有点通红起来，俏脸上满是焦急之色。
轰！
然而，就在那水罩即将破碎的霎那，那远处的天边，一道灵力光束犹如闪电般暴掠而来，然后狠狠的轰击在那压迫在水罩之上的灵力巨掌之上，将其轰碎而去。
“鹤妖，你还真是越活越回去了，这天榜第四的名头，算是被你臭了。”
在那突如其来的灵力光束掠来的时候，一道冷笑声，也是犹如雷鸣般，轰隆隆的响彻而起，传遍了这一片区域。
所有人都是猛的抬头，只见得在那远处的天边，数道身影暴掠而来，数个呼吸后便是出现在了天空上，那领头一人，正是牧尘！
“牧尘，他来了！”
“他就是那个斩杀了灵王的牧尘吗？”
“这下子倒是有好戏了。”
随着牧尘的出现，这片天地间气氛瞬间沸腾起来，无数人眼神炽热，事到如今，牧尘已经是成为了此届狩猎战中最耀眼的黑马，而鹤妖则是老牌风云人物，这新旧交替，所爆发的大战，该会是何等的激烈？
“牧尘，你终于敢出来了吗？！”鹤妖眼神阴寒的盯着天空上那道让得他分外厌恶的少年身影，寒声道。
“呵呵，我倒是没想到原来你会这么忌惮我，竟然会用这种手段来让我赶来。”牧尘淡淡一笑，笑声之中，有着不加掩饰的讥讽。
鹤妖盯着牧尘，脸庞上的森然反而是在此时逐渐的淡了下来，淡淡一笑，道：“你倒是高看了你，不过也罢了，既然来了，那也省了我一些麻烦，你把灵王灵晶交给我，然后自己滚出灵光界，毁我妖门总部的事情，我可以就这么算了。”
牧尘闻言也是笑了起来，他手掌一握，那晶莹剔透的灵晶便是出现在了其手中，耀眼的光芒，犹如一团烈日一般。
灵晶悬浮在其掌心，他唇角缓缓的掀起一抹嘲讽，道：“灵晶的确在我手中，不过……交给你？你，又算个什么东西？”
这片天地间喧哗的气氛，仿佛都是在此时悄然的安静了一些，无数学员扯了扯嘴巴，他们没想到牧尘竟然如此不客气，完全没有给鹤妖留丝毫的脸面……
鹤妖没有再说话，只是那盯着牧尘的目光，犹如是要噬人一般。
“等我把你踏在脚下的时候，我倒是希望，你还能说出这句话来。”
鹤妖阴测测的声音，缓缓的飘荡开来，旋即他双掌猛然紧握，磅礴灵力冲天而起，碧绿色的灵力笼罩天际，可怕的灵力威压，弥漫开来。
他已经无法忍耐，他要把牧尘狠狠的踏在脚下！
牧尘眼神也是一点点的森冷下来，他对着洛璃他们轻轻摆了摆手，后者等人便是退后而去，虽然他们知道眼前的鹤妖实力极强，不过对于牧尘，他们同样是有着信心。
苏萱也是退出了石台，苏灵儿连忙将她扶住，然后有些担忧的望向场中对峙的两人，道：“姐姐，牧尘一个人对付鹤妖，真的行吗？”
如今的鹤妖，实力显然大涨，连苏萱都无法对付，虽然牧尘素来都不能以表面来衡量实力，但苏灵儿依旧还是有些担心。
之前在妖门总部，牧尘能够全身而退，那是因为他做足了准备，再加上鹤妖不想暴露实力，这才安然无恙，可现在，鹤妖显然不会再有这种顾忌了。
“牧尘的性子你还不了解吗？”
苏萱倒是温婉一笑，美目凝视着天空上那道少年身影，道：“既然他出现在了这里，那鹤妖想要打败他，就没那么容易。”
当牧尘还只是融天境实力的时候，就能够斩杀化天境后期的白轩，更何况如今的后者，也已踏入了化天境。
苏灵儿闻言，也是稍微的放心了一点，抬头望向天空，大战之前的剑拔弩张，让得人喘不过气来。
咻。
不过，就在那种剑拔弩张的气氛将要达到顶点时，突然有着两道流光自那巍峨的灵光山中掠出，然后出现在了石台上空。
“是沈苍生和李玄通！”
而当这两道身影在出现的时候，这片区域气氛瞬间沸腾起来，那一道道目光中，都是充满着兴奋以及尊崇。
在北苍灵院，只有这两人，才是所有人心中当之无愧的顶尖风云人物！
“呵呵，真是热闹啊。”
沈苍生凌空而立，长发披散，他有着坚毅的面庞，眉毛略粗，浑身上下散发着一种睥睨之气，这种气质出现在他的身上，丝毫让人感觉到不到一点点的狂傲，因为，他有着这种资格。
一旁的李玄通那英俊的面庞倒是没太大的波澜，双手负于身后，显得颇为的洒脱。
“你们打你们的。”
沈苍生对着牧尘与鹤妖摆了摆手，然后看向众人，又指了指山巅的方向，道：“大家应该知道，三大将就镇守在那里，先前我与李玄通试探了一下，很不幸的告诉大家，我们两人对付不了。”
这片区域，瞬间安静，无数人面面相觑，那三大将竟然强到了这种程度？竟然连沈苍生与李玄通联手都对付不了？
如果真是这样，那岂不是此次的狩猎战，他们都将失败，从而空手而回？
将近半个月的努力，也会付诸东流？
牧尘眉头也是微微一皱，竟然连沈苍生与李玄通都对付不了……如果失败的话，岂不是他手中的灵王灵晶也失去了作用？
“不过也不用太绝望，按照此次的规则，冲刺最后关卡，我们能有三个名额……”
沈苍生笑了笑，道：“也就是说，除了我们两人外，还能再有一个名额，当然，这个名额，只会留给你们之间最强的人。”
说着话时，他的目光瞟过了牧尘与鹤妖。
“获得这名额，有什么好处啊？”牧尘一笑，道。
沈苍生指着下方那人山人海，道：“获得了这个名额，那这里所有人的期望都会放在你的身上，你会是他们心目中的拯救者。”
“这是一种声望，如果你能通过，以后你在北苍灵院的地位，将不会比我们任何人低。”
牧尘无奈的耸耸肩膀，一点都不心动。
“另外……按照规则，如果能够通过最后的关卡，我们还会每人获得一颗真正的灵王灵晶，记住，是真正的哦，不是你那种刚诞生的灵王灵晶。”
“还有就是，我们的灵光灌顶，会更高级。”
沈苍生磨挲着下巴，眼神戏谑的望向牧尘以及鹤妖，此时两人的眼神，几乎是在瞬间变得明亮而刺眼。
“这第三个位置，我要了。”鹤妖一步跨出，眼神冷冽的盯着牧尘。
牧尘一笑，缓缓的道：“滚。”


第三百二十章 激战鹤妖
“滚！”
当这干脆利落的字音自牧尘嘴中蹦出来的时候，那鹤妖的脸色顿时变得有些扭曲起来，几乎如同是要把牧尘给撕碎一般，他怎么都想不到，牧尘究竟从哪来的底气，竟然敢对他这么嚣张，难道他以为捡便宜斩杀了一只灵王，就够资格蹦跶到他鹤妖头上来了不成？
“不识抬举的东西！”
鹤妖眼中森寒之光犹如是要迸射出来，他终于是无法再忍耐，一拳轰出，磅礴灵力便是犹如滔滔巨浪，对着牧尘席卷而去。
“轰！”
燃烧着黑炎的灵力，也是在此时自牧尘体内滚滚爆发，他面对着鹤妖的攻势，却是丝毫不退，同样是一拳轰出，两股惊人的灵力在天空之上凶狠对碰。
巨声响彻，灵力冲击波扩散开来，天空上响彻刺耳的音爆之声，肆虐开来的灵力风暴，将这片天地间的空气都是驱逐了开去。
这片区域，无数学员眼神火热，这两位，终于是动手了。
冲击波掠过牧尘的身体，将他也是震退了数步，而那鹤妖则是仅仅退后了半步，要说灵力雄厚程度的话，后者毕竟已经半只脚踏入了通天境，即便牧尘的灵力融合了九幽火，质量要更甚一筹，但显然也不能在正面硬碰中占据上风。
不过对此牧尘显然早有预料，一张脸庞古井无波，黑色眸子，泛着锐利之色，锁定着鹤妖。
“看来你的实力，没你嘴皮子那么强！”
鹤妖占据上风，不由得冷笑出声，牧尘那种有着黑炎燃烧的灵力虽说有些诡异，但不论如何，他都只是化天境初期的实力。
“现在高兴的话，未免也早了一点。”牧尘双目微抬，旋即他的皮肤，竟是开始一点点的有着银芒渗透出来，皮肤之下，犹如是有着雷芒涌动。
低沉的雷鸣，从他的体内传出。
“这是……”
那沈苍生与李玄通见到这一幕，目光却是一闪，眼中有着浓浓的惊讶之色涌出来，然后他们对视一眼，轻声道：“雷神体？”
“真是有趣，看来牧尘也在雷域中遇见过那位前辈，只是不知道，他将这雷神体修炼到什么程度了？”沈苍生饶有兴致的道，对于这雷神体，他自然也不陌生，因为他同样也修炼过。
鹤妖见到牧尘这种变化，眼神也是微微一凝，此时的牧尘，比起之前，似乎是显得更为的危险了一些。
“轰！”
通体散发着雷光的牧尘一步跨出，身形竟是犹如一道银色闪电般，暴掠而出，一闪之下，便是出现在了鹤妖前方，那携带着滚滚灵力的银色拳头，毫不留情的对着后者胸膛轰了过去。
“还敢与我硬碰？！”鹤妖面色一寒，也是一掌拍出，体内灵力被催动到极致，举手投足间，都是拥有着裂山之力。
铛！
拳掌硬憾，却是有着金铁之声响彻，狂暴无匹的灵力疯狂的席卷开来，犹如飓风，而两道人影，都是在此时猛的一震，竟是各自倒飞出了上百丈。
哗。
下方顿时有着一些哗然声传开，这一次的交锋，牧尘显然不再是下风，而是真正的旗鼓相当。
牧尘稳住身形，揉了揉拳头，催动雷神体后，他的肉体极为的强横，堪比金铁所铸，这鹤妖虽说灵力雄厚，但这般肉体硬憾，显然还是牧尘更占便宜。
不过……这家伙，还真的是很难缠啊。
“看来你也没我想象中那么强。”
牧尘冲着那面色阴沉的鹤妖一笑，这个时候，自然是要不留余力的打击着对方。
“是吗？”
鹤妖眼神阴翳，他身形突然倒飞而出，然后悬浮在了天际之上，碧绿色的灵力，犹如浪潮一般在其身后天际滚动，带来惊人的灵力威压。
唳！
鹤妖的双目缓缓的闭上，但随着其双目闭上，其身后那滔天般的灵力顿时暴动起来，灵力奔腾间，仿佛是有着一道尖锐的鹤唳之声，响彻天地。
在那种鹤唳之声下，天地间的灵力，都是隐隐有些暴动的迹象。
牧尘的面色，也是一点点的凝重起来，显然，这鹤妖要动真格得了。
“这么快就动用鹤神诀吗？”沈苍生与李玄通望着鹤妖身后那滔天般的灵力，双目都是微眯了一下，看来鹤妖也是感觉到了牧尘的棘手，并不想节外生枝，而是想要速度结束这场战局。
在那下方，洛璃，苏萱等人也是神色微微凝重，牧尘此次的对手并不一般，现在的这鹤妖，实力比当初的白轩还强悍，想要将其战胜，可不是什么容易的事情。
这一战，怕是不会太轻松。
轰隆。
磅礴的天地灵力在天际呼啸，犹如狂风一般的肆虐，鹤妖突然仰天长啸，啸声尖锐，回荡在天地，而同时，他的身体之内，也是爆发出了耀眼的光芒。
那光芒弥漫而开，犹如是在其身后形成了一只巨大无比的鹤影，鹤影约莫千丈，遮天蔽日，声势骇人。
鹤妖双目陡然睁开，眼神凌厉，他双手结印，印法犹如长鹤腾空，残影不断，仿佛是有着尖利的鹤唳之声自其印法之间传荡出来。
唳！
鹤唳之声徘徊天地，只见得鹤妖身后那庞大的鹤影，竟是飞快的缩小，然后化为了一道仅有十数丈大小的碧绿色翎羽。
那翎羽缓缓飘落，显得格外的美丽，但在那种美丽下，所有人都是有些心惊肉跳，因为他们察觉到在那翎羽之下，蕴含着何等可怕的灵力。
鹤妖抬起那对阴厉的眼睛，锁定着牧尘，唇角掀起一抹森寒笑容，那低低的声音，在天空上传荡而开：“鹤神诀，羽落斩苍穹。”
他伸出修长的手指，然后轻轻弹在了那飘落而下的碧绿色翎羽之上。
嗡！
就在他指尖弹上的那一瞬，仿佛是有着肉眼可见的波纹荡漾开来，那嗡鸣之声由弱变强，下一瞬，似乎整个天地都是被那种嗡鸣声所弥漫。
唰！
碧绿色的翎羽，暴冲天际，碧绿色的光束弥漫开来，远远看上，仿佛是犹如一柄由翎羽所形成的巨大羽刀，一种无法形容的凌厉之气，自那羽刀之中散发出来。
在那下方，无数道目光泛着一些震动的望着那柄碧绿色的羽刀，看似柔弱的羽毛，却是在此时具备了足以将天空都撕裂的力量。
“呼。”
牧尘深深的吐出一团白气，他盯着那令人皮肤发寒的羽刀，眼神反而是一点点的平静下来，旋即双手陡然结印。
磅礴的灵力在其身后凝聚，犹如是化为了一片星空，白虎凝聚成形，足踏星辰，杀伐之气，荡漾开来。
李玄通望着那成形的白虎，眉头倒是微微一挑，因为当初他与牧尘三招之约时，后者也是施展过这般神诀，只不过眼下鹤妖倾力而为，再加上远超牧尘的等级实力，他如果再想凭借此招来对敌，或许会有点天真。
吼！
白虎咆哮，杀伐之气冲天而起，那种声势也是极其的不弱，但明眼人都看得出来，牧尘毕竟受到等级实力的限制，那白虎气势，隐隐被那碧绿羽刀所压制。
在那下方，苏灵儿俏脸上掠过一些担忧，苏萱也是微蹙着柳眉。
“这般神诀，落到你手中，真是暴殄天物。”
鹤妖眼神漠然，旋即他唇角掀起森然弧度：“想要凭借你这白虎来阻我鹤神羽刀，我只能告诉你，你天真得过分了！”
“给我斩！”
鹤妖没有再给牧尘任何的机会，冷笑之中，手臂猛然挥下。
轰！
而随着他喝声一落，只见得那悬浮在天际之上的碧绿羽刀，顿时嗡鸣颤抖，犹如是刀鸣，碧绿光束冲天而起，那羽刀缓缓的倾斜，然后直接是对着牧尘所在的方向，猛然斩下！
嗤！
所有人都是能够见到，在那碧绿羽刀斩下的瞬间，虚无的天空，都是被撕裂出了一道碧绿的印痕，碧绿的刀芒，从天而降，笼罩牧尘。
吼！
白虎咆哮，携带着杀伐之气冲出，直接是与那碧绿刀芒硬憾。
咻！
不过两者刚刚接触，白虎便是发出了怒吼，那滔滔杀伐，竟直接是被碧绿刀芒生生的劈斩而断，那白虎，也是被一分为二。
下方所有人面色都是在此时一变，鹤妖的攻势，竟然如此凶狠！
鹤妖的嘴角，森然笑容浮现，眼露讥讽的望着远处凌空而立的少年，就这样的滚出狩猎场吧……
而在那漫天震撼声中，牧尘仰头，他望着那怒斩而下的碧绿羽刀，神色依旧没有波动，只是双手再度相合，印法骤变！
其后方滔滔灵力，猛然波荡，竟又是有着一片星空凝聚成形，在那星辰闪烁间，一道比那白虎更为庞大的兽影，缓缓的出现。
哞！
在那一道庞大的兽影出现时，一道令得天地震动的奇异啸音，响彻了天地，黑色的浪潮，携带着能够冻结天地灵力的阴寒之气，自那星空中，席卷而出。
“四神星宿经……”牧尘那沙哑的声音，也是在此时，淡淡的响起。
“玄武神印！”


第三百二十一章 鹤神降
阴寒之气，铺天盖地的弥漫开来，整个天地的温度骤降，空气仿佛都是凝结成了冰丝，甚至连流动的天地灵力，都是在此时变得滞涩起来。
所有人都是惊愕的望着那自牧尘身后星空成形的庞大之物，那是一头通体漆黑的巨兽，它拥有着龟的形态，静静的匍匐着，在其尾部，那尾巴却是长长的黑色巨蟒，巨蟒盘踞，露出狰狞的蛇头，吞吐着幽黑的蛇信。
它匍匐在星空中，黑色的涛浪从那星空之中席卷出来，哗啦啦的声音，犹如实质一般，回荡在这天地之间。
玄武神印。
四神星宿经中的第二道神印，自从获得这部神诀如此久的时间，牧尘终于是成功的将这第二道神印施展了出来。
这部神诀，也终于是开始展露出属于它的峥嵘。
牧尘凌空而立，他也是抬起头，望着那犹如自星空中踏出来的庞大之兽，旋即袖袍一挥，冰冷之声，响彻开来：“去吧。”
哞！
玄武长啸，黑色的涛浪陡然席卷，它踏着水浪，犹如是化为了一道千丈庞大的黑色水柱，携带着极端恐怖的阴寒之气，直接是在无数道震动的目光中，与那怒斩而下的碧绿羽刀，悍然相撞！
咚！
撞击的霎那，那片天空，似乎是有些扭曲起来，下一霎，震耳欲聋般的巨声回荡了天际，黑色的水浪以及碧绿的刀光，铺天盖地的席卷开来。
而牧尘与鹤妖，显然正是首当其冲，狂暴无匹的灵力冲击，直接是正面将他们轰中，两人面色几乎都是一白，然后直接是被横扫了出去。
嘭。
牧尘直接是被射进一座山峰，身体都是镶嵌在了那山壁之中，一道道裂缝蔓延开来，那片山壁都是破碎开来，乱石纷纷落下。
牧尘挣扎出来，抹去嘴角的血迹，他抬起头，那数千丈外，鹤妖也是浑身狼狈，衣衫被震碎了大半，面色青白交替，嘴角同样有着血迹残留。
在那下方，无数道目光望着被震飞的两人，都是惊哗出声，没想到两人在施展出这般厉害的神诀后，依旧只是拼得不分上下。
“这牧尘，还真是厉害……鹤妖连鹤神诀都施展了出来，还是奈何不了他！”
“难怪能够斩杀灵王，这一届狩猎战，他应该是最耀眼的黑马了。”
“厉害啊。”
“……”
在这片天地间，无数人窃窃私语，不过那种言论，显然都是认为牧尘了不得，毕竟鹤妖是顶尖的风云人物，而且还是老生，按照常理，他应该碾压战胜牧尘才对，可如今，却是被牧尘拖得不分上下，从某种意义上来说，这是减分的行为。
在石台边缘，一直关注着战场的苏灵儿她们也是松了一口气，牧尘果然是有着隐藏手段的，不然的话，先前鹤妖那一击，恐怕就得结束这场战斗了。
“那鹤妖连鹤神诀都动用了，还奈何不了牧尘，看他还怎么打！”苏灵儿道。
这场战斗，其实只要牧尘不输，他就完全算成功了。
苏萱倒是没她那么乐观，俏脸依旧凝重的望着天空上默默搽拭着嘴角血迹，只是那眼神越来越可怕的鹤妖，道：“不要小看鹤妖，他没那么容易对付。”
在那万众瞩目的天空上，沈苍生与李玄通也是略有点惊讶的看了牧尘一眼，显然对于后者能够接下鹤妖这一击，并且令得鹤妖没有占到丝毫便宜而感到惊奇。
“他所施展的那神诀……不简单。”沈苍生眼力过人，一眼就察觉到了牧尘所施展的神诀奇异，轻声道。
“据说那神诀是他在灵诀殿中所获……按照我的推测，恐怕是中品神诀。”李玄通道，他曾经与牧尘交过手，所以对那四神星宿经也是有些了解。
“中品神诀吗？”沈苍生眼中惊讶更甚，灵诀殿内，中品神诀屈指可数，而且只有极其微小的几率能够获得，牧尘这运气，真有这么好吗？
另外沈苍生也清楚，神诀虽强，但却并不容易修炼，有些人即便是获得了，也不见得就能修炼成功，而牧尘能够得到并且修炼成功，这能耐也不小。
“鹤妖这样都没解决掉牧尘……这下子打击倒是不小。”沈苍生看了一眼远处的鹤妖，笑眯眯的道。
“这家伙在院内一直隐藏实力，应该是为了对付我，如果只有这点手段，他应该也没那种胆子。”李玄通淡淡一笑，道：“或许他也没想到自己会被牧尘逼到这种地步……”
他视线转向远处的牧尘，笑道：“不过这对于牧尘而言，似乎不算什么好消息。”
在他们两人交谈之间，那远处的鹤妖，则是面无表情的抬起头，那阴冷之极的双目，看向了牧尘，手掌一点点的把身上那残破的衣服撕下来。
“没想到这么厉害的神诀都被你修炼成功了……”
牧尘笑笑不说话，但心中却是逐渐的升腾起了一些警惕。
“原本是留着对付李玄通那家伙的……不过现在也没办法了，只能用来对付你了。”鹤妖面无表情的脸庞上掀起一抹笑容，只是那笑容冷得让人打寒颤。
牧尘双目微眯，那盯着鹤妖身体的眼睛，突然一凝。
伴随着鹤妖上身衣服被他全部的撕裂，在其胸膛处，竟是有着一道道血纹浮现出来，那血纹似乎是由粘稠的鲜血勾勒，隐隐的，似乎是形成了一道血红的印记，那些鲜血极为的奇异，即便是暴露许久，但依旧散发着强大的生机，血液甚至还在缓缓的流动。
“那是……”沈苍生与李玄通的目光也是凝聚向鹤妖胸膛处那由鲜血勾勒而成的印记。
“似乎是一种灵兽精血……看这种波动，而且恐怕还是在万兽录地榜上排名相当靠前的灵兽。”李玄通道。
沈苍生轻轻点头，道：“有点像是天妖鹤的精血……”
“万兽录地榜排名第二十六的天妖鹤？”李玄通眉头微挑，道：“似乎在灵值殿见过，价值上百万灵值呢，这鹤妖为了对付我，还真是下了血本啊。”
“不过眼下倒是倒霉了牧尘……”
他们嘴中的倒霉牧尘，此时也是微皱着眉头望着这一幕，虽然不太清楚鹤妖究竟想要做什么，但他也是感觉到了一些危险的味道。
鹤妖没有理会任何人，他低头望着胸膛处的血印，然后咬破指尖，鲜血流淌下来，将双手都是染红，旋即其双掌猛然结印，一道道眼花缭乱的印法变幻而出。
而随着他印法的变幻，只见得他胸膛处的血印也是愈发的猩红，旋即竟是爆发出了刺耳的尖鸣之声，血印蔓延，很快的就弥漫了鹤妖整个身体。
他的眼睛，都是在此时一点点的变得猩红起来，一股令人头皮发麻的气息，自其体内散发而出，令得此时的他，看上去犹如一头人形凶兽一般。
“鹤神诀，鹤神降！”
鹤妖嘶哑的声音，缓缓的传出，而当他声音落下的那一霎那，只见得他浑身的皮肤竟然是一点点的裂开，血红的光羽，从他的体内冒了出来，最后将他的身体尽数的包裹。
短短瞬间，鹤妖便是大变了模样，血红的翎羽覆盖在他的身体上，那翎羽犹如锋利的长剑，布满着身体，一种无法形容的气息，弥漫开来。
此时的鹤妖，变得极端的危险。
嘶。
那下方，那无数道望着这番变化的鹤妖，都是忍不住的倒吸了一口凉气，旋即退后了一步，这是什么神诀？竟然还有着如此可怕的秘法……
“牧尘，把我逼到这一步，只能说你咎由自取了，接下来，你就给我滚出去吧！”
鹤妖眼神猩红的锁定着牧尘，血光喷薄，仿佛是在其身后化为了一道庞大无比的鹤影，那鹤影展开双翼，犹如遮掩了天地。
猩红的光芒，自鹤妖体内暴涌而出，此时的他，犹如是一轮血红圆月，长啸而起，直接是撕裂了天空，血光几乎弥漫了这片天空。
牧尘望着那携带着可怕力量而来的血红圆月，也是深吸了一口气，黑色眸子中，黑炎在此时熊熊的燃烧了起来。
牧尘的双臂，在此时缓缓的张开，黑炎喷薄而出，竟是有着清澈的清鸣之声，突然的从他体内响彻而起，黑炎滚滚，一瞬之下，就已弥漫了天际。
无数道目光紧紧的锁定着那缭绕的滔天黑炎，在那黑炎之下，天地间的温度，都是随之上涨。
唳！
又是一道响彻天地的清鸣之声，整个天地仿佛都是在此时变得沸腾起来，在那无数道目光注视中，天际之上，滚滚黑炎内，一对燃烧着黑炎，足以遮掩山岳般的翼翅，陡然伸展开来。
黑炎弥漫，无数人眼神震动的望着天际，那里，黑炎减弱处，一头庞大无比的黑色巨鸟，凭空浮现！
“那是……”
沈苍生与李玄通双目在此时猛的一凝，眼中掠过浓浓的惊色。


第三百二十二章 踢出狩猎场
唳！
嘹亮的清鸣回荡天地，无数道目光都是有些震动的望着天际之上那自滔滔黑炎之中出现的黑色巨鸟，巨鸟伸展着遮掩了山岳的巨翼，黑炎席卷间，天地间的温度都是为之升高。
“九幽雀……”
沈苍生与李玄通对视了一眼，都是看出了对方眼中的那种惊异，喃喃道：“他竟然在这个层次还能够变化成灵兽形态……”
所有人都知道，在踏入神魄境的实力，每个人都拥有着一种能力，那就是炼化灵兽精魄，正是这种精魄之力，方才让得神魄境的强者拥有着灵兽之力。
不过，这种拥有从某种程度而言，并不算是永久性的，因为就算是灵兽精魄，那也终归会有消散的时候，而且，伴随着修炼者的实力越来越强，逐渐的突破神魄境，融天境，化天境……在他们实力提升的时候，那曾经所炼化的灵兽精魄的力量，也是会逐渐的被取代。
当然，也并不是所有人曾经炼化的灵兽精魄都会消散，若是能够与灵兽精魄达到相当高的契合度的话，那种精魄之力方才会一直的存在，只不过，这种情况难度不小，灵兽精魄毕竟与人类有着天生的排斥，即便灵兽已经被斩杀，但残存的本能，依旧在反抗着，除非它们是自愿被炼化，这才能够让得那种精魄的力量，一直的伴随着炼化者。
可桀骜而骄傲的灵兽，会允许在被斩杀之后，还自愿被炼化吗？
因此，伴随着很多人实力的提升，突破融天境，化天境，通天境……原本存在他们体内的灵兽精魄也会逐渐的消散，那种精魄之力，会逐渐被更加强大的力量所取代。
这也是为什么当沈苍生他们见到牧尘竟然还能够变化出九幽雀的形态，而且还是如此完整的形态的时候，会如此的惊讶。
“真不知道牧尘究竟与他炼化的九幽雀精魄达到了何种的契合度……”沈苍生惊讶的笑起来，道：“这些年来，还是第一次见到以人类之力，变化出如此完整的九幽雀形态。”
李玄通也是微微点头，他凝视着那巨大无比的九幽雀，神色略有些复杂，现在的牧尘，比起数个月前，的确是有了天翻地覆的变化。
“这也太厉害了……竟然这时候都能够变化出如此完整的九幽雀形态……”
在那下方，王统他们也是惊叹出声，他们在神魄境的时候也炼化过不弱的灵兽精魄，但随着晋入化天境后，那灵兽精魄的力量几乎是消散殆尽，更别说变幻出完整的灵兽形态了，甚至，在他们体内精魄之力最鼎盛的时候，他们也无法变化出如此凝实犹如活物一般的灵兽形态。
一旁的洛璃倒是微微一笑，她自然是知道牧尘为何能够做到这一步，他与他体内的九幽雀，何止契合度高，他们连性命都是被链接在了一起，血脉链接，可不是人人都能够以及有勇气享受的。
精魄之力，对于很多人而言，或许只会是暂时的力量，但对于牧尘来说，却将会伴随着他这一生。
唳！
在那无数道闪烁着种种情绪的目光注视中，天际上，那缭绕着黑炎的庞大黑鸟，仰天长鸣，旋即便是振动着双翼，然后与那划破长空而来的血红圆月轰然相撞。
嘭！
两股可怕的力量冲击在一起，那种巨声，犹如惊雷，铺天盖地的传荡开来，那片空间仿佛都是在此时变得有点扭曲。
燃烧着黑炎的巨鸟，与那血红圆月死死的对碰在一起，两股可怕的力量，都是在疯狂的对着对方侵蚀而去。
嘭！嘭！
狂暴无匹的灵力波动，犹如百丈涛浪一般，不断的从那片区域席卷出来，那种阵势看得下方不少人头皮发麻。
所有人都能够见到，黑色以及红色，在巨鸟以及圆月的中间疯狂的侵蚀凝聚，短短十数息的时间，那两股力量，便是变成了一颗百丈庞大的光球，在那光球内，两股力量都是处于了一种极端疯狂的暴动之中。
犹如炸弹。
是炸弹，就得爆炸。
这句话，刚刚闪过众人心头，他们便是见到，漆黑以及血红之色，从那天空上席卷了开来，再接着，惊天之声响彻！
轰！
那汇聚了两人全力一击所形成的灵力光球，在此时终于是承受不住，轰然爆炸，灵力风暴席卷开来，那巨大的黑鸟以及圆月，瞬间被笼罩了进去。
刺眼的光芒，令得下方无数人都是虚眯着眼睛，一道将近千丈庞大的灵力冲击波荡漾开来，最后扩散到了那视线的尽头。
那座犹如擎天巨柱般的灵光山，也是在此时嗡嗡的颤抖了起来。
砰！砰！
在那肆虐的灵力风暴之中，一黑一红两道光芒直接是被狠狠的甩了出去，然后都是重重的落向了下方的辽阔石台。
咚！
大地颤抖间，数千丈庞大的石台直接是崩裂开来，两个深深的巨坑浮现出来，一道道丈许粗大的裂缝，犹如蜘蛛网般，从那巨坑处蔓延而开。
石台周围，一道道人影急忙掠上半空，视线全部都是紧张的投射而去，先前那种惊天对碰，究竟是谁占据了上风？
所有人都清楚，这一招，足以分成胜负了。
在那无数道视线的汇聚下，那已经破碎的石台中，烟尘也是缓缓的散去，两个深不见底的巨坑出现在众人眼中。
那漆黑的深洞中，遮掩了所有的视线。
究竟谁赢了？
咻。
在那幽深的巨坑深处，突然有着一道破风声响起，众人视线急忙凝聚而去，旋即他们便是见到，在那左边的深坑内，一道浑身血红的人影，有些踉跄的浮空而起。
那道身影，一头青发，浑身都是狰狞的伤痕，鲜血滴答答的落下来，令得他看上去极其的狼狈，那是鹤妖！
哗。
一些有些遗憾的哗然声传开，果然还是鹤妖站到了最后吗？
那一直注视着这一幕的苏灵儿她们，俏脸也是忍不住的一变。
“哈哈哈哈。”
那满身鲜血的鹤妖望着那毫无动静的深坑，顿时仰天大笑起来，神色扭曲的道：“牧尘，你不是很得意的吗？但笑到最后的人，可是我啊！”
有人惋惜的叹息，牧尘终归还是棋差一着吗？不过能够把鹤妖逼到这种狼狈地步，也算是很了得了，只要再给他一些时间，超越鹤妖，恐怕是迟早的事情。
天空上，沈苍生与李玄通倒是面色平静，他们看了一眼那毫无动静的深坑，突然淡淡一笑。
“唳！”
清澈而嘹亮的长鸣之声，在此时猛然响彻天地，所有的哗然声瞬间安静，那原本有些遗憾的目光中，顿时迸射出了浓浓的惊喜，望向了那毫无动静的巨坑。
鹤妖的面色，也是在此时猛的剧变。
大地微微的颤抖着，一股炽热的气浪从那巨坑深处升腾起来，然后众人便是见到，滔天般的黑炎席卷而出，在那黑炎之中，巨大的黑鸟冲天而起，携带其的阴影，笼罩了地面。
轰。
天际之上，黑炎席卷，那燃烧着黑炎的巨鸟缓缓的扇动着巨翼，一对锐利无匹的眼睛，盯着那面色呆滞的鹤妖。
此时的两者，状态强弱，一眼可辩。
“怎么可能……”鹤妖神色呆滞，他望着那近乎毫发无损的九幽雀，喃喃自语，他最强的攻击，看起来竟然没有对牧尘造成太大的伤害？
黑炎席卷，九幽雀庞大的身躯开始迅速的缩小，然后在那一道道惊叹的目光中，化为了一道修长的身影。
牧尘化为本体，他的面庞，也是有些苍白，但黑色眸子依旧明亮有神，比起鹤妖而言，状态好上了太多，鹤妖先前的攻击的确凶悍无匹，但他却是小看了变化出完整形态九幽雀后，牧尘拥有着多么强大的承受能力。
九幽雀的形态，比起人类的身躯，的确是强悍了太多。
“鹤妖，高兴得太早，可不是什么好事。”牧尘看向狼狈之极的鹤妖，淡淡一笑，道。
“我不信，现在的你，也不过只是强弩之末，少给我装模作样！”鹤妖眼中有着血丝攀爬出来，他狰狞厉喝，直接是对着牧尘暴掠而去。
牧尘望着那不论是速度，还是攻击强横程度，都减弱了太多太多的鹤妖，眼神淡漠，屈指一弹，一道灵力光束喷薄而出，重重的轰在了鹤妖身体之上。
砰！
鹤妖倒飞而出，狼狈的落地，在那地面上搽出长长的痕迹，一口鲜血喷出来。
牧尘眼神冰冷，没有丝毫的犹豫，再度屈指一弹，一道灵力光束席卷而出，直接是在鹤妖那惊恐的目光中，狠狠的击中了他的身体。
嘭！
这片大地，都是颤抖了一下。
咻！
一道光芒从天而降，将那鹤妖笼罩而进，唰的一声，便是将反应不及的他直接传送出了这片狩猎场中。
牧尘望着那消失而去的鹤妖，也是抬起头，长长的吐了一口气，面庞上的苍白，愈发的浓郁。
这一战，也并不轻松，不过所幸，终归是赢了。
这片区域，在鹤妖被传送出去时，也是变得安静无声，那一道道目光望向场中的面色苍白的少年，那眼神之中，渐渐的有着一丝敬畏之色涌出来。
天空上，沈苍生与李玄通也是一笑。
这第三个位置，终归是被牧尘得到了。


第三百二十三章 压力
天空上的惊天大战，终是落下了帷幕，辽阔的灵光台，已是在此时被破坏殆尽，那两个深深的巨坑，占据了石台将近一半，一道道狰狞的裂缝蔓延出来，令得那黑漆漆的深洞看上去多了一点寒气。
石台周围，则是漫山遍野的人海，不过此时的人海，都是处于一种安静之中，想来还在回味着先前的那种惊天对碰。
那一道道目光望向天空上的那道少年身影，眼中有着一些敬畏，如果说以前的牧尘，总是让人将他认为是新生的话，那么这一次的战斗，真正的让得他成为了北苍灵院顶尖的风云人物。
天榜之上，他足以拥有着前三的排名。
这种成就，让得不少人为之惊叹，要知道牧尘进入北苍灵院，顶多也就才半年时间，但这半年时间，他的成长，却是让人震动。
如此天赋，堪称妖孽。
“牧尘赢了！”苏灵儿俏脸上涌上难以掩饰的惊喜，她抓住苏萱的皓腕，兴奋的道。
在一旁，黎箐与郭匈也是笑出声来，眼神有些复杂的望着天空上的少年，这个家伙，才回来两个月的时间，实力就已经进步到了这种程度。
苏萱也是温婉一笑，美目有点奇特的看着牧尘，连她都没想到，牧尘竟然真的能够战胜鹤妖，毕竟不管牧尘天赋如何，但鹤妖都是老牌的顶尖风云人物啊。
“看来我这天榜第三，要让出来了。”苏萱轻笑一声，倒没有什么不舍，她对于这个本来就不是特别的在意，如果不是那鹤妖欺人太甚，她或许也懒得与其争斗。
在不远处，王统他们也是如释重负般的松了一口气，旋即咂着嘴巴看着天空上那道身影，眼神略微的有些变化，在他们知晓牧尘与洛璃斩杀了灵王的时候，他们虽然也为之惊叹，但却并没有眼下这种冲击来得强烈。
毕竟，鹤妖是北苍灵院之中的顶尖风云人物啊，整个院内，能够压制他的，恐怕也就沈苍生与李玄通能够办到。
然而现在，又出现了第三人……而且他还是一位新生。
这种感觉所带来的震撼，远远的超越了斩杀一只灵王，虽然鹤妖的实力不见得就会比灵王更强……
“牧尘赢了鹤妖……那就是说，他将会获得那第三个位置……”一旁的安然，突然悄悄的道。
王统他们神色也是凝重了起来，视线带着一点惧怕的望向那云雾缭绕的巍峨山岳，在那山巅之上，有着此次狩猎战的最后镇守者。
那是邢殿三大将。
连沈苍生这等天榜霸主都必须格外忌惮的强大存在，如果无法通过三大将的关卡，那他们所有人这段时间在狩猎场中的努力，都将会化为乌有。
洛璃清澈的眸子也是在此时微微一凝，因为她很清楚，那三个近乎是所有学员之中最强的位置，代表着一种荣耀，但同时，也代表着巨大的压力。
狩猎战，是所有学员一年的期盼，以及努力，他们忍耐着孤寂的苦修，所为的，便是在这狩猎战中一鸣惊人，最后获得灵光，去得到那让人垂涎的灵光灌顶。
但眼下那三大镇守者，却是成为了所有学员面前的一座大山，他们无法跨越，只能将希望寄托在沈苍生，李玄通以及刚刚获得了那个位置的牧尘身上。
同样的，伴随着这种期盼而来的，还有着压力，几乎有所参加狩猎战的学员，都将这种由期盼所形成的压力放在了三人身上，如果三人最终能够战胜三大镇守者，那他们在北苍灵院所有学员之中的声望，会直接达到顶点，他们会真正发自内心的尊崇以及感激。
这是胜利者应该享受的荣耀……可，一旦输了呢？
那种期盼转化成失望后，将会对人是一种何等的打击？
洛璃玉手轻轻握拢，神色有些凝重的望着牧尘的身影，这第三个位置，可并不好占啊。
在洛神色变幻间，天空上，沈苍生与李玄通也是降落身形，停在了牧尘身旁，两人目光奇异的打量了后者一眼，旋即笑道：“恭喜你打败了鹤妖，不过同时也得告诉你，这第三个位置，现在落到你头上了……我想你应该知道这代表着什么，这不是什么美差事。”
牧尘微微犹豫，轻轻点头，他自然是明白这第三个位置拥有着多么巨大的压力，一旦失败，将会导致太多人失望，也将会导致太多人一年的努力付诸流水。
下方，洛璃也是闪掠而来，出现在牧尘身旁，美眸看了一眼沈苍生二人，没有说话。
李玄通倒是眼神复杂的盯着洛璃，旋即看向牧尘，道：“我想你或许还不了解确切的情况，三大将，我和沈苍生已经试探过，我们二人，能够阻拦下对方两人，结果的话，应该是不胜不败。”
牧尘眼神一凝，不胜不败，那就是说，都会是平局了？
“按照规则，我们学员能够稍微占一些便宜，也就是说，只要我们三局都能平局，那也将会是我们获胜。”沈苍生笑了笑，笑容有点无奈：“也就是说，我和李玄通，会保证两场平局，同样的，他们也是两场平局……这样的话，胜负的关键点，就在第三局。”
牧尘俊逸而苍白的脸庞上涌上了凝重之色，一旁的洛璃也是柳眉微蹙。
“第三局，你能保证平局，我们就胜，而一旦你输，我们也全部输，这一次的狩猎战，就此结束，所有人，空手回去。”李玄通淡淡的道。
牧尘面色微变，这样的话，那就是说，原本是三个人承担的压力，直接就全部转到了他的身上，一旦输掉的话，那他将会承受所有的希望，或许不会有人指责什么，但那种无言的失望，已是能够将一个人的信心摧跨。
那种下场，几乎比输给鹤妖还要更惨烈。
输给了鹤妖，不会有人说什么，毕竟那是自己一个人的事，可一旦输在了这最后的关卡，那么就相当于输掉了所有人的期待以及努力。
这个担子，太重了一些。
沈苍生与李玄通望着沉默的牧尘，也是停止了说话，只是静静的看着他，那种无言但却紧绷的气氛，蔓延开来，最后波及了整个天地。
那下方无数人都是望着天空上汇聚在一起的几道身影，隐约的似是明白了他们在说什么，当即很多人神色都是凝重起来，眼神带着一些期盼的凝视着天空上那几道承载了他们所有希望的身影。
这一年的苦修，能否取得成果，就看天空上这几位代表了他们最强力量的选择与表现了……
苏灵儿，苏萱她们也是俏脸凝重，这种位置，太沉重了一些，要将它落在一个尚还是新生的少年身上，稍微的有些残酷了点。
李玄通望着牧尘一会，微微移开目光，道：“如果你觉得你无法承受这个位置的话，也可以放弃，我想不会有人有资格对此说什么，毕竟，你现在还只是新生，没必要来承受这种压力。”
沈苍生笑了笑，风吹动着他那披散的头发，然后他拍了拍牧尘的肩膀，那神色之间的睥睨之色，丝毫不减：“也别有太大的压力，李玄通说得倒是没错，我都差点忘记了，你还只是新生呢……你如果觉得没把握的话，放弃反而是最好的选择，大不了到时候我多出点力，跟林铮学长拼上一场，也不见得就会怕了他。”
在那整个天地的压抑安静中，洛璃伸出娇嫩如玉般的小手，轻轻的拉住了牧尘的手掌，她望着牧尘紧皱着的眉头，浅浅一笑。
就算所有人都失望了，但你在我眼中，永远都是最耀眼的。
牧尘也是望着洛璃那精致犹如瓷器般脸颊，旋即缓缓的闭目，那握着洛璃小手的手掌，逐渐的用力，下一刻，他陡然睁开了双目。
黑色的眸子，再度变得锐利而明亮，其中的犹豫已经被尽数的抹除。
他抬起头，锐利的目光望向那云雾缭绕的山巅，俊逸的脸庞上有着一抹笑容浮现，声音温和的轻声道：“虽然我知道这会承受多大的压力，但放弃的话，不是我的风格，而且，如果连承担这种压力的勇气都没有，以后，我该如何去追寻那成为盖世强者的路？”
他转头凝视着身旁那玄衣如墨，长发如银的绝美少女，他答应了她，要成为盖世强者出现在她的面前，他要站在她的面前，把那来自四面八方的压力，尽数的击碎。
如果此时连承受这种压力的勇气都没有，通往盖世强者的路，又如何能够走得下去？
沈苍生与李玄通微讶的望着突然间变得气势勃发的少年，也是有些惊讶，
旋即都是忍不住的笑了笑，这个牧尘，果然比鹤妖更靠得住……
牧尘一笑，视线凝聚在那云雾山巅，隐隐的，仿佛是见到了三道犹如魔神般的身影，那种压力，犹如泰山压顶而来，但他的笑容，却是愈发的浓郁。
“两位学长，这第三个位置，就交给我来吧，不管胜负如何……”
牧尘那黑色的眸子，逐渐的明亮。
“我都会全力以赴！”


第三百二十四章 最后一战
天色已是逐渐的暗淡，巍峨的灵光山下，却是热闹非凡，到得现在，几乎所有参加狩猎站的学员，都已经是赶到了这最后的战场。
因为所有人都知道，现在最重要的事情，已经不再是收集灵光，而是要保证他们能够顺利的通过那最后的关卡，只有通过了三大镇守者，他们方才能够获得那场灵光灌顶的机缘。
按照规则，这种挑战三大镇守者的机会只有一次，所以一旦输了的话，那今年的狩猎战，所有人，都将会空手而归，一年努力，付诸流水。
那种层次的战斗，寻常学员根本无法插手，所以，他们只能将希望寄托在那最强的三人。
虽然他们都知道那会给别人造成极大的压力，但这毕竟是他们唯一所能够做的。
灵光山的一座青峰上，牧尘盘坐在山崖之边，他望着山脚下那蔓延到视线尽头的人山人海，那里的所有人眼中，都有着浓浓的忐忑与期盼。
这一次的镇守者太强，即便是有着沈苍生与李玄通联手，但他们都知道，他们的胜算依旧不大。
沙沙。
身后有着轻柔的脚步声传来，洛璃来到牧尘的身旁，跪坐下来，微微一笑，道：“紧张吗？”
牧尘无奈的耸耸肩，如果只是关乎到他一个人，他自然是不会有丝毫的心境波动，但眼下这成千上万的人都把希望压到他肩膀上，若说不紧张，那是假的。
他微微偏过头，凝视着少女那绝美的脸颊，眼中却是有着疼惜之色涌起来，他不过是承受着这些学员的期望而已，但洛璃呢？
她会是洛神族的皇，她将会承受着亿万子民的期待，她是他们的皇，要守护着他们。
他此时失败了，只是所有人失去一年的苦修而已，但如果她失败了，那洛神族的子民，却将会遭受着残酷的屠戮，洛神族，将会化为尸山血海，那是最为血腥的事实，无可更改。
与洛璃承担的相比起来，他这实在是不值得一提。
“很辛苦吧？”牧尘伸出手掌，轻轻的抚摸着少女脸颊，轻声道。
洛璃柔软的娇躯蜷缩进牧尘的怀中，那绝美的脸颊上有着恬静的笑容浮现出来，螓首轻摇。
牧尘将怀中的少女紧紧的搂住，他知道，她拥有着极为柔韧的性子，即便是那种足以让常人崩溃的重担落在她那柔嫩肩上，她依旧是能够默默的扛起来，但这样，也更让人心疼。
“放心吧，我不会失败的。”
牧尘将脸埋在少女泛着幽香的长发中，喃喃自语。
在另外一座山峰上，沈苍生与李玄通望着远处依偎在一起的少年少女，神色皆是有些不同。
“真不知道为什么学院今年会把镇守者的难度提升这么高。”沈苍生撇撇嘴，若是以往那种难度，他一人就足以应付，但今年，却是将难度提升了数倍。
三大将齐出，这在近些年的狩猎战中，还算是头一次。
“有压力才有进步，总不能每年都让你上去露露威风吧？”李玄通淡淡的道。
“等我这次灵光灌顶后，应该就能解决掉魔龙子那家伙了。”沈苍生笑了笑，提起魔龙子时，他眼中显然是有着冷芒掠过。
“那家伙很强？”李玄通眉头微皱，他并没有与魔龙子交过手，但后者能够让沈苍生都空手而回，显然不是省油的灯。
“恩。”沈苍生点点头，道：“毕竟是龙魔宫倾力培养的天才，而且，他还不算是龙魔宫年轻一辈最强的，那魔刑天，更恐怖，单独交手的话，或许连我都不是他的对手。”
“魔刑天。”李玄通神色也是一凝，这个悬赏榜第一的超级狠人，对于任何北苍灵院的学员而言，都拥有着极大的压力。
“这次狩猎战后，你没事的话，可以随我一起组队出院，到时候试试能否把魔龙子，魔刑天都解决掉。”沈苍生笑道，发出了邀请，整个北苍灵院，能够有资格让沈苍生邀请的人，可不多。
李玄通有点心动，但旋即便是抬起头，看向那巍峨的山巅，道：“还是先将眼下的麻烦解决掉吧，失去了这次灵光灌顶的话，剿杀计划，就又得延长一些时间了。”
沈苍生点点头，视线转向了远处的少年，明天那最后一战，关键还是看牧尘的了。
夜色渐淡，当晨辉撕裂云层，再度照耀在这天地间时，灵光山下，却是一点点的沸腾起来，无数道火热的目光，望向山巅。
唰。
半空中有着破风声响起，然后众人便是眼神火热的见到数道身影出现在了半空中，正是沈苍生，李玄通，牧尘等人。
沈苍生傲立天空，他居高临下的望着下方的人山人海，缓缓的道：“狩猎战最后的规则，想来大家都应该知道，这一战，至关重要，关系到我们所有人切身利益，不过我还是得提醒一句，这个位置，我们并没有义务一力承担起来，所以，任何的结果，我们也不会负责，如果结果不理想，到时候谁想要指责，那就请现在站出来，我们把这个位置让给他。”
整片天地鸦雀无声，所有人都是静静的听着。
牧尘冲着沈苍生感谢的笑了笑，他知道，沈苍生这是在做预防，预防万一到时候他输了，会有人失望的指责他，虽然现在结果还未出现，但沈苍生这份心意，牧尘还是很感激的。
“沈学长请放心，我们都不是得寸进尺，不识好歹的人，你们三位是我们之间最强的，如果连你们都失败了，那我们更没有那种挑战的资格，至于指责，更是无稽之谈，我陈浩在这里把话放出来，就算这最后的关卡我们失败了，也绝对敬重三位，绝对不会心生怨愤！”沈苍生的话音刚落，在那下方的人群，便是有着人大声的喝道。
“对！”
“还请三位全力以赴，就算输了，也没什么大不了的！”
“沈苍生学长，李玄通学长，牧尘学弟，加油，就算失败了，你们也是最厉害的！”有着少女清脆的嗓音响起来，引来众多附和之声。
牧尘望着那此起彼伏般的人海，也是微微一笑，他看向沈苍生二人，道：“这样一来，就更输不得了。”
“尽力就好。”
沈苍生二人也是一笑，然后抬头看向巍峨的灵光山，道：“走吧，去见识一下，刑殿三大将究竟有什么了不起的地方。”
话音一落，他直接疾掠而出，化为一道流光，冲向那巍峨的山岳之巅，而牧尘，李玄通，洛璃也是立即紧随而上，在那更后方，人山人海同样是暴冲而起，铺天盖地，犹如蝗虫过境一般，对着山巅席卷而去。
那一幕，壮观之极。
……
在所有人对着山巅而去的时候，在那北苍灵院的北冥广场上，也是开始变得骚动，那种气氛，在这半个月中，算是达到了顶峰。
广场上，无数道炽热的目光汇聚向天空，那里，巨大的光幕中的云雾，竟然是在一点点的变得淡化，那巍峨的山巅，也是隐约的浮现。
这种变化，让得所有人都知道，狩猎战的最后一战，已经要到来了。
此次的狩猎战，究竟是所有人空手而回，还是满载而归，就看接下来这场惊天动地的战斗了。
只不过，这次代表所有参赛者的最强三人，究竟会是谁？其中沈苍生与李玄通自然是不必多说，但那第三人，会是老牌风云人物，还是此次窜出来的哪匹黑马？
所有人都是翘首以待。
一道道目光汇聚在天空上那庞大的光幕上，那里，随着云雾层层的褪去，那里的景象，也是彻底的变得清晰起来。
在那巍峨山岳之巅，有着三座巨峰矗立，犹如擎天之柱一般，直入云霄。
而在那三座巨峰之顶，三道人影静静盘坐在悬崖边缘，山风吹拂而来，令得他们衣袍飘动，寂然之间，有着一种无法形容的压迫之感，笼罩在那天地之间，甚至即便是身处北苍灵院中的学员们，都是能够感觉到一些压力。
“那就是刑殿三大将吗？好惊人的气势！”
“不愧是曾经的天榜前三啊，他们恐怕都是拥有着通天境的实力吗？真是恐怖。”
“此次最后的关卡也太困难了，这三大将守关，就算是沈苍生学长他们，都难以闯过啊。”
“……”
无数学员面色有些变化，带着一些敬畏的望着那光幕之中山巅上盘坐的三道磐石人影，那眼中，又是隐隐的有些期盼，接下来的战斗，应该会是他们北苍灵院最高水准吧？真是让人期待啊。
而在众人期盼间，他们也是见到，在那巨大的光幕中，似乎是有着急促的破风声传来，他们凝神望去，只见得在那缭绕的云雾之下，突然有着铺天盖地的人影犹如蝗虫般的冲了出来，然后悬浮在了山巅周围，那密密麻麻的人海，几乎看不见尽头。
“终于都到了！”不少人按耐着兴奋，急忙望去。
在那无数道视线的注视下，那光幕中人海波动，三道人影，在那万众瞩目中，缓缓的掠出。
在那最前方的两道，不出意外的，正是沈苍生与李玄通，当即所有的目光立即后移，看向了最后方的那一道修长身影。
而当他们的视线汇聚在那一道身影之上时，北冥广场上的气氛，仿佛都是瞬间一滞，无数人缓缓的张大了嘴巴。
“那是……”
叶轻灵他们也是睁大了眼睛，他们望着那熟悉的身影，眼中有着浓浓的难以置信涌了出来。
“竟然是牧尘！”
整个北冥广场，都是在此时彻底的震动。


第三百二十五章 三大将
云雾缭绕的灵光山巅，三座巨峰犹如擎天之柱一般，插入云霄，而此时，在这三座巨峰周围的天空上，却是悬浮着密密麻麻的人影，一眼看去，几乎望不见尽头。
所有参加狩猎战的学员都是汇聚到了这里，等待着接下来的最后一战！
那一道道视线，也是在此时看向三座巨峰之巅，那里，三道人影，静静盘坐，山风吹拂着他们的衣袍，他们闭着眼目，丝毫没有因为那无数学员的闯来而有丝毫的异动，甚至连那呼吸，都是平稳得没有丝毫的紊乱。
所有的学员都是顶着那三道人影，眼中有着浓浓的敬畏之色，眼前三人，应该便是此次狩猎战的最后镇守者了。
他们，是曾经的天榜前三，也是如今的刑殿三大将。
山巅周围，云雾飘荡，人海弥漫，但却出奇的是没有吵杂声，所有人都是能够感觉到，一种淡淡的压迫，从那山巅之上的三道人影体内散发出来，笼罩在这片天地，令得人心头压抑。
而在那漫天寂然中，三道人影，则是缓步走出，然后停留在了距三座巨峰千丈之外的半空。
不论是灵光山周围还是在那北溟广场中，所有的视线，都是凝聚在走出来的三道人影身体上，那种眼神，有期盼，有忐忑，有怀疑……
不过不论怎么样，现在的这三道人影，无疑是成为了所有人瞩目的焦点。
而在他们走出来的那一瞬间，巨峰之上盘坐的三道人影，也是在此时缓缓的睁开了那紧闭的双目。
轰！
天地间的灵力，仿佛都是在此时猛然暴动席卷，隐隐有着轰隆巨声，在这天地间回荡开来。
“沈苍生，你们总算来了。”在那居中的一座巨峰上，一名男子淡淡一笑，平静的声音，缓缓的传开，却是令得无数人心脏随之跳动，一种压力，笼罩而来。
“呵呵，让林铮学长久候了。”沈苍生停留在那男子身上时，眼神也是微不可察的一凝，旋即抱拳笑道。
“他就是三大将之首的林铮吗？”牧尘视线顺着望去，只见得那名男子身着黑袍，他有着一头白发，不过那种白却并非苍白，反而是散发着如银之色，光芒流转，甚是奇异。
在之前的时候，他已经知晓了一些三大将的消息，这林铮，据说便是三大将之首，也是实力最强的人。
“不愧是曾经的天榜第一。”
牧尘神色渐渐凝重，从那林铮体内，他能够察觉到一种强大的压迫感，那种感觉，犹如悬浮在头顶之上的山岳，让得人有些喘不过气来。
这林铮，必然已经踏入了通天境，而且或许还不只是通天境初期……
通天境啊，这是晋入至尊境的最后一步，如果说至尊境的强者，足以成为一方大陆之主的话，那么通天境的强者，在这大陆之上，也能够算做一方豪强。
林铮能够在这种年龄达到通天境的实力，足以说明他们所拥有的惊人天赋。
“久等倒是无所谓，不过这最后一战，我们可不会放水。”在林铮右边的那座巨峰，有着声音传来，牧尘望去，只见得那是一名身着红袍的男子，他头发也是赤红，犹如火焰在燃烧，在他的周身，空气呈现一种微微扭曲的迹象，仿佛是高温所致。
“那是古天炎，是你此次的对手。”李玄通对着牧尘低声道。
牧尘闻言，神色顿时一凝，眼神凝重的盯着那红发男子，后者周身的天地灵力，似乎格外的狂暴，犹如是一片即将燃烧的火海一般。
这古天炎给牧尘的压力，并没有林铮那么强，但依旧浑身渗透着一种危险的味道，牧尘知道，这三人，可没一个是省油的灯。
“古天炎的实力，应该是处于通天境初期，他修炼的神诀，名为天炎神诀，灵力如天火，霸道而炽烈，举手投足间，足以焚毁城池山岳。”李玄通努力的在让牧尘能够多知晓一些信息，以便待会能够有所应对。
牧尘点点头，通天境初期……也极其强大了，这可不是鹤妖那种半吊子的半只脚触及通天境的层次能够相比的，如果让鹤妖与古天炎交手的话，牧尘敢肯定，不出五回合，鹤妖必定败得狼狈之极。
而且这古天炎的灵力似乎也不一般，不知道与他这融合了九幽火的灵力比起来，究竟谁更霸道一些？
牧尘盯着那古天炎看了一会，然后又是看向最左边的巨峰，那里，同样有着一名男子盘坐，此人倒是一头黑发，模样也颇为的英俊，他只是微笑的望着众人，并没有说话的意思。
与林铮与古天炎比起来，这一位显然是要显得不太引人注目一些，但牧尘知道，谁若是小看他的话，恐怕只能说自己脑袋被门夹了。
“他就是周青山学长了吧？也是你此次的对手？”牧尘对着李玄通说道。
李玄通的视线也是望向那一头黑发的男子，微微点头，道：“据说当年周青山学长在北苍灵院中有一个外号，叫做不败山……”
“不败山？”牧尘一怔。
“意思是说的，他与人对战，基本不败。”李玄通笑道。
“那天榜第一，还会是林铮学长？”牧尘有些疑惑的问道。
“我也没说他赢了。”李玄通一笑，眼神深邃的盯着远处巨峰上面带微笑的黑发男子，道：“他与人对战的结果，大部分都是以不胜不败而结束，这其中有一些是他特意为之的缘故，但也有一些其他的原因。”
“他所修炼的神诀，名为不败神诀，听起来霸道绝伦，但却是一种极为温和的神诀，其中没有太过猛烈的进攻招式，大多都是与人周旋，最后活活将人灵力消耗殆尽……”
“所以，在北苍灵院中，大多与他交手的人，都是以平局结束，于是，别人就给了他‘不败山’的外号。”
牧尘讶异，这所谓的不败神诀，竟然如此的奇特……不过他也很清楚，有时候，不败不胜，从某种程度来说，已经是一种很可怕的成就。
周青山在北苍灵院与人交手，自然不能太过的狠辣，可一旦他真正的动起杀心，或许再温和的神诀，都将会展露狰狞的一面。
这三大将，没一个是简单的。
在牧尘与李玄通低声说话的时候，沈苍生也是冲着那古天炎拱手一笑，道：“放水得来的胜利，我也看不起，待会的战斗，该如何斗就如何斗吧。”
“不愧是如今的天榜第一，魄力不小。”古天炎一笑，赤红的头发犹如火焰在燃烧，看得出来，他对于沈苍生也是极其的看重，后者的实力，连他都是有所忌惮，这让得他不由得有些暗叹，如今北苍灵院这一届的学员，比起他们，似乎要更为的厉害。
林铮摆了摆手，站起身来，道：“我们已经久待多时，沈苍生，你们也该上场了，通过了我们，你们这些参加狩猎战的学员，方才能够获得灵光灌顶，否则的话……”
他话并未说完，但其中之意，所有人都明白，当即都是紧握了手掌，眼中有着期待与紧张涌出来。
“那就请林铮学长赐教了。”
沈苍生大笑出声，笑声之中充满着睥睨豪放之意，他手掌一握，金光在其手中凝聚，直接是化为了一柄金色神枪，那枪尖犹如莲花合拢，金光流溢，散发着磅礴灵力。
沈苍生手握金枪，身形一动，直接是出现在了林铮所在的那座巨峰之上，然后他金枪重重一跺地面，一股气浪席卷而开，山峰之巅的地面，瞬间被扫荡得干干净净。
沈苍生一出马，便是拦截了三大将最强的林铮，这并不出众人的意料，曾经的天榜第一，也需要如今的天榜第一，方才能够制衡。
李玄通见状，拍了拍牧尘的肩膀，然后身形一动，出现在了周青山所在的那座巨峰，他抱拳一笑，道：“周青山学长，这次，就让我来做你的对手吧，不败神诀，我也很想领教一番。”
周青山依旧是温和的笑了笑，没有说话，只是点点头，双手微垂，英俊的面庞，一团和气。
随着沈苍生与李玄通皆是掠出，顿时那天地间的所有目光，都是投射向了还立在天空之上的牧尘，甚至，连那林铮，周青山，古天炎眼神中，都是微微有点错愕与讶异。
“这第三位，不会是让他来吧？”
古天炎皱了皱眉头，看向远处的沈苍生与李玄通，道：“你们这一届学员，应该没弱到这种地步吧？化天境初期，也能成为最强代表？”
他倒并不是在轻视什么，只是在阐述着一个事实，毕竟一个化天境初期的少年出现在这里，本来就是不合理的。
“古天炎学长，他会让你感到一些意外的。”而面对着古天炎的质疑，沈苍生与李玄通不约而同的一笑，道。
“是吗？那我倒是要瞧瞧了。”古天炎眉头挑了挑，他也不是什么笨蛋，既然连沈苍生他们都这么说了，那么眼前看上去不过化天境初期的少年，应该是有些手段了，不然这种重要的位置，他们不可能会让后者来顶上。
牧尘面对着古天炎那有些怀疑的目光，也是深吸了一口气，旋即神色渐渐的凝重，身形缓缓的飘落自那座巨峰之上。
不论是灵光山周围还是北溟广场，都是在此时安静下来，那无数道目光，紧张的盯着牧尘，三处战圈中，显然就他这里，最为的不平衡。
牧尘无视了那铺天盖地的目光，那眼神，只是紧紧的盯着古天炎，然后缓缓抱拳，低沉而不含丝毫惧意的声音，响彻了天地。
“古学长，北苍灵院，新生牧尘……请赐教！”


第三百二十六章 战古天炎
“新生牧尘……”
当牧尘那低沉而平静的声音在这巍峨山巅之上传开的时候，那林铮，周青山，古天炎三人的神色都是为之一顿，眼露古怪之色，他们没想到，眼前这个少年，竟然还只是一个新生。
然而一个新生，最终却是能够在这狩猎战上脱颖而出，并且还成为了最强力量的代表，这种事情，在古天炎看来实在是有些荒诞，当初他们尚还是学员的时候，若是新生的话，甚至连参加狩猎战的资格都没用，更遑论成为最强的代表……
“你们这一届的学员，倒也是有趣。”
林铮摇了摇头，他盯着眼前气势惊人，丝毫不弱于他的沈苍生，道：“不过希望是真有些本事吧，不然的话，我们会认为你们这一届的学员，实在太不成器了。”
“哈哈。”沈苍生手握金色长枪，笑声豪迈，道：“林铮学长尽管放心便是，我们这一届的学员，必然是青出一篮而胜一蓝！”
“是吗？”
林铮笑着，旋即他一步跨出，磅礴灵力顿时携带着滚滚威压席卷开来，那天地间的云雾，都是在此时被那种扩散而开的威压所冲散。
通天境中期。
林铮没有丝毫保留的打算，一步踏出，便是将他的实力，全部都展现了出来。
那灵光山周围无数学员感受着那股强大的灵力威压，面色都是微微变化，这林铮学长，也太强大了，放眼他们这些学员中，能够谈笑自如的站在他面前的，恐怕也就沈苍生能够办到了。
“通天境中期，不愧是曾经的天榜第一。”沈苍生眼神中犹如有着涟漪荡开，旋即一点点的炽热缓缓的涌了上来，他紧握着金色长枪，然后猛然一跺地面。
嘭！
大地仿佛是在此时剧烈的颤抖了一下，一股同样磅礴的灵力，犹如风暴一般，以沈苍生为中心，猛的席卷开来。
金色的灵力，照耀了天际，直接是将那由林铮体内传出来的灵力威压，尽数的抵御了下来。
沈苍生的实力，同样是在通天境中期，竟是不比林铮弱上丝毫！
“太厉害了！”无数学员兴奋的赞叹道，那眼中有着掩饰不住的崇拜，虽说两人都是处于相同的层次，但沈苍生毕竟年龄要比林铮小，但所取得的成就，却并不比林铮弱，这种比较很明显，显然是沈苍生更胜一筹，因为当他达到林铮这个年龄的时候，必然会远远的超过此时的林铮。
天榜霸主，名不虚传。
“不错。”
面对着这样的沈苍生，就算是林铮，都是轻轻点头，眼中有着赞赏，他对于北苍灵院很有感情，能够见到这些学弟将他们超越，感叹之余，也是感到极为的欣慰。
如此实力的沈苍生，值得他郑重相待。
而在林铮与沈苍生对峙时，那李玄通与周青山也是各自爆发出了最强之力，两人的灵力磅礴程度，略微不及前者二人，但也都达到了通天境初期的程度，两股磅礴灵力对碰间，仿佛是有着惊雷响起。
这两处战圈的对手，实力竟都是出奇的相仿，而且他们显然都拥有着丰富的战斗经验，再加上各自底牌，想要迅速的分出胜负，显然不是什么简单的事情。
因此，那无数道视线，也是开始转移，投向了第三处巨峰之上的战场，那里有着实力相差悬殊的两人，如果说三处战圈，哪里最容易分出结果，显然是这第三处。
“看来你倒是成了最关键的一点。”
古天炎视线也是从远处的两道战圈收回，看向牧尘，以他的眼力，自然是能够看出来，那两处战圈，彼此实力都是相差不多，持续下去，结局很有可能会是平局收场，而一旦双方平局，那么他们这里，便会成为胜负的关键。
牧尘赢了，此次的狩猎战，所有学员都能够顺利通过，而一旦他输了，那么结果不言而喻，所有人都将空手离开。
牧尘抿了抿嘴唇，神色凝重，却是没有说话。
“虽然你实力看似不强，不过勇气倒是不小，这个位置，可不是寻常人敢上的。”古天炎淡淡的笑着，他曾经是学员，同样参加过狩猎战，并且也是那一届的最强学员代表，所以他很清楚这个位置承载着多大的压力，而牧尘能够以这种实力站上来，那种压力，尤为甚之。
这一点，倒是让得古天炎对牧尘有点另眼相看。
“虽然这位置很扎人，不过总得有人站上来。”牧尘轻声道。
古天炎点点头，然后他缓缓退后两步，双手插入衣袖之中，火红的头发被山风吹拂着犹如飘动的火焰，他缓缓的道：“看在你这种勇气的份上，我允许你先出手。”
古天炎毕竟是傲气的，他的实力远胜于牧尘，辈分也是如此，所以他不屑于出手抢占先机。
“那就多谢古学长了。”
牧尘倒没傻得去放弃这种先机，现在的他，本就是出于弱势的一方，若是连这种机会都不把握，那或许就连古天炎都会为之摇头。
一个矫情的人，可不值得他来重视。
古天炎微微点头，显然，牧尘的干脆利落，还是让得他颇感满意，这种时候还强行撑着，简直就是拿所有人的努力在开玩笑。
牧尘深吸一口气，没有再多说话的意思，身形飘然后退，然后直接凌空盘坐而下，双目则是缓缓的闭上。
古天炎见状，倒是微微一怔，不过旋即他眼中便是有着讶异之色涌出来，因为他见到牧尘周身有着一道道灵印飞快的被凝炼出来。
“原来是灵阵师……”古天炎略感恍然，眼中有着饶有兴趣之色涌出来。
牧尘心神已是在此时凝静下来，他屏蔽了外界所有的干扰，心神沉浸着，努力的让自己找寻着当日触及“心眼”状态时的那种奇妙感觉。
面对着古天炎这种级别的对手，他根本就没有丝毫要热身的打算，因为他没资格持久战下去，他必须一出手，就动用真正的手段，否则，他将会毫无机会。
而布置五级灵阵，显然会是牧尘如此最强的手段之一。
牧尘如今是四级灵阵师，想要成功布置五级灵阵，那就必须依靠“心眼”状态，只不过这种状态，如今的牧尘根本就没有掌握，只能够偶尔触及，现在的他，也只能努力的让自己能够再度触及那种奇妙之感，借此触摸“心眼”状态。
牧尘彻彻底底的安静下来，在他周身，一道道灵印在凝炼着，但他却并没有进一步的动作，那种不急不躁的宁静，散发开来。
无数视线，都是汇聚在牧尘的身上，甚至连那悲鸣广场上，也是所有人都紧紧的盯着他，他们很想知道，牧尘究竟是要用什么，来对抗实力达到通天境初期的古天炎。
在北溟广场的席位上，那些长老，也是微眯着眼睛，望着天空上巨大的光幕，通天境的战斗，已经能够让他们提起兴趣了。
“嗯？”
太苍院长那深邃如星空般的眼睛，突然微微波动了一下，他有些讶异的盯着光幕中牧尘的身影，在其身旁，数名白发苍苍的老者，也是惊咦出声。
“这种波动……”一名白发老者眼睛变得明亮了一点，旋即轻笑道：“有意思，这牧尘在灵阵修炼上的天赋似乎出奇的高，竟然能够初步触摸到心眼状态……不简单啊……”
而就在这白发老者声音刚刚落下的时候，在那巨峰之上，牧尘周身的灵力波动猛然间暴涨，那一道道原本成形的灵印瞬间破碎，然后再度以一种惊人的速度被凝炼出来。
而灵印的数量，也是成倍暴涨，短短数息间，便是超过了两百之数！
“五级灵阵？！”无数人惊骇失声，只有布置五级灵阵，方才会使用到如此之多的灵印。
古天炎的神色也是一动，有些惊异的盯着牧尘，他倒是没想到，后者竟然是想布置五级灵阵，这牧尘，果然有些能耐，怪不得会占据这第三个最强位置。
“咻！”
牧尘周身，数百道灵印冲天而起，然后迅速的融入空气之中，顿时间，天地灵力暴动，一股股灵力风暴，在天际成形。
一道道复杂无比的灵力光线飞快的勾勒，然后隐隐的，似乎是在天空之上，形成了一道巨大无比的灵力光阵，一种强悍的灵力波动，荡漾开来。
光阵笼罩天际，犹如两朵黑莲，缓缓转动间，散发着惊天之威。
牧尘也是在此时睁开了双目，他望着那成形的灵阵，也是如释重负的松了一口气，虽然消耗的时间比较久，不过所幸，总归是布置成功了。
“不错，没想到你竟然能够布置出五级灵阵……”
古天炎也是在此时缓缓的出声，他仰头望着那巨大无比的灵阵，淡淡一笑，道：“这就是你的手段了吧？”
牧尘闻言，却是微微一笑，他手掌一握，一颗锈迹斑斑的金属铁球便是闪现出来，旋即他屈指一弹，那金属铁球暴掠而出，铺天盖地的灵力光芒席卷而出，然后直接是在那无数道骇然的目光中，再度迅速凝聚成形。
那种灵力波动，丝毫不比先前牧尘布置成功的那一道五级灵阵弱！
那就是说，这个灵阵，也是五级灵阵！
牧尘竟然一下子，丢出了两道五级灵阵！
古天炎凝视着天际之上的两道庞然大物，那一直淡然的神色，终于是一点点的变得凝重起来。


第三百二十七章 双阵齐出
巨大的光阵，在天空之上缓缓的运转，那种可怕的灵力波动汇聚在一起，几乎犹如是在天地间掀起了狂暴无匹的灵力飓风，连天空都是变得有些扭曲起来。
两道五级灵阵同时出现，那种威能，相当的惊人。
无数人都是眼神带着一丝震撼的望着眼前这一幕，虽然他们能够猜到牧尘应该会有一些手段，但还是没料到，他竟然一照面就搞出了两道五级灵阵……
这两道五级灵阵一旦爆发的话，恐怕就算是古天炎，都不敢有丝毫的小觑之心吧？
无数参加狩猎战的学员眼中燃烧起希望的火焰，三处战圈中，他们也看出来了，牧尘这里至关重要，甚至是关键之点。
如果牧尘能够将这场战斗拖平的话，沈苍生与李玄通必然也会倾尽全力保持平局结束，那样的话，这最后一关，依旧算是他们胜。
在那另外两座巨峰上，全力对峙的双方都是察觉到了这种情况，沈苍生与李玄通紧绷的身体微微松缓了一些，他们担心的，其实同样是牧尘，但看眼下这模样，牧尘果然也是留着有手段。
林铮与周青山则是有点讶异，难怪沈苍生他们会让一个实力不过化天境初期的新生来出战，原来这新生，也并不简单。
这次的战斗，倒是有些意思了。
“两道五级灵阵……”
古天炎也是抬头凝视着天际上的两尊庞然大物，那种滚滚而来的灵力威压，令得他的衣袍猎猎作响，火红的头发飘荡着，他神色终于是变得凝重了一些。
“能够以化天境初期的实力，搞出这种动静，真是了不得。”古天炎缓缓的道。
“取巧罢了，若真是生死交战，我或许没有这么长布置灵阵的时间。”牧尘摇了摇头，以他现在的实力，要布置五级灵阵还是比较勉强的，而且成功率也并不是百分之百，如果无法触及到心眼状态，他也不可能做到这一步。
至于那灵阵子，更是完全凭借着外物了，这宝贝一直都是牧尘用来当做震慑之物的，但眼下，也不得不动用了。
毕竟光凭借着一道五级灵阵，牧尘并不觉得就能够打败古天炎。
“结果比过程更重要，所谓取巧，那也得你有那本事去取才行。”古天炎微微一笑，他的双目之中，仿佛是有着赤红之色一点点的涌出来，旋即他双手缓缓的摊开，赤红的灵力，犹如火焰一般，猛然自其体内席卷而出。
整个天地间的温度仿佛都是提升了起来，他所处的地面，也是变得异常的干燥。
“动手吧，让我见识一下，你这两道五级灵阵的威力，究竟能强到什么程度！”赤红灵力，犹如火焰一般将古天炎笼罩，他那淡笑声，也是随之传出。
牧尘深吸一口气，然后轻轻点头，没有再多说废话，仰起头来，凝视着天空上的两座巨大灵阵。
除了妖莲屠灵阵外，那使用灵阵子催化出来的灵阵，名为“玄阴灵阵”，也是五级灵阵，不过按照牧尘的推测，这“玄阴灵阵”在五级灵阵中，也应该只能算作初级，也就是说，刚好能够达到通天境初期的威力。
两种灵阵同时爆发，想来应该能够对付古天炎了吧？
牧尘目光闪烁，旋即不再有丝毫的犹豫，双手陡然结印，将天际之上的灵阵催动起来。
轰隆隆！
随着牧尘的催动，那两座庞大的阵法顿时运转起来，惊人的灵力一波波的散发而出。
两朵巨大的黑莲旋转着，黑色的莲花瓣合拢，莲心处，有着由凝聚凝聚到极致方才形成的黑色光束喷薄而出，然后在那对撞之间，一朵丈许左右的光莲便是成形浮现，光莲体积不大，犹如心脏般跳动着，而在其跳动间，有着一股恐怖的波动散发而出。
嗤嗤。
而另外一边，那“玄阴灵阵”也是爆发而起，天地间寒气凝聚而来，竟直接是在那灵阵之中形成了一道暗黑色彩的水流，那水流哗啦啦的流淌，一种极寒之气散发出来，甚是连空气，都是在流淌间，被生生的冻结。
这片天际，都是因为那犹如心脏般跳动的光莲以及黑色水流而变得有些阴冷暗沉。
“有意思。”
古天炎眼中火光涌动，那双掌也是缓缓紧握。
“古学长，请赐教！”
天际上，牧尘神色凝重，伸出修长手指，凌空点下，指尖落处，虚无的空间仿佛都是有着波纹荡漾开来。
轰！
在其指尖点下的瞬间，那跳动的光莲顿时暴掠而出，那黑色水流，也是犹如一条黑色巨蟒般掠过，其中所蕴含的极寒之气，连空气都是被冻结。
唰！唰！
两道惊人的攻势，快若闪电般的划过天际，然后在那无数道紧张的目光中，狠狠的冲向了下方的古天炎。
所有人的心都是被提了起来。
不论是灵光山周围，还是北溟广场上，所有人都是瞪大着眼睛，紧握着拳头。
在那无数道目光的注视下，古天炎面庞也是略显凝重，他望着那席卷而来的两道恐怖攻势，双手陡然握拢，只见得滔天般的赤红灵力，犹如火焰一般席卷而出。
“天炎神诀，炎龙守护！”
伴随着古天炎那低沉的声音传荡开来，只见得那磅礴灵力疯狂的凝聚，一道惊天龙吟之声中，竟是化为了一头栩栩如生的火龙，火龙长啸，直接是在古天炎身躯之物盘踞而下，庞大的身躯，闪烁着坚不可摧的光泽。
“竟然催动了最强防御……”
林铮与周青山的眼神都是在此时微微一凝，看来古天炎也是感觉到了一些压力啊，直接一出手，就动用了最强的防御。
咻！
炎龙盘踞间，天际之上，两道流光已是呼啸而至，然后没有任何的犹豫，直接是毫不留情的狠狠轰击而下。
嘭！
撞击的霎那，一道让得所有人心脏都是一颤的闷声传出，然后众人便是见到一道千丈庞大的灵力冲击波席卷开来，那地面之上，一道道裂缝飞快的蔓延出去。
牧尘望着那席卷而来的冲击波，早有准备的他立即催动龙腾术，龙影浮现间，身形一闪，便是出现在了数千丈之外，将那冲击波躲避开去。
躲避开那种冲击，牧尘的眼神，也是凝重无比的望向那巨峰之上，不知道他这种攻势，究竟会造成什么样的结果。
希望能够取到一些作用，毕竟，这灵阵，他不可能再布置第二次，也不可能会有第二课五级灵阵的灵阵子来供他使用。
有这想法的，不仅是他，那无数道视线，都是紧张的望着那烟尘弥漫之地，手掌紧张的握拢，牧尘能够做到这一步已经很不容易了，这场战斗，如果能够在此时终结的话，那对他们而言，将会是天大的好消息。
另外的两座巨峰，沈苍生，李玄通他们都是默契的没有直接动手，显然，他们都是在等待着牧尘那边战斗的落幕。
如果牧尘能够如愿的取得平局，那他们就会轻松无数倍，如果不小心失手的话……那他们一人，或许就得准备付出高昂的代价了。
但那不是他们愿意看见的情况。
在那无数道目光的汇聚下，那巨峰之上的尘雾，终于是渐渐的散去，而随着尘雾的散去，一道人影，也是逐渐的变得清晰起来。
古天炎依旧在站在巨峰之上。
无数人的心仿佛都是在此时凉了下来，他们苦涩的望着那立在巨峰之上，一头赤红头发犹如火焰般飘荡的男子。
古天炎，竟然接下了两座五级灵阵的攻击！
他竟然强到了这种程度吗？
唉，可惜了。
这一句低叹，回荡在所有人的心中。
在那一片鸦雀无声中，古天炎身体微微一颤，双臂处的衣袖瞬间化为粉末，然后众人便是见到有着鲜血从其左臂上滑落下来，而那只左臂，也是微微晃荡，犹如是失去了所有的力量。
古天炎的一只手臂，似乎是在先前冲撞中，被暂时的废掉了。
在那众多的目光注视下，古天炎运转灵力，手臂上的血液逐渐的被蒸发，他抬起头，那眼神却是显得格外的凝重。
“所幸我没有托大，不然的话，或许现在我已经落败了。”古天炎声音低沉的道，如果不是他直接明智的动用最强防御，或许现在，他的伤势还会更重。
牧尘无奈的一笑，不愧是三大将之一，果然不是这么轻易对付的，他拼尽全力，才只是暂时的废掉了对方的一只手臂。
古天炎眼神凝重的盯着牧尘，没有说话，也没有再动手，因为所有人都知道，失去了五级灵阵，牧尘如果没有其他的手段，这场战斗已经不用再持续下去了。
当然了，古天炎也不会再给牧尘第二次布置灵阵的机会。
漫天安静中，牧尘的双目，则是在那万众瞩目中，再度缓缓的闭上。


第三百二十八章 催动黑神雷
当牧尘的双目再度闭上的时候，所有人都是微惊了一下，就连沈苍生与李玄通他们眼神也是猛的一凝，看这模样，似乎牧尘并没有黔驴技穷？
他还有着隐藏的手段？
这种时候，牧尘显然不会是继续布置灵阵，因为那速度太慢，而古天炎也不会再给他第二次那种机会，所以，他必须采取其他的手段。
但什么手段，能够让得他真正与实力达到通天境初期的古天炎来抗衡？
所有人都不知道，因此，他们的目光，只能紧紧的锁定着天空上的牧尘。
古天炎也是眉头微微一皱，但却并没有认为牧尘是在装腔作势，经历了先前那两道五级灵阵后，他可不会再将后者看做只是一个普通新生了。
不过，对于牧尘究竟还能施展什么手段来与他抗衡，他也是略有点好奇，毕竟，寻常手段，可绝对不可能让一个化天境初期实力的人，拥有着与通天境初期对手抗衡的本钱。
天空上，紧闭双目的牧尘，并没有让众人等待太久，他的身体上，开始隐隐有着雷光浮现，那皮肤也是一点点的被转变成为银色。
雷鸣悄然传开。
“是雷神体？”沈苍生与李玄通见状，目光却是一闪，心中掠过一点失望与疑惑，雷神体他们也修炼过，虽说这能够提升不少的战斗力，但显然，还远远无法弥补牧尘与古天炎之间的差距。
如果牧尘试图以这来抗衡古天炎的话，那结果已经不言而喻。
天际上，牧尘的双目缓缓的睁开，黑色眸子中，雷光闪烁，雷弧在他身体表面跳跃，隐隐的，有着一种爆炸性般的力量散发出来。
“肉体力量变强了。”
古天炎双目微眯，眼中同样是有着失望闪过，这远远不够……
有着这种感觉的并不只是他们，甚至连灵光山周围那些参赛的学员，都是皱了皱眉头，眼中有着担忧，牧尘的气势虽然强盛了一些，但显然，还远远没法和古天炎相比。
然而，对于那漫天的目光，牧尘却并没有过多的理会，他的视线，只是锁定着古天炎，下一霎，他一步跨出，身形犹如是化为了一道闪电，暴射而出。
古天炎身形纹丝不动，他望着那快若闪电般直射而来的牧尘，轻轻摇头，这是打算破罐子破摔了吗？就这样的冲过来……
他无奈的一笑，也没有再多少什么，只是掌心一旋，赤红灵力便是犹如火焰一般的升腾起来，一种磅礴波动，散发而出。
唰！
牧尘的速度极快，几乎是数个呼吸间，便是出现在了古天炎前方，然后他没有丝毫的停顿，直接一拳轰出。
燃烧着黑炎的灵力喷薄而出，带来强大的波动，甚至连地面都是在他全力一拳下被撕裂出一道裂缝。
狂暴的拳风将古天炎的头发都是震得飘荡起来，但他却是轻轻摇头，五指陡然紧握，同样是一拳轰出。
唉。
众人望着那瞬间就要碰撞在一起的拳头，心中都是低叹了一声，甚至有人微微偏过了头，这样正面的硬碰，牧尘根本就毫无胜算。
那王统等人也是苦笑着，叹息摇头。
苏灵儿则是俏脸苍白，唯有着一旁的洛璃，依旧眸子清澈，紧紧的盯着牧尘，她对他太了解了……
不管再困难的局面，他都不会做毫无意义的事情。
在那无数道视线眨也不眨的注视中，牧尘与古天炎的拳头，已是即将接触，然而也就是在这一瞬间，牧尘另外一只手掌，却是悄然结出一道奇异印法。
嗡嗡！
随着牧尘那印法的结成，他的体内，猛的有着惊雷之声传开，在其某处经脉之内，一颗凹凸不平的黑色雷珠，在此时猛然炸裂开来。
轰！
在那颗黑色雷珠炸裂的瞬间，一股无法形容的恐怖力量，犹如洪水一般冲了出来，黑色的雷浆奔腾着，沿着经脉疯狂运转。
剧痛在牧尘体内蔓延开来，这令得他眼中都是有着血丝攀爬出来，不过他却是死死的忍住，急忙催动雷神体，疯狂的吸收着那种恐怖的雷霆之力。
砰！
而也是在这同一瞬间，牧尘与古天炎的拳头，已是猛然相撞！
黑色的雷光，陡然自牧尘浑身毛孔之中喷薄而出，隐隐的，还带着淡淡的血雾。
咚！
惊天动地般的巨声，嘹亮的响彻天地，这座犹如擎天之柱般的巨峰，仿佛都是在此时猛的一颤，所有人都是能够见到，那层大地崩塌下去，一道道巨大的裂缝，犹如黑色的蟒蛇一般，不断的窜出来。
一层层的岩石，从那源头暴射出来，在铺天盖地射出去的同时，又是嘭的一声，化为了漫天粉末。
所有人都是瞪大着眼睛望着那岩石不断暴射处，那里被耀眼而狂暴的灵力光芒所掩盖，让人无法看清楚其中究竟是什么情况。
沈苍生，李玄通以及林铮，周青山四人，都是眼神凝重的锁定着那里。
而就在他们锁定的瞬间，四人瞳孔都是猛的一缩，一道狂暴雷鸣之声，猛的响彻，旋即所有人都是见到，一道光影，竟然直接是自那耀眼光芒处倒射而出。
那道人影双脚搽着地面，双脚深入两尺，坚硬的岩石地面，被生生的划出两道长达数百丈的刺眼痕迹，在那岩石边缘，呈现焦黑之色。
那究竟是谁？！
所有的目光，立即凝聚而去，而那里，那道倒射而出的光影也是有些踉跄的稳了下来，光芒一点点的消退，最后露出了那显眼的一头赤红头发。
那是古天炎！
无数人的瞳孔在此时猛的放大，甚至连呼吸都是被忘记了一般，一种浓浓的震惊以及难以置信攀爬上了脸庞。
“怎么可能……”
不论是灵光山上，还是北溟广场中，所有人都是难以置信的喃喃自语，那被狼狈震出来的人，竟然是古天炎？
首席台上，那些观战的长老们，眼神也是在此时有些凝重起来。
“怎么回事……”
沈苍生，李玄通，林铮，周青山四人也是怔怔的望着眼前这令人难以置信的一幕，就算是连他们，都是有点没有回过神来。
先前牧尘布置了两座五级灵阵都无法将古天炎逼得如此的狼狈，怎么这种本该毫无胜算的正面硬碰，反而取得了这种战绩？
在那漫天惊骇目光中，那古天炎也是缓缓的抬起头来，在他的嘴角，挂着一丝显眼的血迹，他眼神同样是噙着一些震动的望向巨峰中央处，那里还有着狂暴的灵力在笼罩。
“真是厉害啊，没想到你竟然还隐藏了比那两座五级灵阵还厉害的手段……”古天炎搽去嘴角的血迹，声音沙哑低沉，再没了之前的那种轻松。
在那中央地带，狂暴的灵力光芒中，仿佛是有着脚步声传来，所有人的视线，都是紧紧的望着那里。
咚！咚！
脚步声越来越沉重，那灵力光芒中，一道人影也是越来越清晰，旋即他踏出了那耀眼的光芒，出现在了所有的视线注视中。
嘶！
而当那道人影出现时，所有人都是在此时倒吸了一口冷气。
只见得在那场中，牧尘已是大变了模样，他的身体上，呈现一些破碎之纹，黑色的雷浆，不断的从他浑身毛孔中流淌出来，然后将他包裹着。
黑色雷弧，在其身体上跳跃，那对本就是黑色的眸子，在此时，则是充满了一种无法形容的狂暴，仿佛是毁灭的味道。
如果说以前的牧尘给人一种温和冷静之感，那么现在的他，就犹如是从那黑暗深处走出来的毁灭天地之物，令人心悸。
“那是什么……”
众人惊骇的望着这种形态的牧尘，那种毁灭般的力量，真的是一个化天境初期的人能够催动出来的？
“那是……雷神体吗？”沈苍生与李玄通则是满目的惊疑，从牧尘身上，他们察觉到了熟悉的波动，那有些像雷神体，但却比雷神体强太多了……
在那北溟广场上，无数人也是为之震撼，首席台上的那些长老，也是面庞凝重。
“这种波动……”
太苍院长深邃的双目微微一凝，轻声道：“是黑神雷的力量……这个小家伙体内，竟然还隐藏了一道黑神雷。”
“真是乱来啊。”一旁的白发老者摇摇头，道：“虽然不知道他哪搞来的黑神雷，不过那种东西，就算至尊境的人都不敢轻易碰触，他竟然敢收进体内……”
“呵呵，他那锻体神诀倒是挺眼熟。”
太苍院长微微一笑，没有多说什么，只是那盯着光幕中那道少年身影的目光，倒是愈发的饶有兴趣起来。
看来这一次，他们北苍灵院又来了一个妖孽般的小家伙啊。
巨峰之上，牧尘在那无数道目光注视下，缓缓的抬头，浑身流淌着黑色雷浆的他，紧紧的盯着古天炎，有些嘶哑的声音，带着一些毁灭味道，缓缓的传出来。
“继续吧。”
嘶哑声音传开间，他脚步踏出，大地仿佛都是在此时颤抖起来。


第三百二十九章 血斗
巨峰之上，毁灭般的波动，一波波的自牧尘体内席卷开来，那低沉的雷鸣声，不断的从其体内传出，在那种低沉声音下，仿佛连天地都是暗沉了下来。
无数道视线凝聚在那流淌着黑色雷浆的牧尘身上，因为那一次次的震撼，很多人面色反而是逐渐的平静了一些，只是那看向牧尘的视线略有点古怪，后者的表现，远远的超出了他们期望……
“现在的新生，已经强到了这种程度吗？”那林铮以及周青山的眼神同样有些古怪，他们实在无法想象，一个实力仅仅只是化天境初期的新生，竟然能够把古天炎逼到如此狼狈的地步。
沈苍生倒是远远的与李玄通目光交汇了一下，显然，对于牧尘这些隐藏的手段，连他们都不曾知晓。
不过不管怎么样，这对于他们而言，是一个不错的好消息。
眼下的局面，似乎正在一点点的对着牧尘那边倾斜。
古天炎眼神凝重的望着那此时形态有些可怖的牧尘，那从后者体内散发出来的毁灭般波动，让得他为之心颤。
那种程度的力量，不应该出现在一个实力仅仅只是化天境初期的新生身上。
他深吸一口气，双臂之上，赤红灵力犹如火焰般缭绕，天际之上，也是有着磅礴的赤红灵力席卷开来，犹如天火燎原。
这种时候，他已经不可能再留手了。
“咚！”
在古天炎体内磅礴灵力席卷时，那全身犹如包裹在黑色雷浆之中的牧尘，已是一步跨出，大地颤抖间，奔雷响彻，他几乎是直接化为了一抹黑色闪电，暴掠而出。
古天炎望着那携带着毁灭波动而来的黑色闪电，眼神也是一凝，手掌一握，赤红灵力席卷而来，在其掌心化为了一柄由灵力凝聚而成的火焰长枪。
咻！
他手臂一抖，那火焰长枪便是化为一道火光，撕裂长空，携带着狂暴波动，狠狠的对着牧尘暴射而去。
然而面对着那暴射而来的狂暴火焰长枪，牧尘却是丝毫不让，他五指紧握成拳，黑色雷浆覆盖着拳头，然后一拳便是狠狠的轰在那火焰长枪之上。
砰！
两者凶狠对碰，那足以将一名化天境后期实力的人洞穿的火焰长枪直接是被牧尘一拳轰爆开来，漫天赤红光点飘散，牧尘的身影穿梭而过，一闪之下就已出现在了古天炎前方。
轰！轰！
没有丝毫的客气，也没有丝毫的犹豫，牧尘那覆盖着黑色雷浆的拳风呼啸，化为道道残影，铺天盖地的轰向古天炎。
他每一道拳风都是异常的可怕，连空间隐隐的都是有点扭曲的迹象。
如果是之前牧尘这般近距离的展开攻势，或许古天炎会说他愚蠢，毕竟两者之间的差距太大，牧尘只能够凭借着手段取胜，正面抗衡，必败无疑。
但现在，古天炎却是不敢有丝毫的怠慢，因为那覆盖在牧尘身体表面的黑色雷浆，太恐怖了……那种力量，让他感觉到了一丝恐惧。
磅礴的赤红灵力，疯狂的从古天炎体内涌出来，他双臂都是在此时覆盖上了一层薄薄的赤红晶层，那是灵力凝炼到某种程度后的体现。
将体内灵力毫无保留的催动之后，古天炎眼神也是炽热起来，战意涌动，喉咙间有着低吼传出，他同样是一步跨出，拳风呼啸，仿佛是携带着滔滔火海，狠狠的轰了出去。
咚！咚！咚！
两人拳风，在顷刻间对碰，那种碰撞，犹如陨石落地，爆发出了极端惊人的狂暴波动。
所有人都只能看见黑色的雷浆以及赤红的灵力疯狂的席卷着，那两道人影狠狠对轰，拳风散开，那周遭的地面直接是被蛮横的轰出道道深深的巨坑。
无数人都是瞠目结舌的望着那两道被掩盖在狂暴灵力之中的疯狂人影，这种拳拳到肉的肉搏，看得人心惊肉跳。
谁能想到，这场战斗，竟会拼得如此的凶狠。
嘭！
在那无数道心惊肉跳的目光中，那狂暴的灵力之内，同样是眼神赤红的两人，双拳再度狠狠的轰在了一起。
一圈肉眼可见的冲击波席卷开来，那片大地，直接瞬间龟裂。
“轰隆！”
牧尘眼中，仿佛是有着毁灭般的黑色雷霆闪过，他的手臂之上，黑色雷浆蠕动，毁灭力量瞬间喷薄而出。
砰！
牧尘那覆盖着黑色雷浆的拳头，再度硬憾在古天炎那覆盖着赤红晶层的拳头上。
黑色的波纹荡漾开来，古天炎面色顿时一变，只见得在其拳头表面的那赤红晶层，竟是悄然的裂开了一些裂纹。
那黑色雷浆中蕴含的毁灭波动，则是不断的渗透进来，他体内的灵力，一旦遇见那种毁灭波动，便是迅速的溃散。
“退！”
嘶哑的低吼，猛的自牧尘喉咙间传出，黑色波纹狠狠一震，那古天炎手臂之上的晶层竟是层层蹦碎，而其身体，也是被一拳轰得倒飞出上千丈。
古天炎被震飞，牧尘的双脚也是因为那股反震之力，深深的插入了坚硬的岩石地面中，几乎齐及腰身。
“又把古天炎打飞了！”
而在那灵光山周围，则是再度有着惊哗声传出，无数学员眼神亢奋而激动，谁能料到此时的牧尘如此可怕，竟然能够在这种正面硬战中，将古天炎震退。
在那近乎沸腾般气氛中，牧尘双手按着地面，将身体从那大地中拔了出来，黑色雷浆一点点的流淌下来。
他抬起头，望着那被轰飞上天际的古天炎，此时的后者，已经没有了最开始的从容，双臂上鲜血不断的滴落下来，不仅衣衫破碎，甚至连一头火红的头发，都是变得凌乱而焦黑。
引爆那颗黑神雷珠所带来的力量，远远的超出了牧尘的意料，那种力量太过恐怖，即便他修炼了雷神体，但此时的体内，依旧是出现了不轻的创伤。
想来若是他没有修炼过雷神体，拥有着吸收雷霆之力锤炼肉身的能力，恐怕现在的他，会直接被那黑神雷的力量炸成灰烬。
不过即使是这样，这种状态，他也无法持续太久，不然的话，他的身体根本就承受不住肆虐的黑神雷。
“必须速战速决了。”
体内的剧痛，反而令得牧尘随时的保持着冷静，他并没有被眼前的上风占据头脑，目光闪烁间，已是决定不再久拖。
轰！
而就在牧尘心中掠过这般想法的时候，远处的天空，突然有着狂暴到极点的灵力波动冲天而起，他抬起头，只见得那远处的天际，已是犹如燃烧起了火焰。
而在那火焰天际之下，古天炎凌空而立，后者双目赤红，犹如是有着火焰喷薄，他紧紧的盯着牧尘，那沙哑的声音，响彻天际。
“牧尘，能以化天境界的实力把我逼到这一步，至今为止，你是第一个！”
“我佩服你的能耐，今日这场战斗，你接得下这一招，就算你赢！”
古天炎喝声一落，再没有了丝毫的犹豫，双手迅速结印，而随着他印法的变化，只见得那弥漫了天际的赤红灵力，也是在此时铺天盖地的对着他手中汇聚而来。
轰轰！
赤红的灵力疯狂的凝聚着，最后隐隐的，竟是在那古天炎手中化为了一柄约莫数十丈大小的赤红长戟。
那长戟犹如炎龙缠绕，造型狰狞，通体赤红，犹如火红的晶石所铸，那炎龙缓缓的蠕动着，一种无法形容的狂暴波动，荡漾开来。
吼！
仿佛是有着炎龙的咆哮响起，整个天地，都处于一种火红燥热之中。
“连这招都用了出来……”林铮与周青山眼神一凝，他们对古天炎极为的了解，自然也是知晓，眼下这招，基本上算是后者最强的攻势了。
在开始的时候，谁能料到，基本稳操胜券的古天炎会被逼成这样？
沈苍生与李玄通也是抬头凝望天际，谁都看得出来，战斗持续到这一步，双方都是拼尽了手段，今日这一战，就算牧尘输了，想来也绝对不会有人对其质疑半句……
“就看这最后一招了。”
天际之上，伴随着那炎龙长戟的凝现，古天炎的面色则是苍白了一些，他双目赤红的盯着牧尘，猛的一步跨出，手臂一颤，那长戟便是爆发出了滔天赤光。
“大天炎龙戟！”
吼！
在那滔滔火海之内，犹如是有着龙吟响彻，只见得漫天火焰席卷，那炎龙长戟便是化为一道赤红光虹，掠过天际，对着牧尘笼罩而去。
在那赤虹之内，炎龙张牙舞爪，龙吟震慑天地。
牧尘抬头，那炽热的劲风，将他所处的大地都是熏烤得蹦碎而开，他那黑色眸子中，毁灭般的黑色雷霆，也是愈发的狂暴。
他双掌相合，黑色雷浆在掌心流淌，旋即他双手猛然结印。
在其身后，灵力奔涌，似是化为星空，而在那星空之内，滔滔灵力席卷，一虎一龟，踏着星空，在此时同时的出现。
吼！
哞！
它们同时长啸嘶鸣，旋即直接是在那无数道紧张而激动的目光中暴掠而出，在它们的身躯表面，还有着黑色雷光缠绕。
一龙一虎一龟。
撕裂天际，最后在那无数道近乎窒息般的目光中，轰然相撞！


第三百三十章 胜
天空暗沉，灵光山周围，所有的视线都是紧张的注视着那巨峰上空，那里，两道让他们感到颤抖的可怕攻势呼啸而过，最后犹如两颗掠过天际的彗星，在众人眼球之中，轰然相撞。
那一霎那，巨声似乎是传遍了整个狩猎场。
爆发出来的耀眼强光，如同一轮烈日，强烈的光芒冲破天地间的暗沉，那种刺眼，反而是让得无数人眼睛都是虚眯了起来。
轰！
烈日凭空浮现，那冲击在一起的龙，虎，龟，也是将各自所蕴含的最强力量毫无保留的释放了出来，于是约莫千丈庞大的灵力风暴成形，那片空间，都是隐隐的有些扭曲的迹象。
所有人都是紧紧的注视着那庞大无比的灵力风暴，那里的灵力，越来越狂暴，风暴也是开始扭曲，那是无法承受的迹象。
吱！
灵力风暴的扭曲达到极限，众人尚还来不及反应，只见得那风暴便是爆炸开来，千丈庞大的灵力涟漪，自那天际上席卷开来。
那是一种相当壮观的景象。
而那种冲击最前方，牧尘与古天炎首当其冲，虽说两人都是竭力防御，但依旧是在接触的瞬间被扫飞了出去。
砰！砰！
两人身形倒飞而出，沿途数座山峰，都是被他们生生的穿透而去。
嘭！
两人最终是被射进了一座山峰之内，山岩滚落，直接是将他们埋了进去，而在他们狼狈的同时，那些靠近巨峰的人也是惨遭池鱼，一个个被掀得人仰马翻，一些倒霉的，更是被震得鲜血狂喷。
不过好在那毕竟只是余波，并没有造成太大的破坏，因此在数分钟后，天空上肆虐的灵力风暴也是一点点的减弱下去。
那些混乱的围观也是回过神来，视线转向那巨峰，都是忍不住的嘴角一抽搐，那座巍峨的巨峰之上，如今满目苍夷，一道道巨大的裂缝蔓延出来，犹如蜘蛛网一般，布满了整个巨峰。
两人的对碰，几乎将这座擎天巨峰给毁掉。
这让得不少人心中暗感震惊，这两人，破坏力也太恐怖了……
“他们两人呢……”
有人想起了两位主角，当即急忙将视线转向远处两座崩塌的山峰处，那些参加狩猎战的学员，更是紧张无比，牧尘的胜负，关系到他们所有人能否获得灵光灌顶，眼下沈苍生与李玄通都还没有出手，因为他们都是在等，等待牧尘给出结果……
只要牧尘这里能够有一个平局的结果，那此次的最后一战，他们学员一方基本上就胜局已定，可一旦牧尘输了，三局之中，他们就会输上一局，而再想要逆转，恐怕是一件极其困难的事情。
毕竟，那尚未出手的林铮与周青山，可都不是什么省油的灯。
沈苍生与李玄通的面色，也是在此时微微凝重了一些，视线锁定着那两处崩塌的山峰，即便以他们的定力，此时都心跳加速了一点。
林铮与周青山倒还平静一些，不过那紧紧注视的目光，也是显露着他们对结果的关注。
整个天地再度安静下来，只是那气氛，压抑得很厉害，让人喘不过气来。
在北溟广场中，气氛同样如此，所有人死死的盯着天空上那巨大的光幕，双手紧握，先前的战斗固然让叹感到震撼，但不管怎么样，还是结果最重要。
“哗啦啦。”
而在那无数道目光的注视下，一处山峰崩塌处，突然有着山岩一层层的滚落，所有的视线急忙望去，那里，一道赤红灵光冲天而起，旋即一道人影便是自那崩塌的山峰内部冲了出来。
“是古天炎！”有人惊呼。
那道赤红光虹缓缓散去，露出了古天炎的身影，此时的后者，身体上布满着血迹，面色也是显得格外的苍白，他周身的灵力波动显得格外的萎靡，再没了最开始的那种从容强大。
显然，先前的那种惊天之战，对于古天炎而言，也并不轻松。
众多学员见到再度出现的古天炎，心头都是忍不住的一沉，后者虽说受到了重创，但显然还没有到那种重伤得无法再战的地步……
而牧尘……
他们视线看向那还没有动静的崩塌山峰，掌心中满是汗水。
这种安静，再度持续了片刻。
哒。
那处崩塌的山峰处，山岩滚动了下来，众人眼睛睁大，只见得那里，岩石开始层层的滑落，一道微弱的黑色灵力冲了出来。
在那黑色灵力之中，一道踉跄的人影摇摇晃晃的掠上了半空，然后停在了那里。
那是牧尘。
只不过此时的他，浑身布满着鲜血，身体上有着颇为狰狞的伤痕，比起古天炎，他显然是显得更为的狼狈与凄惨一些。
不过即便是身受重伤，他依旧是笔直的站在那天空上，少年的身影，在此时显得格外的修长，破碎的衣衫随风摇摆，狼狈的外形，却是掩盖不住那种令人心悸的锐气。
少年因为伤势而微微有些黯淡的双目，紧紧的盯着远处的古天炎，眼神如狼如虎。
无数道目光怔怔的望着那满身鲜血，依旧立在天空之上的少年，那种沉默持续了半晌，再接着，便是被排山倒海般的欢呼声所打破。
面对着古天炎的最强攻势，牧尘最终还是承受了下来！
他并没有被击倒！
所有学员面色激动得涨红，他们挥舞着手臂，看向天空上那道修长身影的目光中，充满着尊崇之色，那种眼神，已是如同看待沈苍生，李玄通他们一般无二。
“太厉害了……”
王统三兄弟也是面色涨红，神情激动，他们的眼神中充满着敬佩，牧尘这次的表现，完完全全的征服了他们。
当然，他们都明白，被征服的，恐怕还有着很多很多的北苍灵院的学员，从今天之后，牧尘在北苍灵院的地位，恐怕不会比沈苍生与李玄通二人弱多少。
就算是苏萱，鹤妖他们这些风云人物，都将会被牧尘远远的抛开。
苏灵儿也是在此时欢呼起来，俏脸通红，激动的抓着苏萱皓腕，先前她看得都快要窒息了，如果在最后的时候失败，那简直真是要人命了。
苏萱也是螓首轻点，她凝视着牧尘的身影，微微一笑，谁能想到，在数个月之前，这个新生，在北苍灵院还是籍籍无名，但现在……
或许他会是北苍灵院有史以来，进步得最快的新生了。
洛璃并没有如同其他人那般激动，她只是静静的看着牧尘，红润的小嘴勾勒起细微的弧度，她一直都相信着，这个她所喜欢的少年，最终会变得耀眼。
不论是以前，还是现在，或者以后……
呼。
沈苍生与李玄通也是在此时悄悄的松了一口气，他们望着牧尘的身影，忍不住的点了点头，这个家伙，真是让人刮目相看。
天空上，古天炎也是眼神复杂的望着狼狈不堪，但眼神却是格外明亮的少年，他听着周围那震耳欲聋般的欢呼声，忍不住的苦笑一声，当他曾经是学员的时候，当初也是很多人为他这样的欢呼，不过现在，貌似换了个位置……
“古学长，可战得痛快？若是觉得不够的话，或许我还能奉陪一二。”远处，牧尘缓缓的抹去嘴角的血迹，嘴角有些艰难的掀起一抹笑容，道。
古天炎闻言倒是一笑，身体缓缓的松缓下来，他摆了摆手，道：“算了，这时候再来的话，怕是会引起众怒，而且之前我也说过了，你若是接得下我这一招，这场战斗，便是你胜。”
话音一顿，古天炎眼神变得认真起来，他盯着牧尘，双手抱拳，低沉的声音，在天空之上，缓缓的传开。
“此战，我输了。”
他这番表态，已是将牧尘放在了同等的位置上，再没有将后者看做一个只有着化天境初期实力的新生。
“古学长，承让了。”
牧尘没有矫情，只是轻轻点头，这种战局，是他拼了命换回来的，他值得。
而伴随着他们话音落下，那周围的欢呼声顿时再度沸腾，无数人激动得面庞涨红。
“牧尘赢了！”
“牧尘赢了！”
无数欢呼的声音响彻起来，甚至在那北溟广场上，那些未曾参加狩猎战的学员也是激动异常，这场战斗，足以让他们热血沸腾。
首席台上，那些长老也是微微点头，显然对这场战斗感到很满意。
“院长，看来咱们北苍灵院，又得多一个小妖孽了，可喜可贺……”在太苍院长旁边，一名白发老者含笑道。
太苍院长也是微微一笑，他望着光幕中的少年，缓缓的道：“那圣灵院为了得到一个姬玄，不惜耍些下作手段，不过我却是得告诉他们，咱们北苍灵院的牧尘，可不会比什么姬玄弱……”
在那铺天盖地的欢呼声中，巨峰之上，沈苍生与李玄通也是笑出声来，然后他们转过身来，望向面色也是有点复杂的林铮以及周青山。
“两位学长，接下来这战斗，或许就该我们了……”


第三百三十一章 落幕
两座巨峰之上，沈苍生与李玄通皆是看向了林铮，周青山二人，他们的面色比起之前无疑是显得轻松了许多，这种轻松，源自他们对自己的自信。
虽说林铮，周青山二人并不是什么省油的灯，甚至就连沈苍生两人也不敢说能够绝对的战胜他们，但是，这种战斗对于他们而言，取得平局，并不难。
眼下三局，牧尘已胜了一局，所以就算他们两人平一场，输一场，那最终的结果，都会是他们取得胜利。
当然，输一场那种事情，他们显然做不出来，先前的牧尘拼得那么惨烈方才拿下一局，如果他们谁输了的话，那真是会有些无法交代。
林铮与周青山二人对视一眼，都是无奈的一笑，没想到局面会发展成这样子……
在那灵光山周围，持续了许久的欢呼声也是逐渐的减弱，众人眼神兴奋的望着另外两座巨峰上的对峙，有了牧尘这胜一局的前提，这最后一战，他们几乎已经赢了一半。
只要接下来沈苍生与李玄通不会发挥失常，胜利必定是他们的。
牧尘望着这一幕，身体也是彻底的放松下来，接下来的事情已经与他没有半点关系了，他所能够做的，已经全部做了。
而在他彻底放松时，那种虚弱顿时从身体深处蔓延出来，令得他身体都是踉跄了一下。
一道清幽的香气自后方涌来，洛璃出现在牧尘身旁，也没有顾忌牧尘那满身的血污，娇嫩白皙的小手扶着牧尘的身子，任由后者的身体贴在她娇躯上。
洛璃搀扶住牧尘，她望着后者身体上那狰狞的伤痕，那些是因为黑神雷的力量造成的，难以想象，牧尘为了承受那种力量付出了多大的痛苦。
“没事吧？”洛璃轻声道，清澈的眸子中掠过心疼之色，虽然看着牧尘在那里拼了命的战斗很舍不得，她也很想出手帮助他，可她也知道……这种事情，她是不能插手的，不是什么男人所谓自尊心的问题，而是一种责任。
这是牧尘揽过来的责任，所以需要他一力来承担，同样的，他也不会希望有谁来插手，即便是她。
牧尘笑了笑，伸出手臂揽住了洛璃纤细的蛮腰，身体仿佛都是靠在了洛璃那柔软娇嫩的身躯上，他的身体时不时的微微抽搐着，那是因为体内剧痛所导致，不过这种抽搐极为的细微，外人无从察觉，只有贴着他的洛璃能够感觉到，当即不由得更为的心疼。
“接下来的事情，就与我无关了。”牧尘望着远处的两座巨峰，这最后的战斗究竟会是什么结果，他也插不了手了。
“最重要的一步你已经完成了，这场战斗应该没有太多悬念了。”洛璃浅浅一笑，道：“恭喜你，以后将会成为北苍灵院真正的顶尖风云人物了。”
“这东西我才不在乎。”牧尘盯着洛璃那精致漂亮的脸颊，缓缓的道：“你为了我来到这北苍灵院，本就损耗了你的修炼时间，虽然我对此做不了什么，但至少，我会尽力的让你少损耗一些……别人有没灵光灌顶我不在意，但你却不能没有。”
洛璃怔了下来，她凝视着少年那虽然有着一点血迹，但依旧显得格外俊逸的脸庞，挺翘的鼻尖涌上了点点酸意，因为这样，你才去这么拼命吗……
“我并没有损耗什么，相反，这些年来，只有在北苍灵院这些时间，我才是最开心的。”洛璃脸颊上荡漾着柔美的笑容，她轻轻的道。
牧尘也是一笑，揽着少女的手臂缓缓用力，犹如是要将她融入身体里去一样。
在牧尘享受着温香软玉的时候，在那两座巨峰上，沈苍生与李玄通则是在那无数道目光的注视下，缓缓的踏出一步。
轰！
磅礴的灵力冲天而起，强大的灵力威压弥漫开来，这片天地，瞬间便是被笼罩了进去。
显然，沈苍生与李玄通已经要准备全力出手了。
林铮二人面对着那种强大的灵力威压，倒是神色平静。
“林铮学长。”
“周青山学长。”
沈苍生与李玄通同时拱手抱拳，低喝响彻：“请赐教！”
砰！
喝声刚落，两人的眼神几乎是顷刻间变得凌厉，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，漫天灵力铺天盖地的凝聚而来。
林铮与周青山望着气势汹汹暴掠而来的两人，远远的对视了一眼，都是无奈的耸耸肩，然后他们身形一动，竟是出乎所有人意料的倒射了出去。
面对着沈苍生两人的攻势，他们竟是退避了？
哗。
这片天地间响彻一片片的哗然声，沈苍生与李玄通虽强，但显然不可能惊退林铮他们的。
沈苍生与李玄通也是有些疑惑的停了下来，他们望着毫无战意的林铮二人，都是皱了皱眉头，显然不清楚他们的意思。
而对于那众多疑惑的目光，林铮无奈的一笑，道：“不用再打了。”
“这最后的关卡，算是你们通过了。”周青山耸耸肩，笑道。
沈苍生与李玄通都是一愣，那灵光山周围的学员们也是怔了下来，片刻后，猛的爆发出了惊天般的欢呼之声。
林铮与周青山竟然主动认输了！
那就是说，他们通过了最后的关卡，他们所有人，都将会获得灵光灌顶，这一年的苦修，没有白费！
“放弃了吗……”牧尘也是有些惊讶，不过倒并不算太过的意外，林铮，周青山的实力的确很想，但沈苍生与李玄通也丝毫不弱于他们，即便他们彻底的出手，恐怕也只能拼个旗鼓相当，但那样的结果，对于整体而言已经不会再有丝毫的改变。
三局之中，牧尘胜一场，沈苍生他们平两场，所以这结果已经出来了，既然无法更改，那也根本就不用再做无用的拼斗了。
不过对于林铮他们的干脆，牧尘还是有点小诧异的，他原本以为他们至少会先动手一阵，然后再选择结束战斗的，没想到眼下战斗尚未开始，就已经结束……
沈苍生与李玄通显然都是想到了这些，当即微微撇了撇嘴巴，这种箭在弦上，但又不得不收下的感觉，真是让人太不爽了。
他们原本也还想酣畅淋漓的斗上一场呢，但哪料到林铮他们却不给这个机会……
“那就这样结束了？”沈苍生收敛了那磅礴灵力，道。
林铮笑着点点头，然后他屈指一弹，一道灵力冲天而起，然后爆炸开来，那片空间微微扭曲，两道苍老的人影便是缓缓的浮现出来。
两位老人一现身，便是沙哑的道：“既然林铮他们放弃，那这最后一战，便以学员方胜利而落幕，而按照规则，所有的学员，都能够获得灵光灌顶的机缘。”
听到这两位长老的最终判定，无数学员都是激动的欢呼起来。
那两位长老待得欢呼声渐落后，方才看向牧尘，沈苍生，李玄通三人，道：“你们三人，参与了最后一战并且胜出，所以也该有所奖励。”
其中一位长老袖袍一挥，只见得三道璀璨的流光暴掠而出，对着三人坠落而去，最后在他们前方化为了三团光圈，在那光圈内，能够见到三颗约莫丈许大小，晶莹剔透的灵晶，灵晶内，犹如是有着液体在缓缓的流淌，散发着极端强大而精纯的灵力波动。
这是灵王级别的灵晶，而且看其灵力磅礴程度，显然比牧尘之前所斩杀的那头灵王获得的灵晶更强。
“你们三人的灵光灌顶会有所不同，三日之后，前往刑殿，会有长老亲自出手为你们进行灵光灌顶。”那位长老笑着说道。
周围的那些学员也是投射来羡慕的目光，但他们也明白，这是牧尘他们应该得到的，没有他们的话，这里所有人，都将会失去灵光灌顶的资格。
牧尘望着面前那晶莹剔透的灵晶，微微犹豫，抱拳道：“两位长老，不知道这种特殊的灵光灌顶，可否转让它人？”
洛璃闻言，俏脸微变，但却被牧尘眼神制止了下来。
那两位长老也是一愣，旋即看了牧尘与洛璃一眼，似是有些明白，皆是淡笑道：“这种特殊的灵光灌顶，其实并不只是只有你们三人能够享受，它还有着一个满足条件，那便是只要手持完整的灵王级别灵晶的学员，都能够有此机缘。”
牧尘心头一动，立即将他所得到的那一半灵王灵晶取出，洛璃也是取出了另外一半灵晶，两者接触，然后便是完美的融合在了一起。
洛璃伸出玉手，接过这融合在一起的完整灵晶，那柔和的光芒，令得少女绝美的脸颊显得异常的动人。
“两位长老，这下子可行了？”牧尘笑道。
“牧尘，灵光灌顶，可是灵晶越多越强，效果可就是越好的。”那两位长老见到牧尘毫不犹豫的将一半的灵王灵晶给了洛璃，不由得有点讶异，提醒道。
牧尘不置可否，灵光灌顶固然重要，但在他眼中，显然远远的及不上洛璃丝毫。
洛璃纤细玉手轻轻的拉着牧尘的手掌，清澈的眸子中，泛着温柔的水波。
那两位长老见到牧尘执意，也就不再多说，目光放开，雄厚的声音，响彻在了每一人耳边。
“最后一战已是落幕，现在正式宣布，这一届狩猎战，圆满结束！”
而就在他最后一字落下的时候，天际之上，猛的暴射下无数道璀璨的光束，那些光束，笼罩下来，将所有人都是包裹而进。
牧尘也是摊开手，任由那光芒笼罩，他望着这片辽阔的空间，顿时如释重负般的松了一口气，终于可以出去了啊。


第三百三十二章 休整
北溟广场，上空。
无数学员仰头望着天际之上缓缓消散的巨大光幕，那面庞上，还残留着亢奋与激动，先前牧尘与古天炎的那一场战斗，实在是有些让人叹为观止。
而那最后的结果也是让得所有人难以想象，新生身份的牧尘，竟然能够取得一场胜利，进而直接导致这最后一战迅速落幕。
无数人为之感叹，这些年来，虽说北苍灵院也出过不少天才般的人物，但却极少有人类似牧尘这般，以新生的身份，取得如此耀眼成就。
所有人都是嘘唏的明白，从今以后，牧尘在北苍灵院的声望，恐怕不会逊色于沈苍生与李玄通。
凭借这一战，那顶尖风云人物的地位，恐怕无人再敢有丝毫的质疑。
唰唰！
而在无数学员感叹时，只见得天际空间突然扭曲起来，无数道人影铺天盖地的暴掠而出，这些人影，都是被浓浓的光芒所覆盖，在那光芒内，有着相当惊人的灵力波动散发出来。
咻！
这些人影一出现，没有丝毫的停留，直接掠过天际，划起漫天光线，对着四面八方暴掠而去，现在的他们，需要立即找地方修炼，将那些因为灵光灌顶而融入身体的雄浑灵力尽数的炼化吸收。
而一旦完成这一步，他们的实力也将会有着极大的提升。
北溟广场上，众多学员羡慕的望着那些蝗虫般的人影，他们自然是明白，等这些人将灵光灌顶而来的灵力尽数的炼化后，那实力必然会大为的精进。
而到了那时候，或许整个北苍灵院的学员实力，都将会上升一个台阶。
在那漫天光影不断掠过时，倒是有着四道人影不急不缓的掠出，然后停在了天空上，立即引来了无数瞩目的目光。
“是牧尘，沈苍生他们！”
“咦，他们没有灵光灌顶吗？”有人疑惑出声，因为牧尘四人周身并没有光芒涌动，体内也没有出现太过磅礴的灵力。
“笨蛋，他们四人是此次狩猎战最突出的人，怎么可能会接受普通的灵光灌顶？”
“灵光还分等级啊？”一名新生疑惑的问道。
“当然了，普通的灵光灌顶，只是在脱离灵光界的那一霎，他们手中所获得灵光会自动的化为灵力涌入他们的身体，那种灵力虽然也算是精纯，但其实其中大部分的灵力，都会在吸收中消散，最终能够炼化的，不过是十之五六。”
“但牧尘他们获得的灵光灌顶就不同了，据说那会由灵院的长老亲自出手为他们进行灵光灌顶，那种待遇，怎么会是普通灵光灌顶可比。”
“原来如此……”
“……”
牧尘出现在天空，他望着那人海弥漫，看不见尽头的北溟广场，也是松了一口气，果然还是这外界的空气更让得人舒坦，灵光界内虽说灵力雄厚，但总感觉缺少了什么。
“你们四人先行回去休整，三日之后，前往刑殿接受灵光灌顶。”半空中，那两名白发长老也是现出身来，看向牧尘四人，说道。
“是。”牧尘四人闻言也是点头应是。
“牧尘，这次就你大战了一回，先回去休息吧，三日后刑殿见。”沈苍生冲着牧尘一笑，此次的战斗，倒也实在有些出人意料，原本以为他和李玄通会有一场激战，但哪料到，最辛苦的反而是牧尘，他们两人，倒只是露了个脸，便结束了这场战斗。
牧尘只是笑笑，他面色苍白得厉害，现在的他的确异常的虚弱，体内传来的剧痛令得他说话都是困难，现在的他，最想的事便是立即回去休息。
“我先带他回去了。”洛璃见到牧尘这模样，也是有些心疼，搀扶着牧尘，对着沈苍生二人轻声说了一句，便是带着他化为一道流光迅速而去。
李玄通望着他们远去的身影，倒是有些怔怔出神，神色复杂。
“你喜欢她啊？”一旁的沈苍生笑眯眯的道，他看得出来，李玄通对洛璃很注意。
李玄通只是苦笑一声。
“不过看人家那情意绵绵的模样，你想来是没机会了。”沈苍生有点同情的道，那叫做洛璃的女孩的确很出色，但人家眼中一直都只有着牧尘，连他们两人看都没怎么看，这种状态，明显是陷入了情网。
李玄通冷冷的瞪了沈苍生一眼，这家伙，就喜欢做这种伤口上撒盐的事情。
“算了，何必一棵树上吊死，等我们接受灵光灌顶后，我们把猎杀魔龙子的悬赏任务再接一次，这次，我们联手，把那家伙解决掉。”
沈苍生拍了拍李玄通的肩膀，眼中有着一些冷冽之色掠过：“这两年，我们北苍灵院外出历练的学员，死在魔龙子手中的，恐怕已经上三位数了。”
李玄通眉头也是一皱，眼中寒芒一闪，旋即他轻声道：“据说龙魔宫如今在北苍大陆上越来越猖獗了……”
“这些事情，自有院长他们去头疼，将对将，兵对兵，龙魔宫的老狗，自然会有我们学院的高层盯着，但魔龙子这种，就得我们来解决，不然的话，反而让人说咱们北苍灵院的学员自己没用。”沈苍生淡淡的道。
“如何？要一起组队猎杀吗？”
李玄通沉吟了一下，然后微微点头，道：“那就联手一次吧，那魔龙子，是该死了……”
“哈哈，好。”
沈苍生大笑一声，拍了拍李玄通肩膀，也就不再多说，身形一动，对着北苍灵院深处疾掠而去，李玄通见状，也是对着他所居住的山峰掠去。
而随着天空上众人的散去，那北溟广场上无数的学员也是有些意犹未尽的离开，他们望向天榜所在的方向，或许在这短短数天时间内，天榜也将会出现天翻地覆的变化了。
……
牧尘二人径直回了新生区的小楼阁中，而待得一进屋，牧尘那本就苍白的面色更是浓上了一分，一口鲜血忍不住的从嘴中喷了出来。
这次的战斗，其实真正的伤势并不是古天炎造成的，而是他体内的黑神雷太过恐怖，那种力量，根本就不是现在的牧尘所能够操控的。
所幸他修炼了雷神体，肉体终归是变强了一些，不然的话，这次恐怕会付出极大的代价。
洛璃见到牧尘伤势如此之重，俏脸也是微变，急忙将他搀扶进房间，后者盘坐在床榻上，对着她虚弱的摆了摆手。
“没事，已经熬过来了，接下来只需要休养就可以了。”
“你也太拼命了。”洛璃微恼，牧尘这样简直就是胡来，那黑神雷连九幽雀那种强大的灵兽都畏惧的东西，哪料到牧尘竟然还敢在体内将其引爆。
这种行为，几乎已经找死无疑，之前在外面洛璃不方便说什么，但此时却是忍不住心疼而嗔恼起来。
“我没有那灵光灌顶也没什么损失，而且，我万里迢迢来北苍灵院，可不是要来看你怎么补偿我的。”洛璃贝齿咬着红唇，道。
望着的确是有点生气的少女，牧尘不由得捎了捎头，伸出手掌去拉洛璃纤细的玉手，却是被少女微红着眼躲开。
牧尘一笑，手掌一把抓过去，将少女小手紧紧的抓住，不让她挣脱，然后手臂一用力，便是把少女拥进了怀中。
绝美的少女在牧尘怀中微微挣扎着，但却是无法挣脱，只能一声轻哼，偏过俏脸，表示不会这么轻易的原谅他的胡来。
牧尘则是笑眯眯的望着那带着一点嗔忿的绝美脸颊，然后在洛璃惊慌的神色中低头，不待少女反抗，便是将那一抹红润含在了嘴中。
怀中的少女小手轻轻的锤了锤牧尘胸膛，但最终那娇躯还是犹如一摊春水般的柔软了下来，如银的发丝披散下来，溢满了床榻。
一吻许久。
牧尘方才恋恋不舍的放开那柔软红唇，他低头望着少女通红的俏脸，微微一笑，轻声道：“抱歉了，让你担心了……”
“只是，我并没有在补欠你什么，我只是认为，如果连这种阻拦我都过不去，那以后……我该怎么保护你？”
洛璃身子微僵，她望着牧尘那布满着柔情的黑色眸子，神色也是一点点的放松下来。
“我拼死拼活才赢回了灵光灌顶，你还生我的气，是不是应该给我一些补偿？”牧尘笑吟吟的道。
“什么补偿？”洛璃见到牧尘那眼神，感觉到有点不安，扭动了一下身子。
牧尘嘴角含笑，手掌却是悄然滑下，穿进了柔软的衣衫，触碰到了那犹如羊脂玉般娇嫩而冰凉的肌肤。
洛璃娇躯顿时僵硬下来，俏脸通红，那清澈如琉璃般的美目中，跳动着小鹿般的惊慌。
牧尘双手穿进了洛璃的衣裙，握住了那盈盈一握的小蛮腰，而就在洛璃娇羞得忍不住要将他推开的时候，却是发现牧尘停止了动作，她微微侧过头，然后便是见到牧尘轻压在她的身上，但双目却是紧闭了下来，鼻息微弱而疲惫。
他竟是在此时疲累得睡过去了。
洛璃哭笑不得，她犹豫了一下，也是伸出玉臂，将牧尘揽进怀中，轻轻的吻了一下少年嘴唇，眸子布满着柔情的凝视着那张俊逸的脸庞。
她小手轻轻的抚摸着牧尘的额头，喃喃道：“牧尘，放心吧，我不会让任何人伤害到你的……我也会保护你。”


第三百三十三章 新天榜第三
翌日，当牧尘自昏睡之中苏醒过来时，顿时感觉到体内的疲惫一扫而空，那从体内传出来的剧痛，比起昨日，也是消散了许多。
经脉之中，再度有着灵力流淌，温润着那饱受黑神雷璀璨的诸多伤势。
牧尘心神扫过体内，只见得一些经脉呈现焦黑之色，显然是受创不轻，不过好在他之前修炼过雷神体，肉体变强了一些，不然的话，一旦经脉破碎，那可就有些麻烦了。
“接下来休养两三天，应该能够将伤势都恢复过来。”
牧尘自语，旋即身体一动，这才感觉到怀中有着温软传来，低头一看，只见得洛璃依偎在他怀中睡得香甜，他见状不由得一笑，低头在少女光洁额间吻了一下，然后悄悄下床，推门而出。
出了楼阁，那温暖的阳光照耀而下，令得牧尘双目都是舒适的微眯了起来，紧绷的身体都是悄然的放松下来。
在那远处，还有着各种切磋操练的声音传来，蔚蓝的天空飞鸟掠过，清澈的鸣叫声，令得这北苍灵院充斥着昂扬的活力。
牧尘漫步而前，气海之中，神魄盘坐，吞吐之间，将周遭的天地灵力吸入体内，然后炼化，将其吞纳。
体内枯竭的灵力，也是在此时一点点的被回复着，同时灵力流淌顺着经脉流淌，也是在不断的清除着体内的伤势。
牧尘享受着这份难得的清闲与慵懒，顺着小道最后来到了新生区平常众人训练的湖泊广场，在那里，已是有着众多洛神会的成员在这里切磋修炼。
“牧哥！”
牧尘一出现，几乎是顷刻间便是将那所有的目光吸引了过来，顿时那一张张年轻稚嫩的脸庞上便是有着欣喜与尊崇之色涌出来。
牧尘冲着他们摆了摆手，径直的在那广场边缘的一座石台上盘坐下来，微闭双目，吸纳着天地间的灵力。
“你这恢复力还真好，才一天时间又能活蹦乱跳了。”突然有着轻笑声从一旁传来，牧尘睁开眼睛，只见得叶轻灵正笑吟吟的站在一旁。
“敢情你还想看着我躺着才好啊？”牧尘笑道。
叶轻灵在一旁坐下来，笑道：“恭喜你啊，现在可是咱们北苍灵院真正的顶尖风云人物了，连鹤妖都被你比下去了，你不知道，自从狩猎战结束后，那妖门的人几乎见到我们就闪，再没有以前那种骄横了。”
“现在的你，可是咱们北苍灵院的大名人了，比起沈苍生与李玄通，可丝毫不弱呢。”
“我倒是想清静点。”牧尘无奈的一笑，道。
“清静的话恐怕很难了。”
叶轻灵嫣然一笑，然后她玉手一握，一卷羊皮纸便是闪现出来，递给牧尘，道：“自从狩猎战结束后，那天榜便是在时刻变幻，而你，已经成为天榜第三，仅次于沈苍生与李玄通……”
牧尘接过那羊皮纸，然后摊开，这是一分拓印的天榜名单，而在那天榜第三的位置，他果然见到了他的名字。
第四的话，变成了鹤妖，苏萱则是第五，那赵青衫第六，徐荒则是从原本的第五落到了第七……之前的天榜前十，除了最前面的两个，其他的几乎都有所变动，在那第十名之后，更是有着不少陌生的名字出现，显然应该都是从这次狩猎战中脱颖而出的黑马。
而在第十的位置，牧尘还意外的发现竟然是洛璃，虽然这妮子极少出手，但与他联手斩杀灵王的事，似乎也是令得她原本的排名上升了一些。
“天榜第三。”
牧尘笑了笑，神色倒是颇为的平静，并没有为此感到有太多的狂喜。
“唉，咱们都是一同进入北苍灵院的，结果现在你都成为天榜第三的风云人物了，我们还在对着天榜慢慢的攀爬。”叶轻灵有点感叹的道，当初在北苍界初见牧尘的时候，后者似乎连神魄境都还未到吧？然而短短不到一年的时间，后者却已经一跃成为了天榜第三的高手了……
这人比人，还真是会气死人的。
牧尘笑着，不与她在这上面多聊，道：“笋儿呢？似乎有些时间没见到她了啊？”
“那小丫头倒是好运，前些时候在学院里瞎转悠，似是遇见了一位北苍灵院的长老，那位长老主修灵阵，据说是一位灵阵大师呢，那位长老见到笋儿天赋极好，于是就把她收走随她学习灵阵去了。”叶轻灵道。
“灵阵大师？”牧尘眼神一凝，灵阵师初步分为一至九级，但真要严格的说起来，一到五级灵阵师，都只能算做勉强的登堂入室，而一旦跨过五级这道坎，成为六级灵阵师，那就完全不一样了，这个层次的灵阵师，方才够资格被称为灵阵大师。
而灵阵大师，就算是触及到了灵阵的真正奥秘。
五级到六级，就犹如通天境到至尊境之间那种可怕的差距一般。
牧尘灵阵天赋极高，他从一级灵阵师到如今的四级灵阵师，基本都是顺风顺水，但就算是如此，他都不敢说自己能够轻易的跨过那道坎，成为真正的灵阵大师。
而这种灵阵大师，牧尘敢肯定，就算是北苍灵院，恐怕都寻不出几位，而眼下笋儿竟然莫名其妙的被这样一位长老收走，那可真是让牧尘都有点眼红的机缘。
虽然笋儿在灵阵修行上面的确有着相当高的天赋，她会被看中，牧尘不奇怪，只不过他灵阵天赋也不比笋儿弱啊，可却没见到什么长老对他动爱才之心，看来长得可爱，也是很有好处的。
“呵呵，据笋儿说那位长老脾气极为的古怪，喜欢谁可不止是看天赋，不对胃口，就算你天赋再高，她也丝毫不理会你。”叶轻灵见到牧尘那神色，便是忍不住地笑道。
牧尘苦笑一声，伴随着他如今成为四级灵阵师，其实进步已经开始变慢了，而且对于灵阵的诸多状态他也是知晓不清，也不知道究竟该怎么样才能让自己熟练的感悟那些状态。
比如他现在刚刚触及的“心眼”状态，他是四级灵阵师，这个层次原本是不可能布置出五级灵阵的，但如果借助着“心眼”状态的奇异，他却是能够弥补这之间的差距。
但问题是现在牧尘对这“心眼”状态也只是初步触及，使用起来时灵时不灵，这万一遇见血拼并且失效的话，那岂不是撞死的心都有了。
如果他能够获得一位灵阵大师指点的话，或许就可以熟练的掌控“心眼”状态……但这种机缘，可没那么容易获得。
那些灵阵大师，在北苍灵院地位极高，人家不想指点你，你用再多的灵值去求学都没用。
“我回头和笋儿说说，让她跟那位长老提一下，你的灵阵天赋比笋儿还强，想来那位长老应该不至于拒绝你。”叶轻灵见到牧尘面色变幻，也是不再取笑，认真的道。
“那就多谢了。”牧尘点点头，倒没拒绝，现在的他的确挺需要的，灵阵修炼，毕竟不是修炼灵力，这里面关系到的信息太复杂，没有人指点，一个人独自修炼总会总很多弯路。
叶轻灵摆了摆手，她见到牧尘的面色依旧还透着一丝苍白，也就不再继续打扰，交谈一会后，便是转身离去。
牧尘望着叶轻灵离去的身影，将灵阵修炼的事情暂时的压下，现在的他，还是得先将伤势恢复，然后准备三日后去刑殿接受灵光灌顶。
在接下来的两日时间中，虽然有关牧尘登上天榜第三的事情在北苍灵院传得沸沸扬扬，但他本人却是丝毫未曾理会，半步都未踏出新生区，杜绝了外界的所有干扰。
而在这种安静的休养中，牧尘体内的伤势，也是逐渐的恢复，虽说经脉依旧还有点暗伤，不过这却只能慢慢的消除，急也急不来。
待得第三日时间时，牧尘气色则是尽数的恢复，面庞上的苍白也是全部消除，身体内部，雄浑的灵力流淌着，灵力隐隐的有着一些精进。
在那小楼阁顶上，牧尘伸了一个懒腰，浑身骨头顿时犹如鞭炮一般，噼里啪啦的响起来，那种舒畅到极点的感觉，让得牧尘忍不住的呻吟了一声。
“看来你恢复得挺不错。”身后有着洛璃满意的声音传来，现在的牧尘，才是真正的再度生龙活虎，三天之前那种一碰就倒的虚弱，看得洛璃格外的心疼。
“基本差不多了。”
牧尘点点头，然后看向北苍灵院内部，道：“走吧，我们该动身去刑殿了，那拼了命才换回来的灵光灌顶，怎么也得好好享受一下才是。”
洛璃螓首微点，对于那灵光灌顶，她也是略有些好奇。
牧尘伸出手来，在洛璃微红的俏脸下将那娇嫩小手抓在手中，揉捏了一番，这才笑眯眯的拉着她腾身而去，然后两人化为两道虹光，对着那北苍灵院内部范围的刑殿疾掠而去。


第三百三十四章 刑殿
刑殿，坐落在北苍灵院内部区域，在整个北苍灵院中，刑殿拥有着极高的地位以及力量，因为绝大部分有关北苍灵院的安全防卫问题，都是由刑殿在掌控。
刑殿之内的成员，绝大多数都是由那些毕业，但又选择留在北苍灵院的学员所组成，一届又一届，源源不断的为刑殿注入着新鲜的血液。
当然，一旦进入了刑殿，那就不能再称为学员，也不能掺和学员之间的各种竞争，所以在北苍灵院中，一般时候，寻常学员是极难看见刑殿的成员。
同样的，成为了刑殿成员，所执行的任务也会危险许多，这里不再是象牙塔，各种规则也显得更为的严厉，因为这里，是为了守护北苍灵院而创建，他们所要面临的敌人，也不再是彼此切磋的学长学弟，而是北苍大陆上那些明里暗里的各种凶残敌对势力。
与温和的学院相比，刑殿内，显然是多了一些铁血与冷厉的味道。
……
在那内部区域，这里已经没有了外面的那种青春活力的气息，甚至连天空都是显得要暗沉一些，在那一座座的山峰上，有着此起彼伏的巨殿矗立，半空中，时不时的有着身着甲胄的队伍整齐的掠过，行动之间，有着一种肃杀之气。
那种气势，绝对不是北苍灵院内的那些学员可比。
牧尘与洛璃望着这一幕，也是有些惊叹，这些才是真正保卫着北苍灵院的力量啊，虽说北苍灵院算得上是这北苍大陆上的巨无霸，但这却并不是说在北苍大陆上没有什么势力拥有着挑战它的资格，在这强者云集的大陆上，依旧还有着一些同样强大的势力在暗中虎视眈眈。
而刑殿，就是要将那些虎视眈眈的势力震慑住。
牧尘二人进入这片区域，倒并未遭受到什么阻拦，显然刑殿早已传达过消息，两人略作观察，然后便是对着远处一座擎天巨峰落去。
在那巨峰之上，一座庞大无比的黑色巨殿静静的矗立，犹如一头冰冷的凶兽，安静匍匐，悄然间散发着一丝渗人的凶气。
在巨殿之前，则是一片黑石广场，幽黑的颜色，透着丝丝冰冷光泽。
牧尘二人自那黑石广场之上落下，然后便是见到在那广场中央，沈苍生与李玄通早已在此，在他们的前方，还有着林铮等人。
牧尘目光扫过林铮他们，然后视线便是停留在了他们居首处，那里，一名身着黑袍的中年男子负手而立，此人面目冷厉，双目扫视之间，仿佛有着森冷的寒气弥漫出来，冻结了空气。
他站在那里，未曾说话，便是有着一种无形的压迫笼罩开来，在那种压迫下，就连桀骜如沈苍生这般人物，都是变得温顺了下来。
牧尘也是有些心惊的看了那黑袍中年男子一眼，后者的实力，相当的恐怖。
“抱歉，我们来晚了。”牧尘带着洛璃走上前去，抱了抱拳，道。
“没事，还没开始呢。”林铮笑着摆了摆手，然后指着身旁那黑袍中年人，笑道：“这位是我们刑殿殿主，陌幽殿主，他同时还是咱们北苍灵院的天席长老。”
牧尘微惊，现在他对于北苍灵院的高层也是有了一些了解，整个北苍灵院，天席长老共有五位，之前新生大会的时候，那位叫做烛天的长老，似乎也是天席长老，而眼前这位……竟然也是那五大天席长老之一，这可算是北苍灵院最顶尖的战力了。
“牧尘见过陌幽殿主。”牧尘弯身抱拳。
“你便是那个打败了古天炎的新生牧尘？”那陌幽殿主泛着幽光的目光盯着牧尘，那眼神锐利异常，犹如是要将牧尘看穿一般。
“只是古学长谦让而已，继续打下去，我可没有再战之力了。”牧尘摇摇头，他这话倒是实情，如果那时候古天炎还要继续斗下去，牧尘顶死只能得到一个平局，想要战胜，恐怕有些不可能，不论他手段如何多，化天境与通天境之间那庞大的差距都摆在那里。
“那小子也会懂得谦让？”陌幽闻言，却是嘿然一笑，瞥了一眼旁边面色不自然的古天炎，道：“这小子平日狂傲得很，你能挫挫他的锐气，那是你有本事。”
牧尘只能尴尬一笑。
“不过你倒的确是不错，能够凭借新生身份做到这一步，这些年来，你算是第一个，想来连沈苍生当初都做不到。”陌幽看着牧尘，倒是丝毫不掩饰对他的欣赏。
一旁的沈苍生也是笑了笑，他新生的时候，只是在埋头苦修，第一年的确没参加过狩猎战，更何况取得这种战绩。
“你是洛璃吧？”那陌幽的目光，又突然的转向了一直安静跟在牧尘身后的洛璃，眼神在后者玉手中紧握的洛神剑上顿了顿。
“嗯。”洛璃螓首微点，她似是察觉到了后者注意她手中洛神剑的目光，当即柳眉微微蹙了一下。
“呵呵，这把剑曾经在你父亲手中见过……”陌幽神色有点复杂的道。
众人闻言，都是一怔，洛璃也是有些惊诧，这陌幽竟然还与她父亲见过？看来后者也是知晓她的身份啊。
牧尘也有点讶异，不过倒不是特别的意外，陌幽是北苍灵院的天席长老，应该对洛璃的身份也有些了解，只不过没想到他曾经见过洛璃的父亲。
“当年历练的时候，偶然遇见过你的父亲，说起来，还欠他一条命，可惜，没机会还上了。”陌幽神色有些黯淡，道。
洛璃沉默，她对于这些事情，自然是一点都不知晓。
气氛一时间有点低沉，林铮他们还是第一次见到陌幽露出这般神色，在一旁也不好说话。
不过陌幽很快也是恢复了过来，摆了摆手，道：“好了，既然你们人都到齐了，那就准备进行灵光灌顶吧。”
他手掌一挥，便是有着三名老者自大殿内走出，这三位都是北苍灵院的长老，不过显然地位并没有陌幽高。
“你们三人，便由三位长老亲自为你们灵光灌顶。”
陌幽又看向洛璃，道：“小丫头，你的灵光灌顶，便由我来为你主持吧。”
林铮他们闻言顿时惊讶出声，陌幽竟然会亲自出手为学员主持灵光灌顶？这些年来，可还真是头一遭啊。
灵光灌顶，实力越强的人主持出手，那接受灌顶的人所获得的好处就越大，陌幽乃是北苍灵院的五大天席长老之一，整个北苍灵院，能够比他更强的，显然不多。
洛璃犹豫了一下，见到牧尘点头后，她方才轻轻点头，道：“那就劳烦陌幽殿主了。”
陌幽摆了摆手，叹道：“就当是勉强还点人情吧，虽然我也只能这么做了。”
话音一落，他便吩咐道：“你们随三位长老进去吧。”
牧尘三人点点头，刚欲动身，却是突然有着一道有气无力的苍老声音慢吞吞的响彻在耳边。
“等等。”
突如其来的声音，让得所有人都是一愣，抬起头来，只见得在那黑色巨殿之前的一根石柱上，有着一道苍老人影盘坐着。
老人身着有些破烂的衣袍，光秃秃的脑袋没有一根头发，眼睛总是有气无力的耷下来，看上去犹如总是没吃饱饭一般。
牧尘一见到这秃头老人，顿时有些愕然，这老家伙，不就是他在雷域中遇见的那位吗？他所修炼的雷神体，还是这秃头老人给他的呢。
一旁的沈苍生与李玄通也是满面的惊讶，他们同样曾经在雷域中遇见过这位神秘的秃头老人。
陌幽同样是见到了这秃头老人，那面色顿时一惊，连忙恭声道：“北溟大人。”
见到他这态度，所有人都是惊愕下来，在这北苍灵院，竟然还有人能够让陌幽都如此的恭敬？眼前这秃头老人，究竟是什么来路？
“北溟大人？”
沈苍生与林铮他们皱眉沉思，片刻后面色猛的一变，有些骇然的低声道：“莫非是咱们北苍灵院的镇院神兽，北溟龙鲲？”
在这北苍灵院，能够让陌幽这般尊敬的，除了太苍院长之外，恐怕就只有那素来神龙见首不见尾的北溟龙鲲了。
牧尘在一旁听得也是心头一震，他有些无法置信的望着那总是有气无力的秃头老人，实在是无法将后者这幅形象与那威猛得足以震慑天地的神兽连接到一起。
石柱上，那秃头老人挥了挥手，再度出现时，已经到了牧尘他们的面前，那种近乎瞬间移动般的速度，令得牧尘他们眼皮都是跳了跳。
秃头老人对着陌幽摆了摆手，那目光便是对着牧尘他们扫视而来，最后那目光停留在了牧尘身体上。
“前辈……”
牧尘见到秃头老人盯着他，顿时有点不太自然起来。
秃头老人则是不理会他，只是眼神有点奇特的扫视着他，片刻后，方才慢吞吞的道：“听说你吸收了黑神雷？”


第三百三十五章 雷毒
“听说你吸收了黑神雷？”
当牧尘听到这句话时，显然是怔了一下，旋即他微微犹豫，点点头，道：“之前侥幸中曾经将一道黑神雷化为雷珠引入体内……狩猎战时，为了与古学长战斗，就在体内引爆了那一颗黑神雷珠。”
一旁的古天炎微感恍然，这才明白为何牧尘能够凭借着化天境实力，爆发出那么恐怖的力量，不过旋即他又是古怪的看了牧尘一眼，这家伙，还真是怪物啊，竟然敢在体内引爆黑神雷，那种东西，就连至尊强者都避之不及。
而牧尘在引爆黑神雷珠内，居然还能活下来，这更让得他们感到古怪，这家伙，生命力也太顽强了吧？
秃头老人那浑浊的眼中掠过一道光亮，伸出那枯瘦的手掌，掀开牧尘的衣袖，在其掌心，似是有着一道黑光自牧尘手臂上掠过。
嗤嗤。
而随着那黑光的掠过，只见得牧尘那手臂上，顿时有着一点点的黑色斑纹浮现出来，那些光纹，在皮肤下蠕动，带着一点令人不安的波动。
“这是什么？”牧尘一惊，面色有些变化。
“雷毒。”秃头老人漫不经心的道：“黑神雷乃是灵兽蜕变成灵兽时所经历的劫难，不仅拥有毁灭之力，而且还蕴含着奇异的雷毒，不过这种雷毒，本人根本无法察觉，不过随着时间的推移，雷毒会逐渐的侵蚀肉体，而这种雷毒不爆发则已，一爆发的话，你整个人就会突然砰的一声，变成一堆粉末……”
牧尘面色剧变，额头上甚至有着冷汗浮现出来，一旁的洛璃琉璃般的眸子中也是掠过了一丝惊惶，焦急的看着牧尘。
一旁的陌幽，沈苍生他们也是面色有所变化，没想到牧尘的体内，竟然还隐藏着这种大患，如果不是遇见北溟大人的话，恐怕就算是陌幽都不可能察觉。
“前辈，请你帮帮他。”洛璃再不复素来保持的安静，焦急的道，她这副模样，倒是让得旁边的李玄通眼神有点复杂，微微偏过头去。
“老夫干嘛要帮他？这都是他自找的，黑神雷是他能够承受的吗？更何况还敢在体内引爆，没死已经是命好了。”秃头老人脾气显然是有些古怪，收回枯瘦的手掌，慢吞吞的道。
洛璃轻咬着银牙，道：“你帮他解去那‘雷毒’，我给你报酬。”
秃头老人打量了一下洛璃，懒洋洋的道：“你全身上下，能让老夫看上眼的，也就你手中那柄剑了。”
“前辈若是喜欢，用此剑做报酬也行。”洛璃咬了咬红唇，道。
此话一出，李玄通面色也是一变，一旁的沈苍生凑过来，低声道：“你一点机会都没有了。”
秃头老人也是惊讶了一下，这剑就算是至尊强者看了都会心动，眼前洛璃竟然能够以它做报酬，这倒真是让他有些意外，他看得出来，洛璃很明显知道她手中这柄剑的价值。
“北溟大人。”陌幽也是忍不住的出声了，他毕竟与洛璃父亲当年有旧，能帮忙自然是得帮一下。
牧尘伸出手掌，拉住了洛璃，冲着她微微摇了摇头，然后他方才淡笑道：“前辈，你在北苍灵院德高望重，这样和一个女孩子开玩笑可不合适。”
“老夫有在开玩笑吗？”秃头老人撇撇嘴，道。
“前辈素来神龙见首不见尾，今日突然出现，应该是与我有点关系吧？或者说，就是与我曾经吸收了黑神雷这事有关系？”牧尘笑道。
秃头老人盯着牧尘，半晌后，方才一笑：“你这小子，倒是精明得厉害。”
见到秃头老人露出笑容，众人方才悄悄的松了一口气，北溟龙鲲在北苍灵院地位极高，而且脾气古怪，他如果真不想出手的话，那还真是个麻烦事情。
“此次前来，的确是有事寻你，或许得让你帮一个小忙，当然，作为报酬，我会为你解决掉体内的黑神雷毒。”秃头老人道。
众人闻言却是有些惊讶，北溟龙鲲是什么实力？整个北苍大陆恐怕都寻不出人能够与其抗衡，眼下竟然还需要牧尘一个化天境初期的学员帮忙？
“不知道前辈需要我做什么？我这点实力……”牧尘眉头微皱，如果是连北溟龙鲲都解决不了的事情，他能干什么？
“先随我走吧，到时候会把事情与你说个明白，放心，真是找死的事情，不会让你去做。”秃头老人挥了挥手，却没有在这里说明要做什么。
牧尘无奈，道：“不过晚辈现在正在接受灵光灌顶……”
“老夫帮你灌！”秃头老人瞪了牧尘一眼，一眼就看出了这小子的那点心思。
牧尘这才微笑起来，这灵光灌顶，主持之人实力越强效果就越好，而在这北苍灵院，显然眼前这位秃头老人，方才是最完美的人选。
原本牧尘还没这等奢望，不过谁让他竟然在这种时候就自动撞了上来，这种送上门的便宜若是不占，那也太蠢了。
一旁的沈苍生，李玄通，甚至连林铮他们都是有些羡慕的看向牧尘，能够让北溟龙鲲亲自主持灵光灌顶，这在北苍灵院，还算是头一遭。
“既然牧尘有这等机缘，那便随北溟大人去吧。”陌幽也是一笑，这牧尘，还真是个好运的家伙啊，这种好事都能碰上。
洛璃也是松开牧尘的手掌，眸子中的焦急一点点的散去，绝美的俏脸，带着一些笑颜的望着获得这般机缘的牧尘。
“那我先走了。”牧尘对着洛璃挥挥手，不过还不待他再说点什么，秃头老人已是一把将他拉住，空间波动间，两人直接凭空消失而去。
望着牧尘消失的地方，沈苍生他们还犹自在羡慕的叹着气，这种好事，怎么也不落到他们头上来？
“别叹气了，这种好事似乎是得先在体内引爆黑神雷不死才能具备，你们如果想要的话，可以试试。”陌幽淡淡的道。
沈苍生与李玄通面色微变，开玩笑，黑神雷劫不知道劈死了多少对着神兽层次冲刺的顶尖灵兽，更何况在体内引爆，那种事情，想想都头皮发麻，也只有牧尘那个变态会这么干。
见到将这两人吓住，陌幽嘿嘿一笑，然后便是转身对着大殿之内而去，洛璃则是迅速的跟了上去。
“唉，算了，我们似乎没这命，还是凑合下吧。”
沈苍生无奈的耸耸肩，然后也是对着大殿之内而去，李玄通则是望着洛璃的背影，有些忧郁的叹了一口气，最后跟上。
……
在被秃头老人抓住的时候，牧尘能够感觉到眼前的视线迅速的昏暗，一阵剧烈的眩晕之感涌来，不过这种眩晕并未持续多久，便是迅速的消散而去。
“好了。”
耳旁传来秃头老人那淡淡的声音，牧尘这才睁开眼睛，然后他便是有些目瞪口呆的望向了眼前的景象。
这里是一片昏暗的空间，空间整体呈现幽邃的黑色，当然，最让得牧尘惊骇的并不是这个，而是在那空间上方，竟然是盘踞着看不见尽头的黑色雷海，一道道黑色雷河从中垂落下来，犹如千万条黑色的水柱，从天降落。
牧尘盯着那些黑色雷海，那里面有着巨大的雷弧在跳跃，一种低沉的轰鸣声在这片天地间传荡开来，携带着无法形容的天地之威。
“这是什么地方？”牧尘头皮发麻，那片看不见尽头的黑色雷海，太恐怖了。
“雷域最后一层。”秃头老人随意的道。
牧尘倒吸了一口冷气，这里就是雷域最后一层吗？怪不得拥有着如此可怕的雷霆之力，与这里比起来，就算是雷域第七层，也是犹如小巫见大巫。
“仔细感觉下，那里是不是有点熟悉的波动？”秃头老人咧嘴一笑，指着那片看不见尽头的黑色雷海。
牧尘凝目望去，感应了半晌，面色却是有点发白起来，骇然道：“是……黑神雷的波动？”
在那黑色雷海中，牧尘察觉到了黑神雷的波动！
那黑色雷海中，显然是有着黑神雷隐藏！
这种阵仗，几乎比当日九幽雀渡劫还恐怖。
谁能知道，在这雷域最后一层，竟然盘踞着如此之多的黑神雷。
“雷域的其他层，那些雷霆之力都是从这里散逸出去的。”秃头老人笑了笑，道。
牧尘无言，心中满是震撼。
“前辈……你找我来，究竟是要做什么啊？”牧尘忍不住的有点担忧起来，这地方太恐怖，随便一道黑神雷落下来恐怕都能把他轰成渣，他实在想不出来，他究竟能怎么样的帮助北溟龙鲲。
秃头老人枯瘦的手掌搓了搓，那干枯的老脸上露出一抹笑容，只不过那笑容却是让得牧尘瞬间毛骨悚然起来，一种不安涌了出来。
秃头老人伸出手指，指着那盘踞在这片空间伸出的黑色雷海，笑声传来。
“我想让你帮我进那雷海中取一样东西。”


第三百三十六章 雷神丹
“我想让你去雷海中帮我取一样东西。”
当牧尘听到这句话的时候，面庞的神情显然是一下子凝固了下来，他睁大着眼睛盯着面前的秃头老人，有些怀疑自己是不是听错了什么。
“我进那里面？”牧尘眨了眨眼睛，指了指那片看不见尽头的黑色雷海，如果不是他听错的话，应该就是秃头老人说错了吧？
然而，面对着他那颤抖的目光，秃头老人却是平静的点点头，打消了牧尘所有的期望。
“前辈，您在耍我吧？”牧尘头皮一下子就炸了，那黑色雷海之中充斥着黑神雷，就算是一名至尊恐怕都不敢轻易的涉足，他这化天境初期的实力，恐怕刚刚进入其中就得被劈得连灰都不剩吧。
“又没让你直接就这样一头冲进去。”秃头老人翻了翻白眼，道。
牧尘闻言，这才稍微平复了一点心情，苦笑道：“那我究竟要去取什么东西啊？”
“这片雷域，是我数百年前开辟出来的。”
秃头老人指了指这片幽邃的空间，然后又指向那片黑色的雷海，道：“这片空间当初有些奇特，充斥着雷霆之力，被我发现之后，我便是施展手段把整个空间的雷霆之力都汇聚到了这里，然后我费尽心机，四处搜集黑神雷，将其投入这里，让它们自由衍生……”
牧尘嘴角抽搐了一下，真不愧是北溟龙鲲啊，那九幽都怕的黑神雷，却是被他四处的搜集，当然，这也是因为九幽太年轻的缘故，按照她所说，她在九幽雀一族中，也才刚刚成年，而一个刚刚成年的九幽雀，却是能够渡过黑神雷劫，那种天赋以及能耐，真要说起来，比起牧尘他们还强悍。
毕竟只要等九幽苏醒过来，她便是会彻底的进化成功，成为真正的九幽冥雀，那时候她应该也会拥有着抗衡至尊的力量，日后再经过修炼，要超越这北溟龙鲲也不是没机会……
“不过后来伴随着时间的推移，我发现事情有些脱离我的掌控，因为这里的雷霆之力太过的恐怖，竟然是凝聚在一起，形成了一个奇异的生灵。”秃头老人有些无奈的道。
“生灵？”牧尘一愣，这毫无生机的雷海中，竟然都能凝聚出生灵？
“我将它称为‘雷灵’，这片雷海，都算是它的身体。”
牧尘倒吸了一口冷气，他骇然的望着那看不见尽头的雷海，这所谓的“雷灵”也太恐怖了吧？难怪连北溟龙鲲都是奈何不了它，这天地万物，果然神奇无比。
“不过所幸的是，这雷灵并没有太强的灵智，但我如果想要靠近，却是会受到它最猛烈的攻击。”秃头老人撇撇嘴，他盯着那片黑色雷海，浑浊的眼中掠过一抹寒光，道：“如果我倾力出手的话，也能将其毁掉，但那样的话，却会连同我要得到的东西也是毁灭掉。”
“前辈想要得到什么？”牧尘有点好奇的问道，北溟龙鲲在这里准备数百年，搞出这片恐怖的雷海，最后连那所谓的雷灵都弄了出来，究竟是想要获得什么东西啊？
北溟龙鲲浑浊的目光凝视着那片黑色雷海，淡淡的道：“雷神丹。”
“雷神丹？”牧尘一怔，然后就是满脸茫然，显然并没有听说过。
“虽然号称是丹，不过这却不是人为炼制出来的，而是天地炼制。”秃头老人缓缓的道：“只有当雷霆之力磅礴到某种恐怖的层次后，方才可能有着一些几率诞生雷神丹，我这数百年不断的搜寻黑神雷，为的便是催生出雷神丹。”
“我运气倒是不错，只不过谁知道在诞生出雷神丹的时候，也把这雷灵给诞生了出来，一直将我阻拦着无法收取。”
“那雷神丹有什么作用啊？”
“有了那雷神丹，我便是能够借其突破，踏入地至尊的境界。”秃头老人道。
“地至尊……”牧尘心头一震，如此说来的话，眼前的秃头老人，应该是处于九品至尊层次吧？真是恐怖啊，这已经算是达到了至尊境的顶峰了，再前一步，便是那传闻中的地至尊层次，那个层次的强者，就算放眼这大千世界，都绝对算得上是真正的一流。
这般实力，即使是在那些超级种族之内，都能够媲美一族之长了。
“前辈为什么不找太苍院长他们？有太苍院长出手帮忙的话，应该会容易很多吧？”牧尘疑惑的问道，在这北苍灵院，以北溟龙鲲的地位，他需要帮忙，谁敢不尽力出手？
“没用，那雷灵极为的谨慎，此事我也与太苍说过，他那日不过刚刚进入这里，就直接引得雷海暴动，我们两人同时出现的话，那雷灵会感觉到危险，万一到时候它搞个鱼死网破，毁了雷神丹，那我数百年的心血不是白费了？”秃头老人无奈的道。
牧尘苦笑，他看着那黑色的雷海，那里没有太大的波动，但就是那种波澜不惊的安静，却是让得他由心的发颤：“不过……前辈你应该知道我的实力如何……”
“放心，我说过不会让你白白去送死。”
秃头老人摆了摆手，盯着牧尘，道：“我之所以会找你帮忙，正是因为你之前吸收了一道黑神雷，并且还将其在体内引爆，虽然如今你体内黑神雷的力量已尽数消除，不过却还有着一些残留……”
牧尘目光一闪，道：“前辈说的是……黑神雷毒？”
秃头老人点点头，道：“这黑神雷毒的确是一个很可怕的东西，但从某种程度来说，这也是一个奇宝……”
牧尘眉头皱起。
“黑神雷毒连至尊强者都不敢轻易碰触，如果你能够控制住这些黑神雷毒，那对你来说，会是一个极其厉害的底牌。”
“控制住黑神雷毒？”牧尘干笑一声，这些黑神雷毒潜藏在他的体内，他连发现的本事都没有，更何况控制？
“你要感应那黑神雷毒并不难，只要我将完整版本的雷神体修炼之法传授给你，自然是能够感应到他，凭借着雷神体，你应该便是能够控制黑神雷毒。”秃头老人一笑，道。
“完整版本的雷神体？”牧尘怦然心动，雷神体的强悍他已经是见识过，如果不是他修炼过这锻体神诀，恐怕这次他将会被那黑神雷的力量搞得极为的凄惨，而且这还只是残篇而已，若能够修炼完整版本的雷神体，那他的肉身将会强到何种地步？
“怎么样？”秃头老人笑眯眯的问道，他相信这个条件，牧尘无法抗拒，在知晓了雷神体有多厉害后，牧尘不可能会放弃。
也的确是不出他的意料，牧尘立即狠狠的点头，富贵险中求，为了完整版本的雷神体，刀山火海也得闯一下，而且，他总归是北苍灵院的学员，北溟龙鲲也不至于会让他去白白送死。
秃头老人见状，那枯瘦的面庞顿时笑容浓郁起来，他那干枯的手掌拍了拍牧尘的肩膀，道：“既然如此的话，那我们就来做一些必要的准备。”
“准备？”牧尘一愣，茫然的看着秃头老人，还需要准备什么？
“咳。”
秃头老人干咳了一声，道：“是这样的，现在你的体内虽然有着一些黑神雷毒，但却太薄弱了，这还不足以掩盖你的气息波动，你这样进入雷海，肯定会被其中的雷灵所察觉。”
“所以？”牧尘感觉到了一种浓浓的不安。
“所以……你需要再被黑神雷劈几下，让体内的黑神雷毒变得浓郁一些，直到能够掩盖你本身的气息为止。”秃头老人干笑道。
牧尘嘴角微微抽搐，这该死的秃头老怪，果然就没安好心思，竟然想让他主动去挨黑神雷……上次他能够侥幸承受，那完全是因为那一缕黑神雷是雷劫残留，再加上一些运气的缘故，他最终方才承受下来。
这如果再来几次的话，他难道还能一直的好运气下去不成？
瞧得牧尘那发黑的面庞，秃头老怪也是干笑一声，干枯的手掌摸了摸光秃秃的脑袋，道：“放心，我会出手把黑神雷削弱到你能够承受的地步，一定不会让你出事情的！”
牧尘眼神变幻不定，虽然有一尊九品至尊的超级存在一旁守护，但那黑神雷太凶猛，一旦出现变故，恐怕连救援都来不及。
这事情，显然也是有着风险的。
秃头老人见到牧尘有些挣扎，连忙怂恿道：“等事情成功后，老夫亲自为你主持灵光灌顶，一定竭尽全力，那效果我敢说，整个北苍灵院绝对没人能够超越。”
牧尘依旧在挣扎。
“喂，小家伙，就当老夫欠你一个人情啊……与你进行了血脉链接的那小九幽，能够成功渡过黑神雷劫，老夫也是帮过忙的啊，我不仅给了她一道防御手段，而且我还偷偷收走了一道黑神雷，不然的话，那小九幽恐怕也在雷劫下化为灰烬了……”秃头老人赶紧动之以情，晓之以理，生怕牧尘打退堂鼓。
“还有这事？”牧尘一怔，有些惊讶，这种事情他可不知道。
“嘿嘿，虽然我收取黑神雷也有我的目的，但也算是帮过忙啊，而且如果不是我给那小九幽的一道翎羽，她也无法争取到回复时间啊。”秃头老人尴尬的道。
牧尘看了秃头老人一眼，他倒的确是见到过九幽在渡劫的时候使用了一支翎羽，那翎羽上面的力量，显然不是来自九幽雀。
“怎么样啊？”秃头老人急忙问道。
牧尘笑了笑，眼中的挣扎一点点的消散而去，他素来是人敬一尺，我还一丈，秃头老人不管是出于什么目的，但的确算是帮了九幽一个大忙，而他与九幽血脉链接，帮了九幽，也算是帮了他。
既然如此，他自然是不会再有拒绝的理由。
牧尘看向秃头老人，深吸一口气，点点头。
“我答应了。”


第三百三十七章 完整版本的雷神体
“答应了？”
秃头老人有点讶异的看向牧尘，先前他给出了诸多诱惑，牧尘都是犹犹豫豫，没想到最后一句，竟然让牧尘如此干脆的答应了下来。
牧尘微微一笑，没有多说什么。
“倒是个有意思的小家伙。”秃头老人也是明白了过来，看向牧尘的眼中，多了一丝欣赏，这种恩怨分明的人，的确讨人喜欢。
看来这个小家伙，对于人情这东西，看得挺重。
“什么时候开始？”牧尘既然开口答应，那自然不会再有半点犹豫不决，当即问道。
“现在吧。”
秃头老人道：“你若是能够承受下那些黑神雷，我就会将完整版本的雷神体传授给你。”
他拍了拍牧尘肩膀，道：“放心吧，不会让你去当炮灰的，一旦有问题，我会立即出手，数百年都等下来了，也不在乎这点时间。”
“我会尽力的。”牧尘点点头，道。
秃头老人也是一点头，旋即他身形一动，直接是对着那片盘踞在这幽邃空间之中的黑色雷海掠去，不过他并没有太过的接近，在距离那片雷海万丈之外就已经停了下来。
“你去那里。”
秃头老人指向不远处的虚空处，那里有着一座黑色的石台凭空悬浮。
牧尘点头，身形一动，疾掠而出，然后落到那座石台上，径直盘坐下来，而在其坐在那石台后方才感觉到一种冰冷触感传来，似乎是有着一种冰凉的气息渗透进体内，而在那种冰凉气息下，牧尘体内原本因为黑神雷的力量留下的一些暗伤，也是逐渐的被化解而去。
“这石台乃是使用化雷石所铸造，对于雷霆之力有着一些化解之效，待会在这上面，它会帮你减少一些痛苦。”秃头老人道。
牧尘点点头，仰头盯着秃头老人。
秃头老人见到牧尘准备完毕，也是抬头望着那看不间尽头的黑色雷海，旋即他伸出干枯的手指，凌空一点。
嗡。
伴随着秃头老人手指凌空落下，只见得那片空间顿时剧烈的扭曲起来，一道道空间波纹荡漾出来，犹如是化为了数道空间锁链，直接是穿透了空间，生生的射进了那片雷海之中。
轰隆。
低沉得令人心神颤抖的熟悉轰鸣声传荡开来，牧尘抬头，只见得一道约莫数十丈大小的黑色雷霆，犹如一条巨蟒般，被那数条空间锁链缠绕着，生生的从那雷海中拖了出来。
那道黑神雷剧烈的挣扎着，毁灭般的雷霆之力不断的席卷而开，但却无法令得那一道道看似脆弱的空间锁链有丝毫的动摇。
牧尘看得暗暗咂舌，不愧是九品至尊境的超级存在啊，黑神雷在其手中，犹如婴孩般毫无反抗之力。
秃头老人将那道黑神雷扯离雷海，然后手掌一握，那缠绕在黑神雷上面的空间锁链便是狠狠收缩，顿时嗤嗤声爆发，那黑神雷的体积竟然是在迅速的缩小，其上面所充斥着毁灭般力量也是在迅速的减弱。
短短数息的时间，那黑神雷便是只有十余丈粗大，显然是被削弱了许多。
“应该差不多了。”秃头老人看向牧尘：“准备好了吗？”
牧尘看了一眼那黑神雷，那上面蕴含的毁灭之力，似乎与当日所承受的那一道相差不多，想来应该可以承受一下。
“嗯。”牧尘深吸一口气，点点头。
轰！
秃头老人也不再客气，手掌一挥，只见得那道黑神雷便是暴掠而下，携带着毁灭般的力量，狠狠的对着牧尘降临而下。
牧尘身体表面，燃烧着黑炎的灵力陡然席卷而出，身体皮肤，呈现淡淡的银色，显然将那雷神体也是尽数的催动了起来。
轰！
就在他刚刚做好防护的时候，那黑神雷已是轰然而至，重重的轰击在了他的身体之上。
砰！
被轰击中的霎那，牧尘身体如遭重击，几乎是要被震飞出去，不过他却是死死的吸住石台，身体表面上燃烧着黑炎的灵力飞快的被融化。
短短两个呼吸的时间，那灵力便是被直接逼回了牧尘身体之内，那充斥着毁灭力量的黑神雷，也是疯狂的随着牧尘体内涌了进去。
嗤嗤。
黑色的雷弧在牧尘身体表面跳跃，那种足以令人昏厥的剧痛，再度自牧尘体内蔓延开来。
牧尘死死的咬着牙，身体微微抽搐着，体内灵力疯狂的涌动着，一波波的抵御着黑神雷力量的冲击。
不过他这点灵力，显然无法取到太大的作用，很快的便是彻底的崩溃，黑色的雷浆在其体内肆虐，经脉都是被冲击得有些扭曲起来，血肉骨骼，爆发出渗人的嗤嗤声响。
剧痛不断的蔓延，牧尘嘴中都是咬出了血迹，一波波的眩晕冲击着脑海，试图令得他眩晕过去，不过他却是明白，一旦眩晕过去，失去他的操控，肆虐的黑神雷力量将会把他体内摧毁得一塌糊涂。
黑色的雷光，包裹着牧尘的身体，雷光闪烁，跳跃着狰狞的弧度。
秃头老人望着这一幕，神色也是有点紧张，如果牧尘无法再承受黑神雷的话，那此时的事情几乎也就泡汤了。
“坚持住啊。”秃头老人低声道。
眩晕不断的冲击着，不过就在牧尘有些难以忍受那种剧痛时，突然有着冰凉的气息涌入身体，在那种冰凉气息下，牧尘体内的剧痛顿时被缓解了一些，那肆虐狂暴的黑神雷，也是减少了一丝狂暴。
那是化雷台在启作用了。
牧尘松了一口气，再度咬着承受，如此约莫将近半个小时，他方才缓缓的睁开双目，此时他周身的黑神雷已是尽数的消散，大部分的黑神雷都是在他体内散去。
牧尘面色苍白，身体稍微一动，便是犹如肌肉被撕裂，剧痛无比。
“你成功了！”秃头老人落下来，欣慰的道。
牧尘苦笑，连话都说不出来，只能闭目调理着身体内的伤势。
秃头老人一挥手，只见得磅礴浩瀚的灵力顿时涌入牧尘体内，为他加速的疗伤，将那些黑神雷留下来的伤势，尽数的恢复着。
在秃头老人的帮助下，十数分钟后，牧尘的伤势便是恢复。
“再来？”秃头老人见到牧尘再度恢复，顿时笑眯眯的道。
牧尘打了一个寒碜，欲哭无泪的点点头。
轰！轰！
一道道的雷鸣声，再度响彻。
时间在剧痛之中缓慢的流逝，在接下来的大半日时间中，牧尘一次又一次的被劈得皮开肉绽，死去活来，他甚至都能味道自己身体发出的焦臭味道，整个身体，仿佛都是麻木了一般。
化雷台上。
当那第十八道黑神雷缓缓消散时，牧尘终于是忍受不住，一头倒在了石台上，面色惨白，不断的喘着粗气，整个身体，仿佛已经破碎了一般。
秃头老人落在化雷台上，手掌贴着牧尘天灵盖，灵力涌入，为后者调理着体内的伤势，片刻后，手掌松开。
牧尘勉强恢复了一些力气，但却是感觉到极端的疲惫，连动根手指都不愿意，不过虽说疲惫，但牧尘却是能够感觉到他的肉体似乎又变强了一些，这种摧残，对于肉体果然有好处。
秃头老人枯瘦的手掌带起一道黑芒掠过牧尘的身体，然后牧尘便是见到，他的身体表面，竟然是出现了一块块的黑斑，那黑斑犹如液体般的流动着，散发着让人不安的波动。
那是黑神雷毒，只不过如今牧尘体内的雷毒，比起之前，显然是浓厚了太多。
牧尘盯着那些雷斑，感觉着头皮发麻，毕竟任谁体内拥有着这种致命的东西，都不会感到舒服。
“雷毒已经足够了，应该可以将你的气息掩盖。”秃头老人点点头，说出来的话也是让牧尘如释重负，还好，不用继续挨雷劈了。
“接下来我便将完整版本的雷神传授给你，然后我会告诉你如何控制这些黑神雷毒的办法。”
牧尘听得此话，精神顿时一振，吃了这么多苦，总算是能拿到点报酬了啊。
秃头老人一笑，枯瘦的手指便是轻点在了牧尘眉心处，只见得其指尖雷光闪烁，一道雷光液体，便是顺着指尖，融入了牧尘眉心之内。
轰！
就在那雷光液体融入牧尘眉心时，他顿时感觉到一道惊雷之声在其脑海之中炸开，身体微颤间，一股磅礴而复杂的信息，犹如潮水般的浮现。
雷神体，中品锻体神诀，可采天地雷霆之力锤锻肉身，强横之处，光凭肉身，便能蹦碎空间，拥有着搬山之力。
此神诀一旦修炼至高深之处，威力堪比上品神诀。
“可堪比上品神诀……”
牧尘略感震撼，锻体神诀本就罕见，没想到这雷神体竟然之强，修炼到极致，威力不比上品神诀弱，这种等级的神诀，就算是在灵值殿中都购买不到！
此次雷劈之事，虽说苦头吃尽，但这好处，也着实不小。
片刻后，牧尘收敛起心中的激动，开始凝定心境，观摩着那完整的修炼之法。


第三百三十八章 黑神雷毒指
牧尘心神沉浸在那晦涩的雷神体修炼之法中，半晌之后，方才缓缓睁开双目，眼中掠过一些惊异之色。
按照那修炼之法所说，这雷神体似乎分为九层，同时也被称为九纹雷体，因为这雷神体每精进一层，身体之上便是会有着一道雷纹成形，当那雷纹达到九道的时候，便是真正大成之时，而一旦到了那种层次，恐怕光是纯粹的肉体力量，都能一拳将一名普通的至尊境强者打爆。
“九纹雷体……”
牧尘眼中有着炽热涌出来，这雷神体的确非常的不凡，想来就算是在锻体神诀中，都能够算是相当的厉害了。
“不知道我现在算几纹雷体。”牧尘自语道。
“嗤……”一旁的秃头老人忍不住的嗤笑出声，道：“现在的你，连一纹都算不上，还几纹？你当雷神体是这么容易修炼的吗？而且伴随着你雷神体的层次越高，修炼起来就越发的困难，只要你能达到三纹雷体的层次，黑神雷对你将不会有任何的威胁力。”
“到了那时候，你就得寻找比黑神雷还厉害的雷霆之力，用以锤锻肉体，方才有可能再度精进。”
“比黑神雷还厉害的雷霆？”牧尘微微色变，现在光是一道削弱的黑神雷就把他搞得欲仙欲死，那比黑神雷还厉害的雷霆，究竟是多么恐怖的存在？
看来这雷神体，厉害虽然厉害，但也是有点自虐的趋向，没事尽去找那些恐怖的雷来挨劈，恐怕修炼这锻体神诀的人，不少人都直接是在修炼中被雷劈的吧？
“那些东西对你还太远了一些，你还是先试试能否感应到体内的黑神雷毒吧。”秃头老人挥挥手，催促道。
牧尘点点头，双手结出一道道奇妙的印法，印法之间，仿佛是有着雷鸣声响彻，丝丝雷芒闪烁。
牧尘的体内，血肉骨骼中，仿佛是有着一点点的黑色雷光浮现，这些雷光穿梭在血肉之中，不断的锤锻着经脉，骨骼，血肉。
而在牧尘逐渐的沉浸在那种肉体锤锻中带来的丝丝酥麻感觉中时，一种有点森冷的波动，突然从体内出现。
牧尘立即惊醒过来，心神一动，只见得在那身体某个极为隐蔽之处，一滴呈现黑色的液体，悄无声息的浮现，然后它直接是穿梭过血肉，有时候它甚至还会隐蔽在骨骼之内，不过每当这黑色液体穿过的地方，那里的血肉，骨骼，经脉，都会留下微不可察的黑印，那是因为受到雷毒侵蚀的缘故。
“这就是黑神雷毒吗？”
牧尘心头微震，这东西果然诡异，如果不是他修炼了完整版的雷神体，根本就没办法察觉到它的存在。
而在牧尘发现这一滴黑色液体的时候，在他的身体内部其他的地方，也是出现了十数道森冷的波动，那些都是隐藏在他体内的黑神雷毒。
牧尘感应到这些雷毒，不由得有些头疼，这些东西，实在是让人有些寝食难安。
“牧尘，按照我所说的做，催动雷神体，将这些雷毒引向你右手经脉！”在牧尘头疼间，秃头老人的声音，也是在其心中响起。
牧尘闻言，微微犹豫，便是一咬牙，运转修炼之法，将那雷神体催动起来，顿时体内隐隐有着雷鸣声回荡，一道细微的黑色雷芒从血肉中渗透出来，然后冲向了一滴黑色雷毒。
那黑色雷毒察觉到黑色雷芒的接近，顿时紧缩了起来，仿佛下一瞬就会穿梭而逃一般。
牧尘赶紧放松了一些，如果这些雷毒现在就在他体内胡乱窜动，那恐怕会给他带来一场大麻烦，他可不认为凭借着他这连一纹雷体都没达到了肉体，能够扛得住黑神雷毒的爆发。
而随着牧尘放松下来，那一滴黑色雷毒方才再度安静下来，然后它似是从牧尘心神控制的那一道黑色雷芒上察觉到了一点熟悉的波动，于是犹豫着徘徊了半晌，终于是一点点的靠近过来。
而牧尘此时则是赶紧控制着那一丝黑色雷芒一点点的对着手臂经脉处后退。
这样一退一进，约莫数分钟后，这滴雷毒便是被引进了牧尘手臂经脉之中。
“将其引向你中指经脉。”秃头老人的声音再度响起。
牧尘点头，一点点的将这一滴雷毒引进了中指内的一道细小经脉中，这一道经脉，只是中指诸多经脉之中的一条细小支脉，从某种程度来说，也可以说是一条废脉，并不通达，但眼下，却是成为了用来囚禁这些雷毒的最好监狱。
牧尘将那雷毒引入那条废脉之内，然后便是用那一丝雷芒封住了出口，接下来他故技重施，花费了一个多小时的时间，将他体内的所有雷毒，都是引入了那一条废弃的支脉之内。
十数滴黑色的雷毒徘徊在那经脉内，它们似乎也是察觉到了什么，竟是突然暴动起来，猛的对着那封堵着出口的黑色雷芒冲击而去。
牧尘在此时睁开双眼，眼神凝重的望着他的右手，只是那右手中指已是呈现一片漆黑，这与那修长白皙的手掌显得格格不入，给人一种诡异而森冷的感觉。
“它们要冲出来了！”牧尘中指不断的颤抖着，他沉声道。
秃头老人淡淡的点点头，他枯瘦的指尖突然飞出了一滴暗金色的血液，那血液蠕动着，直接是落到了牧尘手掌之上，然后迅速的融入了进去。
暗金色的光芒，在牧尘右手上荡漾开来，然后光芒一点点的收缩，竟是化为了一道金色的光纹，那光纹掠过手掌，最后涌入了牧尘中指，那道金纹，犹如是在那里形成了一道封印，将那些雷毒尽数的封锁在牧尘中指之内，再也无法出来。
牧尘中指那漆黑的颜色，也是一点点的恢复正常，不过他依旧还是能够感觉到，在他那根手指内，那些黑神雷毒，还在潜伏着。
“这道封印，能够封印住这些雷毒，我截断了对它的控制，所以以后你也能够自如的操控这道封印。”秃头老人一笑，道：“这也算是给你的第二个好处吧，黑神雷毒是一把双刃剑，虽然对你也很危险，但也不要忽视了它的作用。”
“日后与人交手，若是你偷偷催动，一指戳过去，嘿嘿，就算是通天境的对手，恐怕都得瞬间重伤。”
“在那狩猎战中，如果你有这般手段，哪还需要和古天炎那个小子拼成那样，一指戳过去，什么事都没了。”
牧尘大喜，眼神灼灼的盯着那修长的中指，没想到这黑神雷毒果然还有着大作用，这次倒真是收了不少的好处啊。
“以后就叫它黑神雷毒指了。”牧尘手掌握了握，咧嘴一笑，随意的给它取了一个贴切而简单的名字，只是，这个简单的名字，却是拥有着相当惊人的杀伤力。
“前辈，接下来怎么做？”牧尘喜滋滋的盯着自己手指看了半晌，终于是抬起头来，主动的问道，收了这么多好处，再不做事情，真是有点惭愧了。
“我待会会出手，将那‘雷灵’引出来，而你便直接潜入雷海，找寻雷神丹，记住，以你现在的实力，即便是修炼了完整版的雷神体，但也顶多只能在那雷海中坚持半个小时的时间，所以，在这个时限内，你如果还找不到雷神丹，就立即退出来，否则的话，你会直接被化为灰烬。”秃头老人沉声道。
牧尘也是面色凝重的点点头，他自然是不会拿自己的小命乱来。
秃头老人见状，也就不再多说，先是让牧尘再度调息了半个小时，待得后者状态尽数恢复后，他方才缓缓的升空。
随着秃头老人的升空，牧尘能够感觉到，这片空间突然剧烈的暴动起来，一道道空间波纹疯狂的荡漾开来，犹如是掀起了空间风暴，令得这片空间都是为之颤抖。
一种可怕到极点的威压，笼罩开来，在那种威压下，空间都是震动起来。
那是至尊威压！
这种威压，比起那位白龙至尊还强！
秃头老人神色肃穆，他身后仿佛是有着漆黑的海浪涌来，而在那海浪之中，仿佛是有着一头看不见尽头的巨鱼破浪而来。
吼！
震慑天地的咆哮之中，那巨鱼陡然撕裂了无尽海洋，竟是伸展出了一对庞大的龙翼，遮天蔽日，那一幕，恐怖到了极点。
“这就是北溟龙鲲吗？”
牧尘为之震撼，那北溟龙鲲太庞大了，足足数万丈庞大，一眼看去，看不见尽头，那种可怕的威压，仿佛连这片空间都是承受不住了。
“轰隆！”
而就在那北溟龙鲲出现的时候，秃头老人的身体则是消失而去，在那黑色雷海中，则是爆发出了极端恐怖的雷暴之声。
牧尘望去，只见得那雷海中，无数道千丈庞大的黑色雷柱冲天而起，旋即在那雷海上方汇聚，最后化为了一道没有具体形状的黑色雷灵，雷浆化为道道雷河从其体内垂落，一对异常幽黑的雷芒浮现，犹如是黑洞所形成的眼睛，望向了那遥远处的北溟龙鲲。
轰！
那没有具体形状的黑色雷灵似是发出了愤怒的咆哮，黑色的雷霆肆虐开来，笼罩了方圆数千丈范围。
牧尘再度深吸了一口冷气，眼中满是震动之色。
这生灵，应该便是那雷灵了吧？
这些变态般的存在，也太可怕了。


第三百三十九章 潜入雷海
轰隆！
狂暴的雷鸣声，在这片空间之中回荡着，毁灭般的力量冲击开来，犹如是要毁天灭地一般，让人为之恐惧。
那雷灵一现身，便是锁定了它最为熟悉的北溟龙鲲，后者体内散发出来的那种浩瀚波动，让它感觉到了极大的危险。
“轰！”
雷海疯狂的奔涌着，卷起万丈巨浪，那雷灵愤怒的咆哮着，那由黑色雷霆所凝聚而成的万丈雷浪，直接是席卷而起，铺天盖地的对着北溟龙鲲镇压而去。
然而，面对着它的攻势，北溟龙鲲那巨目之中却是掠过森冷光泽，它张开巨嘴，只见得漆黑的浪潮滚滚涌出，那浪潮之中蕴含着无尽的寒气，犹如是能够冻结空间。
咔嚓咔嚓！
浪潮与那雷浪冲击在一起，竟直接是生生的将那一片雷浪冻结下来，黑色冰层快速的蔓延开来，然后快若闪电般的对着雷海上方的雷灵冲去。
轰！
无数道黑色雷霆犹如怒龙般自雷海中冲出，狠狠的轰击在那黑色冰层上，然后将其轰得粉碎。
牧尘站在化雷台上，眼神带着一些震撼的望着那种恐怖的交锋，那真的是一种举手投足间足以让空间蹦碎，天地颤抖的力量。
这就是至尊。
这大千世界中真正的强者。
牧尘眼中涌起炽热之意，这也是他在修炼之道上的追求，终有一日，他也能够达到这种程度！
牧尘很快的便是收回了心思，眼神转向了那沸腾的黑色雷海，如今北溟龙鲲已经将雷灵纠缠住，正是他潜入雷海的最好机会。
虽然漫天黑色雷霆狂暴的肆虐，但牧尘却并没有多少恐惧之心，身体紧绷，下一霎陡然暴掠而出，悄无声息的对着雷海疾掠而去。
那北溟龙鲲巨目中光芒一闪，攻势陡然狂暴，将那雷灵逼得阵阵后退，显然他是在分散着雷灵的注意力，不然一旦牧尘被发现，恐怕随便一道雷霆轰过去，就会将他轰成灰烬。
不过好在的是牧尘实力实在是太弱了，那点灵力波动完全的被双方交锋所造成的恐怖阵仗掩盖，因此当牧尘接近了雷海时，那雷灵依旧未能察觉。
牧尘也是悄悄松了一口气，旋即眼神凝重的望着那看不见尽头的黑色雷海，他站在这里，几乎犹如海洋中的一粒沙尘一般，毫不起眼。
那种体积之间所带来的差距，让得人极容易生出一种恐惧来。
牧尘双掌紧握，黑色眸子盯着那黑色雷海，旋即猛的一咬牙，身形一动，便是化为一道光影直接是投射了进去。
噗通。
黑色雷海溅起一道涛浪，牧尘的身影，已是消失不见。
牧尘在一冲进那黑色雷海时，便是察觉到了这海洋之中所弥漫的雷霆之力，甚至，在这海中，还有着不少黑神雷在游动，看上去如同海中的黑色巨龙，蜿蜒可怕。
牧尘一出现在这里，立即就引来了一些黑神雷对着这边游动而来，显然是察觉到了与它们不同的力量波动。
牧尘见状，急忙运转雷神体，身体表面，有着淡淡的黑雷光芒浮现，同时他的中指也是变得漆黑起来，那种雷毒的波动散发出来，遮掩着他的灵力波动。
在牧尘做完这些的时候，那些黑神雷已是掠来，它们游离在牧尘的周身，仿佛是在感应着什么。
牧尘一动不敢动，额头上冷汗浮现，这种地方，只要他稍稍露陷，恐怕顷刻间就得被这些黑神雷轰成灰烬。
不过所幸的是，他运气没差到那个份上，秃头老人也的确没让来当炮灰，那些黑神雷在盘旋了一会后，便是远离而去，它们毕竟只是一道雷霆力量，并没有任何的智慧，所以自然也不可能把牧尘给分辩出来。
牧尘抹去额头上的冷汗，然后身形一动，直接是自那雷海之中穿梭而过，划开雷浆，对着那漆黑得令人心悸的雷海之底疾掠而去。
这雷海极其的辽阔，牧尘并不知道雷神丹的方位，不过想来那种东西，应该会诞生在雷霆之力最浓郁的地方，而显然，那深处是孕育雷神丹的最佳之地。
不过虽说知晓这一点，但想要在这茫茫雷海中搜寻出一颗雷神丹，依旧不是什么容易的事情，牧尘努力的搜寻着，但十来分钟过去，依旧是毫无所获。
而且伴随着他越来越深入雷海之底，所遇见的那些黑神雷也是愈发的恐怖，那种体积，约莫千百丈，远远看去，如同冰冷的黑龙盘踞在海洋之底，看得人毛骨悚然。
随着时间的流逝，牧尘也不由得有些焦急起来，虽然凭借着雷神体以及雷毒的掩盖，他暂时无碍，但这显然不能长久，一旦等半个小时时间抵达，他也将无法抵御这雷海之中雷霆之力的侵蚀，到时候，恐怕直接会瞬间化为灰烬。
“不能这样瞎子摸象，不然时间根本不够用。”
牧尘心中念头急转，目光闪烁，好半晌后，他眼神方才一凝，目露沉思：“这雷海中的雷霆之力虽然可怕，但它们充斥着雷海，其中必然会蕴含着信息，而雷神丹是这雷海中最本源的东西，荡漾在这雷海中的雷霆之力，一定会有所感应！”
牧尘这办法，倒是相当的大胆，在这雷海中，他的实力太弱小了，任何一点差错都足以将他毁灭千百遍，他原本应该躲避着充斥着这雷海的雷霆之力，但现在，他却是打算主动的从这些雷霆之力中获取信息。
这是一种极为危险的办法，但牧尘似乎从来不缺少这种勇气。
牧尘再度沉吟，终是下了决定，如果到时候真的不对劲的话，他就立即转身离去，凭借着雷神体以及雷毒的遮掩，他应该能够顺利离开，只不过那样的话，任务就算是失败了……
但这时候，牧尘也没有其他的路子可走，只能一试了。
有了决定，牧尘便是不再犹豫，心神一动，他身体之上的黑色雷光便是一点点的弱下来，他不敢一下子完全放开，只能以这种试探之法，一点点的吸引着这雷海中的雷霆之力。
而伴随着牧尘身体上的黑色雷光逐渐暗淡的时候，他顿时感觉到周围原本还算平静的雷霆之力立即沸腾起来，甚至，连那远处的一些庞大的黑神雷，也是犹如有所察觉。
一股雷霆之力触及到了牧尘身体，直接对着他体内侵入而去，牧尘则是立即催动雷神体，雷光绽放，再度将其掩盖。
那些原本有所感应的黑神雷，也是再度停了下来，缓缓的流淌着，变得安静。
而雷光下，牧尘身体急促的颤抖着，那侵入体内的雷霆之力中显然也蕴含着黑神雷的力量，极端的厉害，不过所幸在之前的时候他已经承受了十数道黑神雷的轰击，总归是有了一点点的抵抗之力，因此在消耗了一些时间后，那道侵入体内的雷霆之力便是被他炼化吸收。
当那雷霆之力被炼化后，牧尘的眼中也是掠过一道黑色雷芒，然后他低下头，望向了黑漆漆的雷海某处，眼中有着惊喜浮现。
果然，从那雷霆之力中，他感应到了一些奇特的波动，那个波动的方向，便是他所看向的那个方向。
雷神丹，必然就在那里！
牧尘身形一动，便是犹如游鱼一般划开雷海，加快速度的对着那个方向疾掠而去。
牧尘速度加快，短短数分钟，便是抵达了雷海最深处，在这里，雷海的颜色，愈发的幽邃，漆黑得犹如墨水一般，甚至有点粘稠。
雷弧在海水中跳跃着，散发着毁灭般的波动，那令得牧尘头皮有点发麻，这地方，真不是他这小小化天境该来的地方。
牧尘眼中雷芒涌动，不断的扫视着四周，视线穿透黑色的雷浆，搜寻着他的目标。
而此时的时间，已是过去一半之多，如果牧尘再不抓紧，恐怕他将会无法坚持到逃出这片雷海。
冷汗顺着脸庞滑落，牧尘心跳加速，眼中也是有了一丝急切之色。
“嗯？！”
而就在他心急如焚的时候，他的眼神终于是猛的一凝，身形急忙掠出，划开雷浆，然后他的手掌仿佛是触摸到了一层薄膜般的东西。
他心头微动，手掌上黑色雷芒涌动，包裹着身体，竟是缓缓的穿透了那层薄膜。
当牧尘的身体穿透出那层薄膜的时候，他立即感觉到那充斥着毁灭力量的黑色雷浆，竟是在此时尽数的消除而去，周围的雷海，也是消失。
“这是……”
牧尘诧异的望去，这仿佛是一片独立在雷海之底的隔离空间。
而显然，这种地方……只会用来隐藏最重要之物。
牧尘心跳愈发加快，然后他看向这片隔离空间最中央的位置，然后他的呼吸，便是在此时陡然凝固，难以遏制的狂喜之色，涌上了脸庞。
在那视线可及处，黑暗的空间中，悬浮着一朵约莫丈许大小的黑色莲花，莲花犹如液体形状，不断的流动着，而在那黑色莲花中央的地方，一颗约莫婴孩脑袋大小的黑色珠子，缓缓的旋转。
一种无法形容的波动，自那珠子内传出来，仿佛是天地雷霆的诞生之处一般。
牧尘眼神炽热。
这雷神丹，他终于找到了。


第三百四十章 到手
隔离空间中，牧尘惊喜无比的望着那颗漆黑犹如黑洞般的圆润珠子，从后者那种波动来看，这必然就是他此次的目标。
雷神丹！
“终于找到了。”
牧尘压抑着心中的狂喜，依旧保持着谨慎，迅速掠出，然后接近了那犹如黑色液体一般悬浮的黑色莲花。
而随着接近，牧尘方才能够发现，那朵黑色莲花，仿佛是黑色的雷浆所化，但其看似是液体，却给人一种无可摧毁的奇异之感，而且在这由雷浆凝聚而成的黑色莲花上，牧尘并没有感觉到半点的狂暴波动。
这与雷海中的那些狂暴得犹如要毁灭天地般的雷霆之力，截然不同。
牧尘盯着那雷浆般的黑色莲花一会，然后就转向了雷神丹，这东西才是主要目的，必须立即弄到手，他的时间也不多了。
牧尘伸出手掌，掌心有着丝丝黑色雷芒涌现出来，旋即他屈指一弹，那些雷芒便是射出，犹如蚕丝一般，将那雷神丹包裹而进。
因为牧尘修炼的雷神体吸收了一些黑神雷的力量，所以对于这种同出一源的力量，这雷神丹竟是没有产生丝毫的抗拒，直接是极为容易的便是被牧尘包裹收取。
见到一切顺利，牧尘也是松了一口气，手掌一吸，那被雷芒包裹的雷神丹便是落到了他的手中。
砰！
不过就在雷神丹落入手中时，这片隔离的空间顿时剧烈的颤抖起来，那空间扭曲间，竟是有着破碎的迹象。
牧尘见状，面色顿时一变，收起雷神丹就欲离开，不过当他的目光扫到那悬浮的雷浆莲花时，神色又是微微一动。
虽然他并不知道这雷浆莲花究竟有什么作用，不过能够与雷神丹一同诞生在这里，必然不是寻常之物，眼下既然来了，还不如直接顺走，不然下次想要遇见这种机缘，那得等到什么时候？
牧尘目光闪烁，直接出手，掌心再度涌出雷芒，将那雷浆莲花也是收入手中。
唰！
收了雷浆莲花，牧尘再不敢有丝毫的停留，直接是暴掠而出，然后穿梭过那即将蹦碎的隔离空间，出现在了那幽邃的雷海之底。
嗤嗤。
黑色雷芒覆盖着牧尘身体，他将速度催动到极致，疯狂的对着雷海之外冲去。
轰！
不过就在他加快速度的时候，那雷海的上空，正在与北溟龙鲲纠缠的雷灵，突然爆发出惊天般的怒吼之声，它犹如疯狂起来一般，无数道黑色雷霆爆炸，竟是将那不断涌来的黑色浪潮都是轰爆而去。
北溟龙鲲见到雷灵突然暴动，却是为之一喜，看这模样，应该是牧尘找到雷神丹了。
轰！轰！
雷灵咆哮，无数道黑色雷霆犹如巨龙一般射出，轰向雷海，试图将那盗取雷神丹的牧尘轰杀。
不过北溟龙鲲显然不会让它去轰杀牧尘，巨嘴一张，足以冻结空间的黑色寒流便是席卷而出，直接是将那些雷霆尽数的冻结。
那雷灵见到北溟龙鲲不断阻拦，也是彻底的暴怒起来，它庞大的身躯突然爆炸而开，化为漫天雷浆，唰的一声便是落向了雷海，然后一道约莫千丈庞大的黑色神雷，陡然撕裂雷海，以一种无法形容的速度，对着雷海的某处降临而去。
正在雷海中急速掠出的牧尘，浑身皮肤都是在此时冒起了寒意，一种无法形容的死亡之感，笼罩上了心头。
他猛的抬头，只见得那雷海犹如是被撕裂开来，一道千丈庞大的黑色神雷，犹如天罚一般贯穿而来，直接是封锁了他附近所有的空间，避无可避！
牧尘面色苍白，这种程度的攻击，根本就不是他能够躲避以及承受的。
面对着这种攻击，他几乎只能闭目等死。
轰！
不过就在牧尘无能为力之时，那另外一侧，雷海也是被一股可怕的力量生生撕裂，只见得黑色的寒流呼啸而来，竟是先那黑色神雷一步，将牧尘笼罩在其中。
嗤嗤。
黑色寒流化为黑色的冰山，牧尘则是被封锁在那冰山深处，层层保护。
咚！
黑色神雷狠狠的轰击在那冰山之上，顿时雷海暴动，卷起万丈雷浆，冰山上也是有着巨大的裂缝蔓延而开，不过毕竟是将这雷灵的含怒一击抵挡了下来。
唰！
冰山暴掠而出，眨眼间便是冲破了雷海，出现在了片空间之中。
北溟龙鲲那庞大得看不见尽头的身躯也是迅速缩小，最后再度化为弱不禁风的秃头老人模样，落在了牧尘身前，眼神紧紧的盯着那沸腾的雷海。
那里，雷灵在疯狂的咆哮着，它卷起万丈雷浆，试图再度对着秃头老人展开进攻。
“哼。”
秃头老人见状，却是一声冷哼，双手变幻，只见得那雷海周围的空间突然扭曲起来，黑色的寒流涌出来，竟是化为了一座巨大无比的黑色寒冰囚牢，直接是把那雷海封锁在了其中。
砰砰！
无数黑雷轰击在寒冰囚牢上，但却无法将其轰破，以往秃头老人是担心雷灵鱼死网破毁掉雷神丹，这才有所顾忌，而一旦这种顾忌消失，这没有多少灵智的雷灵，自然不可能会是他的对手。
在将那雷灵困住之后，秃头老人这才转过身来，笑眯眯的盯着牧尘，还冲着他搓了搓手指，那模样哪还有先前那举手投足就能令得天崩地裂的高人风范。
牧尘没好气的白了他一眼，不过也没磨蹭，手掌一握，一道黑色雷光便是出现在其手中，旋即雷光散去，露出了那一颗人头大小的雷神丹。
在那雷神丹上，隐约能够见到无数细小的雷霆漩涡，它们不停的旋转着，释放出低沉的雷鸣声。
这雷神丹这么一拿出来，周围便是有着雷霆成形，端的是神奇异常。
秃头老人望着这雷神丹，眼睛瞬间就红了起来，一把抓了过去，任由那黑色雷霆劈在他干枯的手掌上，他也是纹丝不动。
“雷神丹啊……”
秃头老人眼中有着激动之色流露出来，为了得到这雷神丹，他准备了数百年，今日终于是如愿了。
有了这雷神丹，他便是能够借此踏出那一步，突破至尊九品的桎梏，成为真正的地至尊！
秃头老人在激动了好半晌后，终于是平静了一些，他将雷神丹收起来，冲破桎梏显然不是什么容易的事情，即便是他得到了雷神丹，那也是需要做诸多的准备才行。
“牧尘，这次就当老夫欠你一个人情。”秃头老人看向牧尘，道。
牧尘一笑，道：“前辈客气了，我此次获得的好处已经够多了，这人情怕就是不必了。”
的确，他这次不仅获得了完整版的雷神体，而且还有那黑神雷毒指，以及接下来将会要进行的灵光灌顶，这般收获，已经丰厚无比了。
“嘿，你的好处的确不小。”秃头老人看了牧尘一眼，别有深意地笑道。
牧尘见到秃头老人那眼神，顿时尴尬一笑，袖袍一挥，只见得那朵自雷海中得来的雷浆黑莲便是出现在了面前。
“前辈，这是与那雷神丹一同找到的，不过我却不知道这是什么。”牧尘指着那雷浆黑莲，道。
秃头老人盯着那雷浆莲花，眼中也是掠过一抹光亮，有些惊讶的道：“这似乎是雷神莲……一种极为罕见的天材地宝，与雷神丹一样，只有极低的几率才会在雷霆中诞生，没想到在这雷海中，竟然会同时将雷神丹以及雷神莲都诞生出来……”
“雷神莲……”牧尘这才明白这雷浆黑莲是什么，听其名字，显然就不是凡物。
“这雷神莲是你寻找到的，那就归你了吧。”秃头老人摆了摆手，道。
牧尘捎了捎头，显然没料到秃头老人会如此的大方，毕竟这雷神莲，可并不是寻常之物。
“雷神莲虽然也是罕见，但对于现在的我却没有多大的效果。”
秃头老人笑了笑，道：“你也算是运气好，这雷神莲对于雷神体的修炼极有好处，以后你修炼时盘坐上面，便是能够接收到源源不断的雷霆之力，用此锤锻肉身，极有裨益，加快你雷神体的修炼进展。”
牧尘微喜，这雷神莲竟然还有这等神效？他正愁这雷神体太难以修炼，没想到这雷神莲却是能够解去他的一些麻烦。
“那就多谢前辈了。”牧尘诚声感谢，此次的事，虽说有些危险，但他所获得的好处，足以弥补这些危险了，他相信，如果秃头老人放出话来，会有着无数人前仆后继的要来拼命帮忙，只不过可惜的是，在这个层次中，敢用身体承受黑神雷并且还侥幸活下来的人，也并不多……
想来如果不是这一点的话，北溟龙鲲也不会来找他。
秃头老人摇摇头，袖袍一挥，直接是带着牧尘离开了这雷域最后一层，来到了雷域第九层的一座山峰之上。
这里的空间不再那么压抑，虽然到处都是雷河漂浮，但比起那雷域最后一层，已不知道是要好上多少倍。
“接下来……”
秃头老人微微一笑，看向牧尘。
“我便来履行承诺，帮你进行灵光灌顶吧。”


第三百四十一章 接受灵光灌顶
“灵光灌顶……”
听到这四个字，牧尘心中也是忍不住的掠过一抹激动，此行虽然收获丰盛，不过显然还是这灵光灌顶最让牧尘心动。
因为这不如同雷神体那样还需要长久的修炼，而是能够在极短的时间中，毫无后遗症的令得他实力飞速精进。
现在的他，实力只是出于化天境初期，这与沈苍生，李玄通他们那种通天境的实力比起来，还是差得太远，在狩猎战中，他拼成那样，也不过只是勉强获胜，而且这还是因为古天炎并未咄咄逼人的缘故，不然的话，真要缠斗到最后，牧尘真不见得就一定能够获胜。
毕竟，化天境与通天境之间的差距，实在是太大。
如果，他的实力能够再精进一些，想来在面对着通天境实力的对手时候，也不用那么辛苦了。
“将你的灵光都取出来吧。”秃头老人得到了雷神丹，显然心情极好，笑眯眯的道。
牧尘点点头，屈指一弹，只见得一道璀璨的光芒便是掠出来，化为一道晶莹剔透的灵晶，在那灵晶内，有着磅礴而精纯的灵力源源不断的散发出来。
在取出这灵晶后，牧尘又是将其他那些灵将灵光也是全部都拿了出来，虽然效果没灵王灵晶那么强，但蚊子再小也是肉。
秃头老人倒是没理会那些灵将灵光，只是将那灵王灵晶抓过，点了点头，道：“那灵光界倒也是有些奇妙，凝聚出来的灵气，显得极其的精纯，用来灌顶，真是再合适不过。”
天地之间的灵气，虽然也是磅礴浩瀚，但总归是有着一种其他的能量掺杂，所以想要吸收，都是得经过炼化，但灵光界却是不同，那里虽然空间不大，可凝聚出来的灵力，比起外界的天地灵气，要显得精纯太多。
“将那雷神莲取出来吧，有着东西协助的话，会让你的灵光灌顶效果更好一分。”秃头老人道。
牧尘有些欣喜，看来这雷神莲对于修炼而言果然是一件奇宝啊。
他袖袍一挥，那雷神莲便是浮现而出，悬浮在半空，黑色的雷浆犹如液体般缓缓的流动，但却始终保持着莲花之形。
牧尘身形一动，自那雷神莲上盘坐下来，而随着他接触到那雷神莲，顿时感觉到有着一股股雷霆之力悄然的涌来，最后侵入他的身体。
那雷霆之力中，蕴含着黑神雷的力量，但却远没有雷劈下来时那么狂暴，一点点的渗透进牧尘的身体，穿梭过肌肉，血脉，骨骼，带来阵阵酥麻的感觉。
牧尘体内的雷神体，几乎是在此时自动的催动起来，整个肉身，犹如饿狼一般，贪婪的吞食着那些雷霆之力，借助着那种力量，锤锻着肉体。
牧尘忍不住的舒畅的吐出一团白气，白气中甚至有着细微的雷芒闪烁，这雷神莲真是好宝贝啊，这种修炼，比起之前那种雷劈，真是舒服了不知道多少倍。
秃头老人屈指一弹，那颗灵王灵晶顿时射出，最后悬浮在了牧尘头顶上空，那些灵光也是犹如繁星般点缀在牧尘周身。
一波波磅礴的精纯灵气，扩散开来，犹如是形成了薄薄的雾气，将牧尘笼罩在其中。
“准备开始吧。”
秃头老人袖袍一挥，只见得一股黑色寒流直接席卷而出，狠狠的扫中那些灵光，然后一道道光芒亮起，那些灵光在此时被完全的连接在一起，最后注射进入了那颗灵王灵晶内。
轰！
强大的灵力从那灵晶之中爆发开来，那种灵力之精纯，几乎是在灵晶表面，凝结成了一颗颗灵力液体，闪烁着耀眼的光泽。
“咻！”
秃头老人枯瘦的手指凌空一点，只见得一道磅礴的灵力光束便是陡然喷射而出，然后从天而将，直接是将盘坐在雷神莲之上的牧尘笼罩而进。
磅礴而精纯的灵力，如同潮水一般，涌进了牧尘身体。
这种灵力，太过的精纯，根本就不需要如何的炼化，便是直接是被盘坐在气海之内的神魄张开小嘴，尽数的吸走。
神魄周身，有着一圈圈灵力光圈浮现出来，磅礴的灵力，荡漾在牧尘四肢百骸，不过，伴随着越来越多的灵力涌入进来，牧尘能够感觉到，开始有着不少的灵力，在对着体内散逸而去。
这是很正常的现象，因为灵光灌顶，不可能会将所有的灵力都吸收，几乎将近一半的灵气，都会在吸收中泄散。
对于这些泄散的灵力，牧尘虽然心疼，但也毫无办法，这显然不是他能够做到的事情。
当然，他做不到，不代表秃头老人也做不到。
秃头老人望着那些从牧尘体内散逸出来的灵力，眉头一皱，有着他主持灵光灌顶，这些灵力竟然还敢如此的不听话，如果连他出手，都只能让牧尘享受到一半的灵光灌顶，那也太丢他的面子了。
“都给我进去。”
秃头老人手指点出，一道黑色寒流直接是射在了牧尘身体之上，然后一层黑色的冰层便是蔓延开来，将牧尘包裹。
而在牧尘身体被黑色冰层包裹的时候，那些试图飘散出来的灵力也是被生生的再度逼回了牧尘身体之内。
这就是主持灵光灌顶的人实力越强所带来的好处了，秃头老人实力通玄，能够轻易的以最为完美的方式，完成灵光灌顶，而类似其他的长老，显然是无法做到这种滴水不漏。
灵力被逼回体内，牧尘也是有所察觉，当即忍不住的赞叹一声，真不愧是北溟龙鲲，竟然能够在不伤害他以及损耗灵力的前提下，将这些灵力再度的逼回来。
有了秃头老人主持灵光灌顶，牧尘也就放下了所有的顾虑，开始凝定心神，催动着神魄，将那源源不断涌来的灵力，尽数的吸收。
秃头老人望着那盘坐在雷神莲上，彻底进入修炼状态的牧尘，也是微微点头，他并没有采取狂猛式的灌顶，那样的灌顶，太过的下乘，以他的身份地位，自然是不屑去用，而且那样，也太敷衍牧尘了，对于后者能够帮他把雷神丹取回来，他还是很感谢的。
所以，秃头老人并没有在乎会多消耗他的时间与精力，采取了最为完美的细水长流之法，那每一次灌注进入牧尘体内的灵力，都是刚好达到一个后者所能够吸收的上限，这样一来，待得牧尘吸收完毕，便又会有着一道精纯灵力灌顶而来，近乎源源不断，不会出现丝毫的滞涩，这样的话，会令得牧尘逐渐的进入深度修炼状态，那灌顶的效果，也会更好。
而想要做到这种完美的控制，北苍灵院内，有这能力的人，可并不多。
类似那些普通学员接受的灵光灌顶，便是最低端的一种，甚至不需要任何人出手，只是在他们离开灵光界的那一霎，身旁的灵光自动的散开，涌入他们的身体而已。
当然，那种损耗的程度，或许将近六七成，都会平白散去。
秃头老人凌空盘坐，双目紧紧的盯着那进行着灵光灌顶的牧尘，他的这种灌顶方式，颇为的消耗时间，不过想来所有人，都会忽视掉这不起眼的小问题。
“接下来，便静等灵光灌顶结束吧。”
秃头老人伸了一个懒腰，看来在这段时间中，他得时刻守在这里了。
……
而时间，便是在这雷域第九层悄然的流逝，不知不觉，便是整整一个月时间过去。
这一个月内，牧尘的身体犹如是彻底的陷入了沉睡，没有任何的动静，甚至连其呼吸都是减弱到了最低，犹如垂死之人。
不过，虽说呼吸越来越微弱，但谁都能够察觉到，那从牧尘体内散发出来的灵力波动，正在一日比一日变得雄浑强横。
此次的灵光灌顶，他显然将会获得极大的好处。
在那一旁，秃头老人随意的盘坐，他无聊的伸着懒腰，他已经在这里照料了牧尘整整一个月，而且看这情况，似乎还没有结束的征兆。
“这小子……”
秃头老人嘀咕了一声，摇了摇头，手掌一握，那雷神丹便是闪现出来，然后他便是笑眯眯的温柔的抚摸起来，神色陶醉。
只要拥有着这雷神丹，这种无聊的等待，也是变得有趣起来。
……
时间继续悄然的流逝，在这一个多月的时间中，牧尘因为灵光灌顶，则是直接从北苍灵院内消失而去，这让得很多学员都是疑惑，毕竟以往的灵光灌顶似乎并不会需要这么长的时间。
当然，是又北溟龙鲲亲自出手为牧尘主持灵光灌顶的消息，并没有传开，所以这也是让很多普通的学员，少了一种眼红的理由。
这段时间，狩猎战所带来的震动，也是逐渐的平息，天榜也是从当初的剧烈波动，开始变得平稳，各种黑马都已露面，天榜的格局也已被改变。
而想要等到天榜再次出现巨大的变化，或许就只能等到下一届的狩猎战开始，那时候，或许又该会是另外一批黑马涌现出来。
不过众人也明白，黑马或许会出现，但想要再出现类似牧尘那种妖孽般的黑马，恐怕将会相当的困难。
化天境初期的实力，却是能够战胜通天境初期，这在很多人看来，是一件太过不可思议的事情。
而在北苍灵院逐渐的归于平静的时候，又是有着一些事情，让得灵院再度波动了起来。


第三百四十二章 交流会
狩猎战所带来的热潮，在北苍灵院中持续了约莫一个月左右后，也终于是逐渐的退去，而天榜也是趋于稳定，整个北苍灵院也是再度的回归了以往的平静。
在这种平静中，倒也有着一些事情的传出引来众人津津乐道，其中之一便是沈苍生与李玄通联手组队，在那任务殿中接下了猎杀魔龙子的任务。
此事当时立即在北苍灵院引来了骚动，魔龙子的凶名，在北苍灵院中不可谓不狠，据说凡是在北苍大陆中历练的学员，只要遇见了这魔龙子，几乎个个都是被虐杀至死，那死状极为的凄惨，而这也是令得众多学员对其深恶痛绝，但此人虽然凶残，但实力却是格外强横，北苍灵院之中，能够对其造成威胁的，恐怕也就沈苍生以及李玄通二人。
以往沈苍生独自前往，但总是无功而返，这一次他终于与李玄通联手，显然是打定了主意，一定要将这北苍灵院的毒瘤抹除。
天榜第一与第二的联手，看头极足，但无奈众人不可能跟随前去，只能够在学院之中静等那好消息的传来，他们相信，沈苍生与李玄通，这等惊艳阵容，必然不会空手而回。
不过这种消息显然不会太迅速的传来，因此当沈苍生二人离开北苍灵院约莫十天左右后，那种热潮也就逐渐的平静了许多。
但在此之后，又是有着另外的事情打破了北苍灵院的平静。
众所周知，在这大千世界中，灵院无数，虽说五大院名头最响，但这并不代表着就真的没有其他的灵院实力及不上五大院。
一些同样强大的灵院，实力并不弱于五大院，但奈何名气上终归有些差距，所以常人在提及灵院的时候，五大院终归是最容易让人铭记的。
而这，无疑也是刺激到了一些有资格挑战五大院，但名气上又是差之一步的强大灵院，他们想尽一切的手段，四处搜罗着天才人物，试图凭借着这些天才学员，让得本院的名声，能够随之大振。
当然了，这种名声大振，自然就是必须借助着“五大院”的名气。
于是如此一来，就有了所谓的学院交流一说，简单说来，便是每隔一些时间，便是会有着一些强大的学院带队前往“五大院”，然后借此提出学员切磋，看似和善，但其下所包含的挑衅意思，已经是不言而喻。
虽然“五大院”都是清楚这种所谓的交流，但又没办法拒绝，毕竟对方的理由的确冠冕堂皇，身为五大院，他们名声在外，也没有拒绝的道理。
而同样的，在狩猎战后的一个多月后，北苍灵院，也是迎来了一次学院交流，这无疑是让得平静下来的北苍灵院再度骚动了起来。
不少优秀的学员摩拳擦掌，准备着好好在这学院交流会上露上一手，让得那些家伙明白一下他们北苍灵院的学员质量，可不是随随便便什么灵院就能够比得上的。
他们身为五大院之一，自然是有着属于自己的傲气，他们或许在北苍灵院中很普通，但不管怎么样，当初都是过五关斩六将，方才能够成为北苍灵院的学员，而他们也是引此为傲。
于是，那学院交流会，便是在那众多北苍灵院学员中翘首以盼中，姗姗而至。
今年前来北苍灵院进行交流会的灵院，名为太鼎灵院，乃是坐落在太鼎大陆之上的一座强大灵院，虽说那太鼎大陆的名气比起北苍大陆要弱一些，可谁若是因此小瞧了一座能够以大陆为名的灵院，或许会是一件颇为愚蠢的事情。
所以，在这段时间中，整个北苍灵院所有学员都是在关注着此事，那种关注程度，甚至要胜过狩猎战的时候。
毕竟狩猎战不管怎么变化，最出色的人终归都是他们北苍灵院的人，可这种交流会，一旦失手，那就是坠了北苍灵院的名声，一损俱损之下，他们颜面都不好看。
所以在这个时候，北苍灵院的学员倒是出奇的同心，不管内部有啥矛盾，都得先将交流会解决掉，不然的话，那是要引起所有学员不齿的。
于是交流会，如期而至。
交流会的地点，便是设置在北溟广场，由此可见，北苍灵院对于此次的交流会也颇为的看重，毕竟这关系到灵院的颜面。
开创灵院，名声是一件很重要的事情。
这种交流会，其实就是说得好听一点的踢场子，如果守不住，传出去的话，对他们北苍灵院的名气，也是有着不小的影响。
而随着交流会的展开，北苍灵院的学员也是变得郑重了一些，因为他们能够感觉到，此次随太鼎灵院而来的学员，似乎都是经过精挑细选，个个都不是省油的灯。
这次的交流会，持续了整整三日时间。
在那第一日的交流会上，双方好手齐出，倒是斗了个不分上下，一些天榜上有名的优秀学员，也是有胜有输，总体说来，局面尚可稳住。
而这种结果，也是让得北苍灵院的学员收敛了轻视，这太鼎灵院有备而来，再加上他们北苍灵院如今天榜第一第二的沈苍生与李玄通都是离开学院执行猎杀魔龙子的任务，短时间内显然不可能会回来，而至于才在狩猎战上拨得头筹，跃至天榜第三的牧尘，也是莫名失踪了一个多月，谁也不知道他去了什么地方。
这最强的三位战力不在，如果他们再大意的话，恐怕想要在这交流会上取胜，还真是一件不容易的事情。
于是，在那第二日的时候，北苍灵院天榜前十，鹤妖，苏萱，徐荒，赵青衫等等顶尖学员，都是尽数出手，而这般阵容一出，北苍灵院终于是取得了大胜，将那太鼎灵院的气势压制了下去。
不过，这种压制，仅仅持续了一天时间，待得第三天的时候，太鼎灵院并未再派出诸多优秀学员，而仅仅只是派出了一人。
然而就是这一人，直接从天榜第九开始挑战，短短一天之内，直接是在无数北苍灵院震骇的目光中，连败慕风扬，徐荒，赵青衫，苏萱等北苍灵院顶尖学员……
整个北苍灵院为之哗然。
出手的天榜前十，被此人灭了大半，而且此人下手狠辣，所有失败的北苍灵院学员，几乎个个重伤，那种狠辣手段，也是引起了北苍灵院众多学员的群起激愤，但又碍于对方实力无可奈何。
于是，他们只能将最后的希望寄托在尚未落败的鹤妖身上。
可是，这种希望，最终依旧还是被无情粉碎。
鹤妖与对方倾力一战，即便是倾尽手段，可最后依旧是棋错一着，遗憾落败，自此，天榜前十，几乎全军覆没。
整个北苍灵院学员方面几乎是瞬间哑火，显然谁都没想到，此次的交流会，竟然会是个这种局面。
而反观那太鼎灵院方面，则是气势高昂，一些学员看向北苍灵院的眼神已是有了一些轻视与不屑，想来心中已是认为他们太鼎灵院，在实力上面已经超越了北苍灵院，足以取代这个五大院之一了。
而在此战后，所有北苍灵院的学员都知晓那令得他们天榜前十的顶尖学员近乎全军覆没的狠人，一个名为柳狰的年轻人，天赋惊艳，而且让人感到惊奇的是，他竟然也曾经被北苍灵院所选中，只不过最后并未通过考核，又被淘汰了下去，改投了太鼎灵院……
然而，这个曾经被淘汰掉的学员，再次出现在北苍灵院时，竟然会是这么一种局面，这种讽刺性的结果，让得所有北苍灵院的学员面上火辣辣的疼。
难怪这家伙出手那么狠，原来是想借此来报复他们北苍灵院的有眼无珠！
北苍灵院的学员有些愤怒起来，虽说那种考核并不能算完全的公平，实力与运气都是有所依靠，这柳狰虽说天赋绝佳，但只是少了一些运气，说起来也根本怪不得谁，然而他这番下手，倒是显得太过的睚眦。
愤怒之余，他们也是不断的在找寻尚未出手的顶尖学员，但随即他们便是发现，伴随着沈苍生，李玄通，牧尘三人皆是失踪，他们北苍灵院，似乎已经没有比鹤妖更强的学员……
这样的结果，让得他们沮丧起来，莫非此次的交流会，竟然会是以一种结果落幕？那样的话，等太鼎灵院一离开，恐怕他们就会立即大肆宣扬，到时候他们北苍灵院的名声，也将会遭受到重大的打击，说不定还会影响他们在五大院之中的声望以及排名……
不过，希望总是在不经意间的出现，就在北苍灵院的学员为之沮丧间，苏萱却是推荐了一人，然后引来众人附和。
而那人，自然便是如今除开牧尘三人外，唯一一位尚还未出手的天榜前十。
那她，正是洛璃。


第三百四十三章 柳狰
北溟广场。
如今这座因为狩猎战空旷下来的广场，却是因为交流会的到来，再度变成了整个北苍灵院无数视线聚焦的地方。
这一次的注视，似乎比起狩猎战，还要火热。
因为这是所有北苍灵院的学员一致对外的时候。
太鼎灵院已经欺压到头顶上来了，如果再不还以颜色，他们这五大院之一，恐怕就真是会沦为笑柄，任人嘲笑。
这绝对不是骄傲的北苍灵院学员所能够忍受的。
辽阔的广场之上，人海弥漫，其中超过了九成的人，都是北苍灵院的学员，唯有着在那西北角落一处，有着一小撮人马格格不入的存在着。
那正是太鼎灵院的学员。
那些学员，皆是身着绿色长袍，有男有女，不过大多都是双臂抱胸，目露冷笑的望着声势浩大的北苍灵院学员，人多又能有什么用？打不过他们柳狰学长，这次的交流会，他们太鼎灵院，就能踩住北苍灵院！
如果能够踩下北苍灵院，再在半年之后的学院大赛上表现突出，说不定他们太鼎灵院，还能够将这北苍灵院取而代之！
“柳狰学长，今日再守一天，我们太鼎灵院就能获胜，到时候看他们还能有什么话说！”
“哼，这些北苍灵院的学员就是嘴硬，说什么最强的学员不在，柳狰学长昨日一路挑战过去，那些所谓的天榜前十的人，不都是土鸡瓦狗吗？”
“对，今日就算是那天榜前三的人来了，柳狰学长照样能让他灰溜溜的滚回去！”
“哈哈。”
“……”
那些太鼎灵院的学员讥讽的大笑声不加掩饰的传出来，立即引来众多北苍灵院学员的怒视，对方自从那柳狰出现后，气焰就显得格外的嚣张，但由于之前的颓势，他们虽然满肚子火气，但又无法释放出来，只能一个个气得眼睛喷火。
而在那前方的广场上，一道身着青色衣袍的人影双臂抱胸，笔直而立，他眼神漠然的望着那些群起激愤的北苍灵院学员，嘴角却是有着冷笑掀起来。
这就是他曾经梦寐以求的灵院吗？如今看来，似乎也并没有想象中的那么了不起。
他要让北苍灵院的人知道，失去了他柳狰，是他们北苍灵院瞎了眼睛！
在北苍灵院学员方最前方，则是如今北苍灵院最顶尖的学员汇聚之地，鹤妖，苏萱，徐荒等老牌顶尖学员，以及赵青衫这些新锐学员，都是簇拥在此处，不过此时他们的面色都有些不太好看。
“苏萱，已经让人去通知洛璃了吗？她会来吗？”徐荒看向苏萱，低声问道，如今这天榜前十，除了离开学院的沈苍生以及李玄通，还有那莫名其妙失踪一个多月的牧尘外，就只有洛璃尚未出手了。
“已经通知了，虽然洛璃平日里不太与人争斗，不过这种事情关系到我们北苍灵院的颜面，她应该会来的。”苏萱螓首轻点，道。
“她来了又能有什么用？那柳狰的实力应该是在通天境初期，不比李玄通弱，莫说是洛璃，就算是牧尘来了，恐怕也不见得能够赢，毕竟这可不是在友好切磋了。”鹤妖毕竟与牧尘有间隙，洛璃与牧尘又是那种关系，虽然明知道眼下这情况不合时宜，但依旧是忍不住的道。
苏萱淡淡的瞥了他一眼，道：“若是你觉得可以的话，我们都能让你继续上。”
鹤妖一滞，咬了咬牙，偏过头去，他虽然距离通天境已经极为的接近了，但那一步总是无法跨出，不然的话，他又怎会败于那柳狰之手。
众人也是一阵沉默，感觉有点憋屈，这太鼎灵院的人真是会挑时候，沈苍生与李玄通刚刚离院，牧尘又是莫名失踪，他们就直接杀过来了，搞得措手不及的他们，根本就无法防御。
而在两方学员互相投递着挑衅以及愤怒目光时，在那北苍灵院首席台上，两院的高层，同样是端坐于此，虽然那气氛不像学员之间那般争锋相对，但显然也并不算什么友好。
“呵呵，太苍院长，看来这一次我们太鼎灵院倒是找了个不好的时候，柳狰这小家伙天赋极高，但也太傲气，原本我还想让他来见识一下北苍灵院最顶尖的学员，借此锉锉他的锐气呢。”在那首席台上，一名体形颇为肥硕的男子笑眯眯的道。
“费院长说笑了，交流会只是一场小小的切磋而已，互相切磋，印证所缺陷之地罢了，何来挫锐气之说。”太苍院长淡淡一笑，道。
眼前这看起来犹如商人般的胖子，便是太鼎灵院的院长，名为费青松，虽然看似其貌不扬，但在太鼎大陆上，也是极为顶尖的人物，不然的话，不可能会成为一院之长，因此，谁若是因为他的外貌就小看他的话，恐怕被其一手抹杀了，都不会知道究竟发生了什么事情。
“还是太苍院长气度好。”那费青松依旧是满脸的笑容，他粗大的手掌轻轻的敲打着桌面，道：“这次交流会，倒是我们太鼎灵院胜之不武了，太苍院长放心，等回去的时候，我会告诫那些小家伙，让他们嘴巴都闭牢实点，呵呵。”
太苍院长依旧微微一笑，不温不火，唯有着一旁诸位北苍灵院的长老眉头皱了皱，而那邢殿殿主陌幽，则是嘴唇微动，一丝声音传进太苍院长耳中。
“院长，我已将事情通知了北溟大人，不过暂时没有任何回音……也不知道牧尘究竟会不会出现……”
太苍院长微不可察的点点头。
“太苍院长，你们北苍灵院还有其他要出手的学员吗？如果没有的话……”费青松满面笑容，不过其话音尚还未落下，双目便是微眯起来，偏头看向了北方的天空，那里，一道光影，疾掠而来，仿佛一道惊鸿，在那无数道目光的注视下，落在了那北溟广场之上。
光芒散去，露出了少女修长纤细的身姿，如墨玄衣，如银长发，那般精致容颜，带着一种遗世独立般的奇特气质，出现在了那众多视线之中。
原本喧哗的北溟广场仿佛都是在此时安静了一些，不论是北苍灵院还是那太鼎灵院的学员，眼中都是掠过一抹惊艳之色。
“来了！”
苏萱他们见状，顿时精神一振。
“怎么？北苍灵院的学员真是没拿得出手的吗？等了这么久，就来了一个女人？”那柳狰也是因为洛璃的容颜气质微怔了一下，但旋即便是冷笑出声，道。
洛璃那清澈的眸子，静静的望着柳狰，却是并没有回话，只是那玉手缓缓覆盖上了洛神剑。
“天榜第十，洛璃，请赐教。”洛璃那轻灵的嗓音，在广场上缓缓的飘荡开来。
“天榜第十？连那天榜第四的鹤妖都败在了我们柳狰学长手下，她这第十又能做什么？”那些太鼎灵院的学员此时也是回过神来，当即撇了撇嘴，议论纷纷，这难不成是传说中的美人计不成？
而在太鼎灵院的那些学员议论间，在他们之中，倒是有着一道目光从暗处投出，最后凝在了场中那气质出众，容颜惊艳的少女娇躯上。
那般眼神中，似乎是噙着一抹奇特的玩味笑容。
洛璃，你果然是在这里啊……
广场之上，柳狰冷漠的望着不远处亭亭玉立的洛璃，缓缓的道：“我这人下手不懂留情，别以为长得漂亮我就会留手，所以，如果到时候不想破了相，你还是自己下去吧。”
洛璃柳眉微微一簇，再度轻声道：“请赐教。”
柳狰神色渐渐变冷，他一声冷哼，猛的一步跨出，顿时磅礴灵力冲天而起，一股强横的灵力压迫笼罩开来。
通天境初期。
众多北苍灵院的学员神色凝重，这柳狰虽然狠辣，但这实力，倒的确是极为的强横啊。
苏萱，鹤妖等人也是盯着场中，他们其实并没有怎么见过洛璃真正出手，但她能够与牧尘联手解决掉一头灵王，想来真的实力应该不至于表面上所显露的那一点，当然他们又不能完全的确定，这洛璃究竟实力有多强，还是得真正出手了才知道。
“希望她也隐藏了实力吧。”
苏萱心中轻叹，那柳狰下手极重，如果到时候伤到了洛璃，等牧尘出现，指不定会怒成什么模样，所以现在她也只能期盼，洛璃的实力，能够给他们所有人一个意外。
柳狰傲立场中，磅礴灵力席卷，他盯着洛璃，眼中有着森冷之色涌出来，只要将这最后一个对手打败，北苍灵院，应该也就没什么话说了吧？
“北苍灵院，不外如是。”
柳狰嘴角挑起讥讽笑容，轻声道：“既然这次遇不见你们那所谓的天榜前三，等半年后的学院大赛，我再来将他们一个个的踏下去吧。”
洛璃清澈的眸子中，似是有着寒意掠过，她盯着柳狰，玉手缓缓紧握了洛神剑，旋即，众人便是感应到，一股同样磅礴的灵力，在此时犹如风暴一般，自她的体内，席卷而出。
那种灵力磅礴程度，同样是达到了通天境！
无数北苍灵院的学员眼睛陡然瞪大，谁能想到，除了沈苍生与李玄通之外，这天榜第十的洛璃，竟然也是拥有着如此惊人的实力！
她简直比牧尘还会掩藏！
然而，洛璃对于那无数震动的视线却是犹如未闻，她只是盯着那同样有所变色的柳狰，那清冷的声音，伴随着清脆剑吟之声，在此时，响彻了天际。
“对付你，只需要……”
“一剑！”
磅礴剑气，冲天而起。


第三百四十四章 一剑之威
嗡！
磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。
原本弥漫广场的喧哗声也是在此时噶然而止。
不论是北苍灵院还是太鼎灵院，所有的学员，面色都是涌起了一抹凝重，谁都未曾想到，这个看上去气质与容颜皆是极为出众的少女，竟然能够释放出如此惊人的气势。
但这种实力，她又怎么会只是天榜第十？
这绝对足以问鼎前三！
苏萱，鹤妖他们也是有所震动，面色惊异，特别是鹤妖，他面色更为极为的精彩，整个北苍灵院学员之中，真正踏入通天境的，仅仅只有两人。
那便是沈苍生与李玄通，甚至连牧尘，虽说后者手段众多，战斗力强悍，但真实实力，也是差通天境太远。
原本鹤妖认为他会是第三个踏入通天境的，但谁能料到，那素来极少与人动手，也极少展露真正实力的洛璃，竟然会隐藏着如此可怕的实力。
这对小情侣，简直都是变态！
他们这样藏着掖着，难道就不怕膈得慌吗？一些人暗暗咬牙，显然是被打击得不轻。
不过除了那些郁闷的人外，绝大部分的北苍灵院的学员眼中很快就有着惊喜涌出来，洛璃的实力如此强横，这样的话，那柳狰，还能如何张狂？！
“哼，一剑？你也太自大了！”
在那无数道视线的注视下，那柳狰有所震动的神色也是恢复过来，当即一声冷笑，这洛璃的实力的确远远的出乎他的意料，但同为通天境初期，后者想要一剑胜他，简直就是天大的笑话！
然而对于他的冷笑，洛璃却是犹如未闻，她玉手紧握着洛神剑，纤细玉指，划过剑鞘，下一霎，寒光绽放，那洛神剑，便是脱鞘而出。
整个天地，仿佛都是在此时变得寒冷下来。
滔天剑气弥漫，一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。
一种可怕的剑气，从中散发而出。
望着那剑气河流，就算是柳狰面色都是微微一变，皮肤之上泛起寒意，一种极端危险的波动，涌上了心头。
洛璃莲步轻移，玉手轻抖，手中长剑，便是轻缓刺出。
嗡嗡！
长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻，那天际之上，剑气河流奔腾而下，化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着那柳狰席卷而去。
一剑化洛水。
轰！
万道剑气奔腾，剑气河流尚未落地，那地面已是瞬间千疮百孔，此时的洛璃，将实力尽数展现，所施展出来的这一招，比起在狩猎场中那一次，更为的强大！
柳狰抬头，眼瞳之中倒映着那剑气河流，他的神色，也是在此时变得极其的凝重，这一剑，的确惊人。
不过，想要他柳狰认输，也没那么容易！
柳狰眼中，寒芒涌动，他手掌一握，一柄赤红长枪也是陡然浮现，长枪在手，狂暴灵力波动也是犹如火焰一般席卷开来。
“炎神战枪！”
他体内灵力，在此时毫无保留的爆发而出，赤红灵力冲天而起，他一枪笔直刺出，这片区域的空气仿佛都是被其一枪刺爆。
轰！
所有人都是见到，滔天般的火炎自柳狰体内暴冲而出，一道赤光，席卷了天地，犹如炎神之怒，携带着怒焰滔滔，直接是与那剑河凶悍对碰。
嘭！
对碰的霎那，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。
赤光突然在此时爆炸。
剑气席卷而过，竟然是生生的将那火炎般的赤红灵力，尽数的绞碎而去。
柳狰的眼中，掠过一抹骇然之色，对方剑气之凌厉，远远的出乎了他的意料。
他手臂一抖，身形暴退，不敢再硬憾其锋芒。
唰！
不过他身形刚退，气势便是弱下，一道倩影犹如惊鸿般掠过，漫天剑气仿佛都是伴随着那道倩影的移动而奔涌。
快若闪电般的剑光撕裂空间，然后直接是在柳那骇然的目光中，暴刺而来。
那种速度，太快，他只能眼睁睁的看着剑尖在瞳孔之中急速的放大，而他却是毫无躲避之力。
剑光横扫而来，那犹如荡漾着水纹的剑身，斜拍在了柳狰胸膛之上，剑气爆发。
砰！
柳狰身形倒飞而出，最后狼狈的落到了场台之外，一口鲜血狂喷而出，面色惨白，眼中满是惊骇以及劫后余生之色。
先前他感受到了死亡的味道，只要洛璃想要杀他的话，他根本就没有活路。
胜负，出现得太快。
那一剑的惊鸿，唯有少数人能够察觉，不过当柳狰狼狈落地的时候，所有人都已经知道了胜负，于是，那惊天动地般的欢呼声，顿时从北苍灵院学员所在的方向传了出来。
苏萱，鹤妖他们也是满脸的惊讶，那望着场中那道倩影的目光有些奇特，谁能想到，这个一直都只是安静跟随在牧尘身后的少女，竟然隐藏了如此实力。
他们都小看了她。
她所拥有的，可不只是那让人感到惊艳的容颜与气质，还有她的实力，也同样让人为之惊艳。
“真是厉害啊。”徐荒轻叹出声，眼神复杂，这一届的新生，还真是了不得，出了一个牧尘也就罢了，谁能想到，这个素来安静的女孩，竟然也是如此的可怕。
看来，她是故意在牧尘的身旁收敛了她的锋芒，变得内敛，不过也正如她手中那柄不凡的剑一般，总归有一日，她会露出锋芒。
正如今日。
在北苍灵院的学员欢呼之时，那些太鼎灵院的学员，则是面色阴晴不定，先前他们还处于兴奋之中，但哪料到这才短短一会，局势就已经彻底的变化。
通天境实力的柳狰，竟然会败得如此之快。
在那首席台上，那太鼎学院的院长费青松肥胖脸庞上的笑容也是微微一凝，旋即笑道：“真不愧是五大院之一，没想到除了那没露面的天榜前十外，竟然还有着如此厉害的人物。”
太苍院长笑笑，他眼神望着场中的少女，道：“费院长倒是过奖了，洛璃不喜争斗，今日如果情非得已，想来也不会出手。”
费青松也是一笑，他细眯着眼睛，道：“她是叫做洛璃吗？呵呵，她先前那一剑，倒是让我想起了洛神族的洛神剑诀……难不成她是洛神族的人？”
太苍院长不置可否，道：“既然柳狰已败，此次的交流会，便到此为止吧，双方各有胜负，太鼎灵院，果然实力雄厚。”
“呵呵，且慢。”费青松笑眯眯的道：“太苍院长，我们太鼎灵院，可还有着人没出手呢……我可没说过，柳狰便是咱们太鼎灵院最强的学员哦……而且，你们有洛神族的人……呵呵……我们也有一位特殊的学员呢。”
太苍院长闻言，眉头也是忍不住的一皱。
这太鼎灵院，果然是有备而来吗。
广场之上，洛璃周身剑气一点点的收敛，她静静的望着场外狼狈的柳狰，道：“你的灵力虚浮，想来是有人强行助长了你的实力，以你的本事，还没资格挑战我们北苍灵院天榜前三。”
柳狰面色难看，想要怒喝，但先前那凌厉的一剑还在脑海中回荡，一时间他竟是无法出言，那微微颤抖的模样，倒是失去了先前的威风。
那些太鼎灵院的学员，也是咬了咬牙，不过依旧无人能够出声，连柳狰都败了，他们显然是不可能将洛璃战胜。
洛璃望着气焰被打压下去的太鼎灵院的学员，玉手握着长剑，就欲转身而去，她虽然不喜欢在这北苍灵院与人争斗，但毕竟她也是北苍灵院的学员，自然也不会眼睁睁的看着太鼎灵院的人在这里侮辱北苍灵院，不过如今目的已经达到，她也就不想再停留。
柳狰望着转身而去的洛璃，手掌紧握，最终又是松了下来，眼神颓然，他明白，他的确不是洛璃的对手了。
“呵呵……”
不过，就在洛璃刚刚走出两步的时候，一道轻笑声，便是缓缓的从那太鼎灵院学员之中传出。
洛璃的脚步，微微一顿。
那些太鼎灵院的学员，听到这笑声，竟然也是打了一个冷颤，面色有所变化。
无数道视线对着那笑声传来的方向投射而去。
在那太鼎灵院学员最后方的位置，一道人影缓缓的站起，他径直穿过那些学员，然后站在柳狰面前，淡淡的道：“没用。”
柳狰身体微颤，却只是不甘的低下头去。
那道人影迈过柳狰，缓步走上台，他抬起头来，露出一张格外俊美的脸庞，在那脸庞上，一对猩红如血的眼瞳，格外的引人注目。
“呵呵，洛璃……洛神族下一任的皇，没想到你竟然真的在这里……”
洛璃转过身来，而当她在见到眼前之人那猩红如血般的眼瞳时，那清澈眸子中，顿时有着无尽寒意流露出来。
她玉手缓缓紧握长剑，冰冷的声音，从其红唇中带着寒意被吐了出来。
“血神族……”


第三百四十五章 血弑
“血神族……”
当这三个字自洛璃红唇中传出时，少女绝美的脸颊，已经是冷若冰霜，眸子之中，甚至有着凌冽的杀意在涌动，这种情绪，在她身上，可并不多见。
那俊美青年微微一笑，他身着刺眼的猩红衣衫，浑身上下犹如有着一股血腥的味道散发出来，那对犹如鲜血般的双瞳，也是显得格外的诡异。
“看来我们得到的消息的确不假，身为洛神族下一任的皇，你不在洛天神的庇护下好好接收传承，却是跑到了这北苍灵院来……”
俊美青年笑道：“你这是在逃避吗？”
洛璃玉手缓缓握紧洛神剑，神色冰寒。
“对了，忘记自我介绍了，在下血弑，血神族王族之人。”俊美青年微微弯身，谦谦有礼，只是那种掩饰不住的血腥味道，令得人心生戒备。
血神族，与洛神族同样，也是西天界四神族之一。
眼前之人，竟然与洛璃来自相同的地方。
“血弑？没听说过血神族王族中有这么一号人物，想来你在血神族中，地位应当不高吧。”洛璃望着眼前的俊美青年，声音冷淡的道。
俊美青年血瞳中掠过一抹寒芒，笑容愈发浓郁，道：“若是能够将你抓回去，那我的地位自然不一样了。”
“就凭你？”洛璃玉手紧握长剑，缓缓的道。
“呵呵，能够被洛天神定为下一任的‘洛皇’，我自然是不敢小觑你的，不过你的年龄毕竟还太小，一次传承都还未曾接受过……”血弑舔了舔嘴唇，血瞳盯着洛璃，他双掌之上，有着浓郁的血芒涌了出来，散发着嗜血的波动。
“而我，却已经接受过一次传承，所以……你可要小心了，千万不要被我给杀了，那样的话，你们洛神族，可就真的要完蛋了。”
“不劳费心。”洛璃淡淡的道。
血弑一笑，但那眼中却并没有丝毫的笑意，下一霎，他一步跨出，滔天般的血光灵力喷薄而出，原本明亮的天地，瞬间变得猩红下来。
一股浓郁的血腥之气，荡漾在天地间。
那种磅礴的灵力波动，竟然比起之前的柳狰还要强横！
那种波动，几乎已经极其的接近通天境中期！
这家伙，比柳狰还要厉害。
北苍灵院的众多学员，面色也是在此时剧变，眼中有着震动涌现，谁都没想到，在这太鼎灵院中，竟然还有比柳狰更强的人！
苏萱他们的神色也是一片凝重，这太鼎灵院此次真是打定了主意，要在这交流会上狠狠的踩他们北苍灵院一脚啊。
“血神族的人，什么时候跑到太鼎灵院了？”在那首席台上，太苍院长盯着血弑，淡淡的道。
“呵呵，北苍灵院不也一样吗？我们太鼎灵院如今也算是有些名气，即便是一些强大种族，也是愿意让族人来到我们灵院修炼……”费青松笑眯眯的道。
太苍院长不置可否，这太鼎灵院这两年为了提升名气，还真是什么事都做得出来啊……
邢殿殿主陌幽则是眉头一皱，这太鼎灵院，倒是有些不识好歹，不过这种时候，他们身为东道主也不好说什么，只是眼下希望洛璃能够稳住局势吧，虽然那来自血神族的人似乎也不简单。
场台之上，洛璃的眸子也是微微一凝，这血弑的实力，只需要再精进一步，就能够突破到通天境中期，而且他的灵力，比起柳狰而言，更为的强大。
虽然从层次上而言，他与柳狰都是处于通天境初期，但洛璃却是知道，那柳狰绝对不会是血弑的对手，毕竟不论如何，血弑都是血神族王族的人……
后者的手段，不是柳狰可比。
“洛璃，让我来见识一下，洛神族下一任的皇，究竟有多厉害吧。”血弑眼神猩红的锁定着洛璃，唇角的笑容，愈发的嗜血。
洛璃俏脸冰冷，只是那磅礴而凌厉的剑气，再度冲天而起。
咻咻！
漫天剑气汇聚，一条剑河再度凝聚，洛璃显然是没有任何要留情的打算，一出手，便是杀招。
“也想一剑解决掉我吗？哈哈，那就让我们来看看，究竟是谁一招出局！”
血弑森然一笑，那血瞳中寒芒涌动，下一霎，他脚掌一跺，身形暴掠而出，漫天血气奔腾，犹如一片血海，铺天盖地的对着洛璃席卷而去。
洛璃玉手轻颤，倩影同样是在此时掠出，那剑河呼啸而下，仿佛是与其融合在了一起，剑光奔腾间，携带着一股凌厉剑气，撕裂天际。
那一剑，比起之前，显然是多了几分凌冽杀意。
所有人都是睁大着眼睛，双方没有任何热身的打算，一出手，就打算以杀招重创对方！
“血海剑！”
血海与剑河，几乎是顷刻间碰撞在了一起，而在那两股狂暴无匹的攻势相撞时，血海之中，那血弑陡然冷喝，手掌一握，一柄犹如鲜血铸造的长剑凝炼而出，一剑刺出，带起滔滔血气。
铛！
两柄长剑，在那血海剑河弥漫间，猛然相撞。
大地在两人脚下崩裂开来，仿佛连空气都是有所扭曲。
两柄长剑急促的颤抖着，剑尖相对，一则磅礴灵力，一则嗜血疯狂，两股同样破坏力极强的剑气冲撞在一起，那种破坏力，瞬间让得两人所处的地面被撕裂出深深的裂痕。
血弑手臂剧颤，他血瞳中光芒闪烁，嘴角掀起一抹森然笑容。
他身后的血海突然在此时翻涌，竟是化为了一片血幕，在那血幕之内，仿佛是有着一支鲜血凝聚而成的军队洪流呼啸而过，那洪流前方，是一座座庞大的城市，在那城市上方，闪烁着巨大的光芒旗帜，在那旗帜之上，有着金光耀眼的字体。
洛。
鲜血洪流奔腾而过，那一座座城市瞬间被摧毁，无数人在那洪流之下，化为血水，凄厉而绝望的惨叫声，从中传出。
“洛璃，看看吧，如今你们洛神族的疆域，不断的被蚕食，那些尊崇着你的洛神族子民，也是在不断的被血洗！”血弑森然一笑，那笑声犹如魔音一般，涌向洛璃。
洛璃望着那血色光幕中的一幕幕血海景象，心头也是猛的一颤，一种凄然的情绪，涌上了心头，竟是在瓦解她的剑气。
而剑气被瓦解的瞬间，洛璃便是有所察觉，当即明白对方是在乱其心神，这是血神族最擅长的手段。
不过这时候，终归是晚了一步。
“桀桀，你毕竟还是太嫩了。”
血弑森然大笑，就在洛璃浑身剑气微微减弱的那一霎，他手中血剑，却是瞬间爆发出了滔天血腥之气，剑光呼啸，竟直接是穿透了洛璃防御，血光冲击到了其娇躯之上。
嘭！
洛璃娇躯顿时倒飞而出，不过在飞出的那一瞬间，她玉手一抬，一道剑光，也是快若闪电般的自血弑肩膀穿透而过。
剑气肆虐，两道人影都是倒飞了出去。
洛璃的身形，直接是落出了场外，她俏脸微寒的落下身子，在其玉手上，鲜血顺着修长的玉指滑落下来，一滴滴的落地。
在那场台上，血弑也是稳下了身形，在其肩膀处，同样是有着一道剑痕，鲜血染红肩膀，但他却是丝毫不在意，血光涌动间，肩膀处的鲜血便是尽数的缩回了体内，甚至连伤势，都是迅速的被愈合。
“呵呵，洛皇还真是心软啊，只是这种情景，就能动摇你的心神，以后等你掌管了洛神族，那该如何是好？”
血弑俊美的脸庞上浮现一抹笑容，他戏谑的盯着已被震落下台的洛璃，道：“想要成为一族之皇，可不能这么心慈的。”
洛璃俏脸冰寒，玉手紧握着长剑，若不是这血弑以这种手段动摇她的心神，断然是不可能将她逼下台来。
“卑鄙！”北苍灵院学员方面，顿时爆发出怒斥之声，这血弑太卑劣了，竟然还施展这种低劣手段。
然而对于他们的声讨，那血弑却是丝毫不在意，只是讥讽一笑，道：“此战胜负已分，你们北苍灵院若是还有学员不服气的话，尽管出来便是，至于我是否只有这些手段，你们也能一清二楚。”
众多北苍灵院的学员气得面色铁青，这血弑简直比先前的柳狰还可恶。
不过虽然愤怒，但此时他们北苍灵院真正的顶尖学员几乎都已经出手，甚至连先前大放异彩的洛璃，都是在此时被对方逼下了台，按照规则，她也是失去了继续争斗的资格。
所以，愤怒之余，北苍灵院方面，却是再没人能够出面，一个个的面色，显得憋屈之极，只要他们天榜前三有一人在院内，又何至于让这些家伙如此的嚣张！
“我知晓你们北苍灵院那所谓的天榜前三皆是不在，既然如此，我也给你们留一个机会，三日之内，我们都会逗留在此，这三天，你们尽可能的把人都叫出来吧。”
血弑的嘴角，挑起一抹嘲讽的弧度：“当然，只要他们真的敢出现的话……”
话音落下，他便是不再停留，径直转身，就欲离去。
不过，就在这血弑转身时，那首席台上，太苍院长面庞之上，突然有着一抹淡淡笑容浮现，一旁的费青松仿佛也是有所察觉，眉头一皱。
嗡嗡。
北溟广场的上空，那里的空间突然扭曲起来，在那扭曲空间中，仿佛是有着雷鸣声传出。
突如其来的动静，立即吸引了所有人的注意，一道道惊愕目光望了过去。
血弑脚步也是一顿，血瞳微眯的抬头望着那扭曲的空间，那里，雷光闪烁间，有着一道修长的身影，缓步踏出。
伴随着那道身影的出现，天空仿佛有着雷鸣回荡，一股熟悉的灵力波动，在这片天地间荡漾开来。
而感应着这股灵力波动，北溟广场上，无数北苍灵院的学员，都是猛然起身，眼中有着掩饰不住的狂喜涌了出来。
这股波动……是牧尘！
他终于出现了！


第三百四十六章 出现
北溟广场上空。
空间扭曲成漩涡之形，在那漩涡之外，一道修长的身影已是缓步踏了出来，而在其踏出来的时候，那股让得众人熟悉而强横的灵力波动，也是在这天地间荡漾开来。
“牧尘！”
无数北苍灵院的学员瞳孔在此时睁大，狂喜之色掩饰不住的涌了出来，那种灵力波动，他们太熟悉了。
“牧尘出现了！”
“终于赶回来了吗？”
“这下好了，看太鼎灵院的那些家伙还怎么猖狂！”
沸腾的声音，铺天盖地的在北溟广场中传开，所有人脸庞上都是布满着惊喜，在如今的北苍灵院，牧尘的名气，已是不弱于沈苍生与李玄通，当他们两人不在北苍灵院的时候，牧尘的名气，显然是最为顶尖的。
当日狩猎场最后一战，彻底的奠定了他在北苍灵院中顶尖地位。
那种地位，就连鹤妖都无法企及。
“这家伙……终于出现了……”苏萱他们也是如释重负，牧尘的现身，无疑是给所有的学员打了一剂强心剂。
一旁的鹤妖面色阴晴不定，不过最终没说什么，现在的牧尘，不论名气还是实力，都胜过了他，他即便不甘，但也没有什么办法。
在那场台上，血弑也是微眯着眼睛望着天际上踏出空间漩涡的那道人影，从四周传来的沸腾声音也是让得他明白了后者的身份。
那个天榜第三的牧尘吗？
血弑冷笑，他今日倒是要来看看，这北苍灵院的天榜前三，究竟有多大的能耐，竟然能让他们如此的有信心。
整个广场，都是笼罩在那种沸腾气氛中，那种沸腾，也是令得出现在天空上的牧尘微微的有些发怔，在先前的瞬间，他方才刚刚脱离深度修炼状态……
然而就在他脱离修炼状态后，甚至还来不及对秃头老人道谢，后者便是撕裂出空间裂缝，然后一把将他丢了出来。
于是他就出现在了这里。
“怎么回事？”
牧尘眉头微皱，视线看向下方的北溟广场，在他闭关修炼的这一个多月中，院内应该没有什么大事了吧？怎么还会如此的热闹。
牧尘的视线，扫过下方，下一瞬，他眼神陡然一寒。
他见到了站在台下的洛璃，后者玉手上，还有着刺眼的鲜血在滴落下来。
洛璃受伤了？
一股凶气掠过牧尘的眼中，他身形瞬间掠下，直接是出现在了洛璃身前，眉头紧皱，声音低沉的道：“怎么回事？”
洛璃见到牧尘出现，眸子中也是掠过一抹欣喜，她轻轻的搽拭了一下小手上的血迹，微笑道：“一点小伤，不碍事。”
“谁做的？”牧尘沉声道，这北苍灵院中，如今敢再来招惹他们的人应该不多了吧？莫非又是鹤妖？那家伙还没被打够吗？
“我做的。”有着淡淡的声音，从那不远处传来。
牧尘缓缓的转过身来，那场台之上，负手而立的血衣血瞳青年便是印入了他的眼中。
“你是谁？”牧尘眉头微皱，眼前的人似乎极其的陌生，并没有在北苍灵院中见过。
唰。
那不远处，苏萱则是掠来，她落到牧尘身旁，然后低声将事情的始末说了一遍，而听到她的诉说，牧尘的面色也是愈发的难看。
特别是当他在听见眼前那血瞳青年使用卑劣手段引得洛璃分心，将她打伤逼退场台时，那面色，已是阴沉得犹如雷暴雨一般。
“抱歉，本来不想把洛璃也牵扯进来的，不过我们实在没人了，沈苍生与李玄通都是暂时的离开了灵院，你又处于失踪中……”苏萱有些歉意的道。
“苏萱学姐，我也是北苍灵院的学员，维护它的名声，也是我的义务。”一旁的洛璃嗓音轻柔的打断了苏萱的道歉。
牧尘微微点头，那原本阴沉的面色，也是在此时缓缓的平静下来，他轻声道：“你们都先退出去吧，接下来，由我接手。”
苏萱与洛璃听得牧尘那看似平静，但却有着冰冷涌动的声音，也是明白，后者已经动怒了，接下来，他将会出手了。
“小心，他是西天界四神族之一的血神族之人。”洛璃提醒道，这血弑虽然手段有些卑劣，但谁如果因此就忽视了他的实力的话，恐怕会付出沉重的代价。
牧尘轻轻点头，血神族吗？虽然是个大家伙，不过他们的手脚，也还没资格伸到这里来，而既然伸了过来，牧尘也不介意直接把它给砍掉。
因为洛璃的缘故，牧尘对于西天界那三大神族，可没有半点的好感。
洛璃与苏萱退回场外，唯独留下牧尘立在场中，而当那众多北苍灵院的学员在见到这一幕时，那种气氛，顿时更为的沸腾起来。
“牧哥，揍死那丫的！”
“让他们灰溜溜的滚出咱们北苍灵院！”
“……”
各种各样的声音冲天而起，北苍灵院的那些学员，犹如是在此时被打了鸡血一般，显得亢奋而激动。
那些太鼎灵院的学员则是面面相觑，显然没想到之前还憋屈得要死的北苍灵院学员，怎么会一下子就变得如此有信心。
难道就是因为那个叫做牧尘的少年吗？
他们将那怀疑的目光投向那缓步走向场台的少年，这么年轻？这种年龄，完全不像是那些经验丰富的顶尖老学员啊。
在那首席台上，费青松也是微眯着眼睛望着那道少年身影，笑道：“这位便是你们北苍灵院天榜排名第三的牧尘吗？不过这实力……似乎远远不够啊。”
以他的眼力，自然是看得出来，此时的牧尘，甚至连通天境都没达到，之前那些天榜前十，几乎大半都比他更强。
太苍院长则是微微一笑，道：“有时候光看表面，那会输得一败涂地。”
“哦？”
费青松眉头一跳，笑吟吟的道：“那我倒是要来看看，这牧尘，究竟有什么能耐了……他是天榜第三吧？呵呵，太苍院长，这次若是你们再输的话，恐怕就没什么话说了吧，至于那沈苍生与李玄通，我想等以后，血弑会和他们交手的……”
太苍院长笑了笑，没有再说话，只是将饶有兴致的目光投向场中的少年，现在的后者，似乎比起一个月之强变强了许多，只不过就是不知道，这一次，他又能否让整个北苍灵院为之轰动？
在那沸腾的气氛以及太鼎灵院诸多怀疑般的目光中，牧尘走上场台，站在了距血弑前方不远处，那黑色的眸子，犹如反射着淡淡的寒芒。
“北苍灵院的天榜前三，似乎并没有我想的那么强。”血弑盯着牧尘，从后者的身体上，他并没有感觉到可与他媲美的灵力波动。
“你不该伤她。”牧尘眸子微微低垂，缓缓的道。
“哦？”
血弑眉头微挑，他血瞳盯着牧尘，似是一笑，道：“她的确很厉害的，如果真要彻底动手，我不见得就是她的对手，不过她总归还是太心软了一些，连我都能轻易撼动她的心神……这是她的弱点啊。”
“所以你要付出一些代价啊。”牧尘似是没有理会那血弑的声音，自顾自的低声，轻轻的传出来。
“呵呵……”
血弑笑着，只是那笑容中透着浓郁的嗜血，他微偏着头盯着牧尘：“就凭你吗？你算个什么东西？！”
当最后一句落下时，血弑面庞上的笑容已是尽数消散，取而代之的是一股森冷之色，他忌惮洛璃，方才会使用那些手段，可眼前这家伙又算个什么东西……也敢在他面前装腔作势！
“找死的玩意！”
血弑眼神猩红，一步跨出，滔天般的血光灵力席卷而出，浓郁的血腥味道弥漫了天空，强大的灵力威压笼罩开来，比起之前，尤为胜之。
显然，这血弑已是动了杀意。
场外，苏萱等人都是面色凝重，这血弑的实力，似乎比起古天炎还要强上一线，真不知道这一次，牧尘究竟会如何以对，毕竟，这一次的话，可不会再有什么友好切磋了。
双方都是为了获胜而战，手段不论。
呼。
在那漫天血光灵力的压迫下，牧尘也是缓缓的吐出了一团白气，他抬起头来，黑色眸子深处，仿佛是有着黑色的雷电在奔涌。
他双掌陡然紧握，体内的灵力，也是在此时毫无保留的爆发。
轰！
燃烧着黑炎的灵力犹如狼烟滚滚，直冲天际，弥漫开来，任由那血光灵力如何压迫，都是笔直如光柱，无法将其撼动。
化天境后期！
整座广场，都是在此时有些哗然，那太鼎灵院的学员先是一阵惊愕，旋即嘴角便是有着讥讽之色一点点的扯了出来。
这种实力，究竟是怎么成为那天榜第三的？
他们讥讽的目光望向那些北苍灵院的学员，然后便是一愣，因为他们也是见到，那些北苍灵院的学员，正用一种幸灾乐祸的嘲讽目光盯着他们。
“这群笨蛋，一个化天境后期的人也敢派出来，真是自讨苦吃……”
“这群蠢货……牧尘可是在化天境初期的时候就能与古天炎学长斗得不分上下了啊……”
无言的心声，在此时的双方心中涌了起来，但却无人说出来，那种气氛，微妙得让人感到滑稽。


第三百四十七章 朱雀神印
两股磅礴雄浑的灵力荡漾在这北溟广场上空，灵力互相挤压之间，仿佛有着飓风成形，狂猛的吹拂在这天地间。
“化天境后期……”
血弑那血瞳泛着幽冷的光，他盯着那将灵力尽数爆发的牧尘，嘴角的森然愈发的浓郁，他的感应果然没错，眼前这个叫做牧尘的家伙，根本就没有突破到通天境。
一个化天境后期的家伙，究竟是哪来的勇气，敢在他的面前蹦跶？
并不知晓牧尘那一路惊人战绩的血弑不明白，那些太鼎灵院的学员同样也不明白……
不过，北苍灵院的学员，却是明白。
“轰！”
血弑没有再说任何的废话，不管究竟眼前的牧尘是真厉害还是装腔作势，只需要一出手，自然便可知晓，因此他直接是一步跨出，印法一变，只见得那缭绕天际的血光灵力便是奔涌而来，血腥弥漫间，直接是化为一道巨大的血手印，从天而降。
轰隆。
血浪奔涌，血手印呼啸而下，连空气都是被压爆而去，下方的大地，被生生的按出了一个巨大的印痕。
这血弑一出手，就让得不少人神色凝重起来，先前他与洛璃出手，都是太过的凶狠，电光火石间根本就无法让人彻底的明白他有多强，但如今真正的展露峥嵘时，众人方才明白，他那极为接近通天境中期的实力，并不是凭空而来的。
“轰！”
牧尘抬头，望着那镇压而来的血手印，燃烧着黑炎的灵力也是犹如火海一般蔓延而开，在其身后，星空浮现，白虎踏空而来。
四神星宿经，白虎神印！
牧尘一拳轰出，白虎神印便是化为一道黑炎流光，撕裂天际，直接是与那血手印硬生生的憾在一起。
轰！
狂暴无匹的灵力冲击在天际之上席卷开来，一道巨大的灵力冲击扩散而开，地面瞬间龟裂，然而场中那两道身影，却是巍然不动。
那种冲击，没有对他们造成丝毫的动摇。
场中的灵力波动缓缓消散，众人望着那成片成片龟裂的大地，再瞧得那连身影都未曾动过的两人，神色都是有些凝重起来。
一阵轻风吹拂而过，卷起碎石飘过。
场中的两道人影，彼此相对，黑眸与血瞳之中，森冷之色陡然掠过。
砰！
两人身形几乎是在同一时刻动了起来，仿佛是两道光影般的冲了出去，然后在那辽阔的场台中央，正面冲撞在了一起。
黑炎以及血光，冲天而起，各自占据半壁天际。
两道人影，则是在那黑炎血光交接之点，拳影呼啸，携带着滚滚灵力，硬憾而出。
两道人影交错，残影浮现，低沉的拳脚碰撞之声，犹如山岳碰撞，带来极为沉重的力量之感，两人，竟然都是选择了最为凶狠的近身肉搏。
那是一种极为刺激眼球的战斗方式。
所有人的视线，都是死死的盯住那两道有些模糊的身影，一波波狂暴的灵力犹如风暴一般，不断的从他们体内席卷出来，然后狠狠碰撞。
身影则是一次次的交错，一波波的灵力冲击，冲荡开来，蹦碎大地。
嘭！
这种冲锋，在最开始的时候，那黑炎人影显然是有些被压制，血光灵力涌动，占据了绝对的上风，这也是让得很多北苍灵院的学员拳头紧握了起来。
不过所幸，他们的担心并没有持续多久，那黑炎人影，却是在那一次次的压制中，愈发的变得明亮，攻势也是逐渐的变得凶狠，到得后来，那种被压制的境况，已是被彻底的打破。
嘭！
两道人影再次的交错，拳风狠狠的硬憾在一起，两人所触的地面崩塌下去，旋即一触即退，两人都是搽着地面，倒退出了上百丈，在那地面上，留下长长的痕迹。
无数人屏息静气，大气都不敢出一下。
那些太鼎灵院的学员则是目瞪口呆，他们还是第一次见到有人能够在这种激烈的搏斗中与血弑拼得不分上下，而且……血弑这一次的对手，才不过只是化天境后期啊，以往面对着这种级别的对手，他几乎直接是碾压胜利的。
在太鼎灵院学员前方，柳狰也是神色凝重，他望着远处那道少年身影，这天榜第三，果然厉害……
柳狰实力不弱，自然也是能够看清楚，先前的交锋，在刚开始的时候，攻势几乎都是由血弑发动，牧尘在初始的防御中有些落入下风，但伴随着战斗的持续，那种下风却是越来越微弱，他对于自身的力量掌控得愈发的完美，到得后来，双方都只是拼得半斤八两，没有谁能占据多一点的上风。
另外一边，那苏萱等人也是在此时悄悄松了一口气。
“他是在熟练体内暴涨的力量。”
洛璃轻声道，她对于牧尘太熟悉了，先前他显然是在借助血弑来磨合他体内因为闭关而暴涨的力量，所以方才会在刚开始的时候处于压制，可一旦当他开始彻底掌控体内力量的时候，以往那个凶悍的牧尘，显然又回来了。
苏萱他们也是点点头，牧尘好歹也是在化天境初期就敢与古天炎对碰的狠人，哪有那么容易就被对方压制。
“有些能耐。”
在那辽阔的场台上，血弑俊美的脸庞上有着阴冷之色涌动，他死死的盯着牧尘，他总算是明白为什么牧尘能够成为北苍灵院的天榜前三了，后者虽然只是化天境后期，但那灵力却是有所古怪，而且那肉身似乎也很强，难怪拥有着这等底气。
“不过光凭这些，你今天恐怕没办法安然的走下去！”
血弑血瞳之中有着森然涌动，这牧尘的真实战斗力的确超越了他本身的实力，不过如果光凭这些就想要胜他的话，也太过天真了一些。
“血神诀，血河通天！”
血弑身形暴冲天际，手掌一拍，只见得那滔天血光汇聚而来，犹如是化为了一条滚滚血河，那血河蜿蜒盘踞，犹如是一条血龙，释放着惊天般的血腥之气。
“给我镇压了！”
血弑暴喝，手掌拍出，那由磅礴灵力汇聚而成的滚滚血河便是携带着极端惊人的威势横扫而下，直接是对着牧尘镇压而去。
谁都看得出来，这血弑已经打算动用真正手段结束掉牧尘了。
不过，牧尘又岂是他说镇压就镇压，虽说这血弑或许比起古天炎还要强横一线，但现在的牧尘，比起在狩猎战时，也同样是强横了数倍。
“这一次，还轮不到你来镇压！”
牧尘身形暴退，双手则是在此时变幻出道道令人眼花缭乱的印法，下一霎，滚滚黑炎灵力犹如潮水般涌出来。
其身后，再度有着星空凝聚成形，黑炎涌动间，仿佛是有着一道极端惊人的灵力波动冲天而起。
唳！
一道清澈嘹亮的清鸣，响彻而起，只见得在那星空中，有着一头火红巨鸟，凝现而出，那巨鸟浑身燃烧着火焰，犹如是那火中神兽一般，振翅掠出，整个天地间的温度，在此时瞬间暴涨，甚至连空气，都是变得扭曲起来。
“那是……”
苏萱他们望着那星空中成形的火红巨鸟，神色都是微震。
“四神星宿经，朱雀神印！”
牧尘面无表情，手掌猛然拍出，只见身后星空蹦碎，那火红巨鸟扇动着绚丽之极的火翼，携带着一种足以焚烧天地般的恐怖温度，然后在那无数道骇然的目光中，直接是与那倒灌而来的滔滔血河，凶悍相撞。
四神星宿经之朱雀神印，伴随着如今牧尘的实力愈发强横，他对于这部神诀的掌控，也是愈发的炉火纯青！
嗤嗤！
两者硬憾，只见得那血河顿时爆发出漫天血雾，那由磅礴灵力凝炼而成的血河，竟然是在此时以一种惊人的速度被融化。
血弑的面色，终于是在此时有所变化，他那血河乃是灵力所化，就算是投入火海也能安然无恙，然而眼下，竟然是被对方那巨鸟所焚毁。
对方这究竟是什么神诀？
“给我镇压了！”
不过牧尘并没有给他多余思考的时间，神色冰冷，反手一拍，只见得那朱雀火鸟便是爆发出滔滔火炎，席卷之间，直接是生生的将那血河蒸发而去。
唳！
朱雀火鸟蒸发掉血河，却依旧未曾散去，而是化为一道火红光线，撕裂天际，最后直接是在血弑剧变的目光中，狠狠的冲击在了他身体之上。
砰！
火焰在天际之上爆发开来，耀眼之极。
无数北苍灵院的学员欢呼出声，牧尘这反手攻势，漂亮得让人挑不出丝毫的瑕疵，而反观那些太鼎灵院的学员，则是神色有些苍白，再不复之前的挑衅之威。
“厉害……”苏萱他们也是忍不住的赞叹出声。
洛璃却是抬起俏脸，凝望着天空上那火焰弥漫之地，柳眉微蹙。
牧尘同样是抬起头，黑色眸子中，黑雷掠过，他盯着那火焰熊熊之地，淡淡的声音，传荡开来。
“若是连这一招都挡不下来，那你还是自己滚出北苍灵院吧。”
听闻此话，所有北苍灵院学员都是一惊，那血弑竟然还没败？
无数道视线望向天际，那里的火焰，果然是在一点点的消散，然后，他们便是见到，一道全身都被包裹在血红甲胄之下的人影，犹如一尊杀神，缓缓的出现在了天空之上。
天地间的血腥味道，仿佛是在此时变得愈发的浓郁。


第三百四十八章 血神甲
血腥之气自天空上弥漫开来，所有的视线，都是凝聚在了半空中，那里，火焰消退，一道全身都包裹在犹如鲜血甲胄之下的人影，出现在了他们注视之下。
那鲜血甲胄，造型格外的狰狞，猩红刺眼，犹如鲜血凝固而成，那甲胄之上布满着尖锐的倒刺，锋利无匹，一眼看去，看是透着惊人的杀伤力。
在血甲表面，还拥有着众多玄奥的符文，光芒闪烁间，渗透着一丝丝的狰狞。
这甲胄，完完全全就犹如一件杀人利器一般。
狰狞而血腥。
洛璃望着那血甲，眸子却是微微一凝，轻声道：“竟然修炼出了血神甲……”
“血神甲？”一旁的苏萱他们疑惑出声，显然对此有些陌生，虽然他们同样能够察觉到那血甲的可怕。
“血神族的一种独特修炼方式，能够将自身血液，修炼成类似的甲胄，这会大幅度的增强自身战斗力，同时防御，攻击都会有所增强。”
洛璃轻声道：“以血弑的实力，一旦催动了这血神甲，想来就算是面对着真正通天境中期实力的人，都拥有着一战之力。”
苏萱他们的面色这才微微变化，这血弑果然不愧是血神族的人，竟然也是拥有着如此之多的手段以及底牌。
“那牧尘……”苏萱有些担忧的道。
洛璃凝视着场中那修长的身影，却是浅浅一笑，琉璃般的眸子中，有着连牧尘自己都及不上的信心：“他不会输的。”
苏萱不再多问，的确，这血弑虽然也不是省油的灯，但牧尘又何曾简单了？自从进入北苍灵院以来，可还真没有谁能够真正的将这头开始展露峥嵘的猛虎给阻拦下来……
这血弑虽然厉害，但在苏萱他们眼中，恐怕这还不够！
在那无数道目光瞩目的场中，牧尘也是凝视着半空中那身着狰狞血甲的血弑，眼中同样是掠过了一抹细微的讶异，显然也是察觉到了那血甲的不一般。
“这血神族，果然有些独到的地方……”
“能够把我逼得用出血神甲，你也算不错了。”半空中，血弑低头，森冷的目光锁定着牧尘，低沉的声音之中，有着血腥在弥漫。
“血神甲一旦催动，那就必定要沐浴对手鲜血……”血弑手掌缓缓紧握，一股股血浪从其体内荡漾开来，将那天空渲染得猩红无比。
“所以，就用你的鲜血，来祭祀它吧！”
轰！
就在血弑最后一个字落下时，他那血瞳之中，寒光陡然爆发，他一步跨出，身形嗤啦一声，便是撕裂了空气，一闪之下，便是出现在了牧尘上方，而后一拳轰出。
狰狞的拳套之上，仿佛是有着鲜血在蠕动，一股可怕的波动荡漾凝聚。
吼！
不过，就在血弑一拳轰出的霎那，牧尘体内也是有着光芒涌现，仿佛是龙影之形，龙吟响彻，一道残影便是浮现原地。
砰！
血弑一拳落下，血光喷薄，直接是将那道残影轰成粉碎，那片地面，也是在此时崩塌了下去，一道道巨大的裂缝，迅速的蔓延而开。
牧尘的身影，出现在了数十丈之外，他望着那急速蔓延的裂缝，神色也是一凝，催动了这血神甲后，血弑的攻击力，的确是上升了一个台阶。
“你跑得掉吗？！”
血弑一拳落空，眼中掠过讥讽的笑容，血神甲赋予他的，不仅仅只有力量，还有着速度，牧尘试图施展身法将他避开，简直就是痴人说梦。
嗡。
血光自血弑体内绽放，血弑的身影，也是自原地消失，再度出现时，已是犹如鬼魅般的出现在了牧尘前方，那凶悍无匹的拳风，携带着血芒，再度轰出。
牧尘目光微闪，依旧没有选择与此时的血弑硬碰，催动“龙腾术”，速度暴涨，身形疾退，险险的将那一道足以将一名实力与鹤妖相当实力的人轰成重伤的劲风闪避开去。
“唰！”
不过他身形刚退，血弑身影也是如同跗骨之蛆一般的紧随而至，拳风撕碎空气，滔滔血光，犹如连空间都震得微微有点扭曲。
唰！唰！
宽敞的场台之上，两道人影几乎都是将速度催动到了极致，那一道道残影不断的浮现，那种速度，看得无数学员目瞪口呆。
“好快的速度。”苏萱他们也是惊叹出声，随着两人的全速追逐，甚至连他们都只能隐约的看见两道模糊的光影，那种速度，太快了。
“不过牧尘一直在躲避……”
苏萱他们盯着场中，谁都看得出来，现在的牧尘被彻底的压制住了，催动了那所谓血神甲的血弑，实力暴涨了不少，那种锋芒，就算是牧尘也不敢轻易的撼动，只能以这种躲避方式来周旋。
但，这可不是长久之计啊……
而且，这样可是会助长太鼎灵院那些家伙的气焰，现在那些家伙眼睛已经亮了起来，就等着牧尘出现差错，准备欢呼了。
洛璃眸子也是紧紧的盯着场中，不过她却并没有苏萱他们那么焦急，因为她能够察觉到，牧尘虽然一直在躲避，但步伐却并不紊乱，退避之间，也是颇为有度，显然应该自有打算，而并非是所谓被血弑压制得只能四处乱窜。
虽然她不太清楚牧尘在做什么，但后者既然选择这么做，那就必然有着他的道理，对于牧尘极为熟悉的她知道，牧尘可不会做什么毫无意义的事情。
北溟广场中，那无数北苍灵院的学员也是死死的盯着场中，手心满是冷汗，场中的追逐太惊心动魄，只要稍稍有一点的接触，恐怕就会是石破天惊。
所有人都是屏息静气，望着那两道鬼魅闪掠的身影。
嘭！
血弑一拳轰出，血光搽着牧尘的胸膛飞了过去，后者则是借助着那股推力再度暴退，不过血弑还是能够感觉到，牧尘周身的灵力在此时波动了一下，显然是被余波所震。
血弑眼中，森寒之色，一掠而过。
轰！
磅礴的血浪，猛的在此时自血弑体内席卷而出，隐隐的仿佛是在其身后化为了一对虚幻的血翼，血翼扇动间，他的速度，再度暴涨。
唰！
他几乎化成了一道血红光线，眨眼就已出现在了倒射而出的牧尘前方，那种速度，比起之前，迅猛了太多。
“你这身法虽然玄妙，不过可惜，已被我摸透！”
黑眸血瞳对视间，血弑的嘴角，有着狰狞的笑容掀起来，他先前与牧尘纠缠，只不过是发现牧尘修炼过一种玄奥身法，所以方才留下查看，然后发现其规律，寻找破绽，一击杀之。
不得不说，这血弑的战斗经验也是极其的丰富，难怪能够成为那太鼎灵院之中最为顶尖之人。
牧尘黑眸冰冷，他望着那近在咫尺的血弑，后者那种血腥之气已是扑面而来，但他的眼中，并没有出现血弑所意料的惊慌。
“还在跟我妆模作样吗？”
血弑心中掠过一抹冷笑，那眼中杀意却是澎湃起来，他没有丝毫的犹豫，右手紧握，血光涌动，那拳套之上，竟是有着一道道猩红的尖刺凸显出来，显得杀伤力极足。
血弑眼中的狰狞愈发的浓郁，他森然低笑中，一拳轰出，只见得在其拳头表面，仿佛是有着粘稠的血光蔓延，隐隐的似是形成了一道血印，那血印之中，弥漫着滔滔血气。
“血神甲，血神破灵印！”
轰！
猩红得犹如血柱般的拳风，携带着滔滔血气，撕裂了空气，然后在那无数道惊骇目光中，直接是狠狠的对着牧尘脑袋轰下。
那般阵仗，足以将牧尘脑袋轰爆而去。
“游戏结束了！”血弑眼神猩红，面庞上的神色，狰狞而凶残。
这一拳，必杀牧尘。
血光在牧尘眼中急速的放大，他的嘴角，也是有着一抹森冷攀爬出来，然后血弑便是见到，牧尘的眼中，似乎是有着黑色的雷霆在疯狂的闪烁。
甚至在其身体表面，有着一道道黑色的雷弧，仿佛是毁灭般的味道。
轰隆！
雷鸣声，突兀在响彻了天地，牧尘的周身，黑色的雷弧极为突然的迸发了出来，一道道黑色雷光缠绕在他的身体之上，那对本就漆黑的双目，在此时显得更为的深邃。
他的身体，仿佛都是在此时膨胀了一圈，上衣被震裂开了一些，那裂开的衣服缝隙处，隐隐约约的，似乎是能够见到一道雷纹若隐若现……
“你的血神甲……同样被我摸透了……”
“所以，的确该结束了！”
牧尘的嘴角，掀起一抹嘲讽的弧度，他五指紧握，没有丝毫的犹豫，黑色的雷弧在其拳头上跳跃，然后疯狂的凝聚，犹如是在牧尘拳头之下，形成了一圈黑色的雷日。
轰！
牧尘一拳轰出，那黑色的雷日，便是直接在那无数道近乎窒息般的目光中，狠狠的轰在了血弑那凝聚了所有力量的一拳之下。
黑色雷光与那粘稠的血拳，在这一霎，猛然对碰！
砰！
巨声响彻，两人所处的那片大地，瞬间爆碎。


第三百四十九章 一拳碎甲
黑雷以及血光，撕裂了空气，携带着狂暴无匹的波动，犹如两颗陨石，在那场台中央狠狠相撞。
咚！
撞击的瞬间，仿佛连大地都是剧烈的颤抖了一下，那片地面直接崩塌，黑色的雷光以及猩红的血浪，在那场地中央疯狂的席卷，侵蚀，试图将对方生生的磨灭。
牧尘与血弑脚掌所踏的地面，一层层的化为粉末，坚硬的岩石在此时犹如豆腐一般，被他们的脚掌深深的插进。
雷光缭绕的拳头，与那鲜血弥漫的拳印，僵持在半空，双拳周围，散逸出来的恐怖波动，将空间都是震得呈现扭曲之感。
那血弑面色阴寒，他这势在必得的一拳，竟然是被牧尘以肉身生生的抵抗了下来，而且，在双方硬憾的时候，对方那种黑色的雷霆，竟是将缭绕在其拳上的血气都是震散了一些。
那黑雷中，蕴含着一种相当可怕的力量。
“给我死来！”
血弑厉喝，只见得滔滔血气不断的从其体内涌出来，那整条手臂，犹如都是鲜血所凝一般，猩红而刺眼，散发着浓浓的血腥味道。
牧尘黑色的眸子中，仿佛是有着黑色的雷霆掠过，一种毁灭般的波动，荡漾出来，他的上身，几乎是在此时蹦碎开来。
而随着衣衫的一些破碎，只见得在其胸膛处，一道黑色的雷纹，浮现了出来。
而此时，那道黑色的雷纹，正在闪烁着点点雷光，最后瞬间明亮。
雷神体，一纹雷体！
凭借着这一个月多月的修炼，再加上雷神莲之助，牧尘的雷神体，终于是真正的达到了一纹之境！
而就在那一道雷纹明亮起来的瞬间，牧尘的身体，仿佛都是在此时变得壮硕了起来，黑雷缠绕，犹如一尊雷神降临。
轰！
雷声大振，牧尘眼中雷芒涌动，一拳轰出。
“滚！”
暴喝之声，伴随着惊雷，传荡开来，然后牧尘的拳头，便是携带着滚滚黑雷，以一种无可阻挡的气势，狠狠的轰在血弑那覆盖着血甲的拳头之上。
而在接触的霎那，血弑的面色，终于是在此时剧变，一抹骇然，涌上脸庞，因为他能够察觉到，一股可怕的力量，犹如山洪一般，倾泻而来。
在那种绝对般的力量下，他那磅礴的血光灵力，顷刻间便是败退。
“不好！”
血弑心中骇然失声，来不及考虑牧尘为何突然间的攻击变得如此的可怕，身形一动，就欲暴退。
不过同样战斗经验丰富的牧尘，又怎么会给他这种机会，他忍耐许久，所为的便是催动雷神体，凝聚最强力量，一击击溃对方！
“砰！”
所以牧尘在血弑身形刚退的瞬间，那股力量，已是毫无保留的倾泻了出去。
咚！
所有人都是能够见到，在那场台之中，黑雷突然以一种惊人的速度膨胀开来，而那血光灵力，则是在此时被彻底压制。
一拳而过，黑雷奔腾。
咔嚓！
血弑拳头之上所覆盖的血甲，几乎是在此时被一拳轰碎，那些狰狞的血刺，也是在那黑雷的冲击下蹦碎开来。
黑雷犹如毁灭天地的怒龙，张牙舞爪，横行无忌的冲过。
嘭！
血弑整条手臂上的血甲都是彻底蹦碎，一口鲜血狂喷而出，身体犹如被拍飞的石头一般倒射了出去，最后在那地面上搽出一道数百丈的深深痕迹。
场中的惊雷声，也是迅速湮灭。
黑雷与血光，都是一点点的消退而去，然而那北溟广场四周，却是陡然间鸦雀无声下来，所有人都是愣愣的望着场中，眼中满是惊骇。
在那里，牧尘依旧还保持着一拳轰出的姿态，在他的前方，地面上被撕裂出了一道数百丈长的裂缝，而在那裂缝尽头，则是一片废墟。
他竟然一拳把血弑给轰飞了！
不仅是那些太鼎灵院的人目瞪口呆，就连那些一直对牧尘很有信心的北苍灵院学员们，都是张大了嘴巴，先前牧尘一拳轰飞血弑那一幕，实在是太具有视觉冲击性了……
“这一拳，怎么会这么厉害。”苏萱他们眼中也是有些震动，先前牧尘那一拳，绝对足以把一名通天境初期实力的人轰成重伤。
“这家伙的实力，又精进了……”赵青衫，鹤妖等那些与牧尘之间有些过节的人，则是面色有点苍白，看向后者的眼中，多了一丝惧意，现在的牧尘，比起一个月之前，又变强了。
不知不觉间，那个曾经的新人，已经在逐渐的超越他们，并且将他们远远抛开。
在那满场寂静中，一道道目光也是转向了另外一处，那里的地面已是崩塌，在那巨坑中，有着一道身影踉踉跄跄，有些狼狈的站了起来。
那是血弑，不过此时的他，满身都是鲜血，一条右臂无力的垂落下来，仿佛骨骼都是被先前牧尘一拳所震碎。
血弑身体上的血神甲，已经蹦碎了大半，此时显得格外的黯淡，仿佛随时都是会消散而去。
显然，先前牧尘那可怕的一击，给他造成了相当重的重创。
“怎么可能……”
血弑也是难以置信的望着自己那无力垂落的右臂，他的血神甲，竟然被牧尘摧毁掉了……那可是足以承受一名通天境中期实力对手猛烈攻击的血神甲啊，这牧尘不过区区化天境后期，怎么可能破得了他的血神甲？
“你输了。”
牧尘眼神漠然的盯着血弑，此时的后者，已经落在了场台外，按照规则，他已经输掉了这次的比试。
听到牧尘此话，那血弑的脸庞顿时就变得扭曲了起来，眼中有着暴怒涌动，他可是堂堂血神族王族的人，怎么可能会败在一个籍籍无名的少年手中？
“我宰了你这混蛋！”
血弑手掌猛的一握，一柄犹如鲜血凝聚而成的长枪出现在了其手中，他竟是再度暴掠而出，一点寒芒，直指牧尘咽喉。
哗。
那场台周围，众人见到这已经失去再战资格的血弑竟然不顾规矩的还要出手，顿时哗然起来，继而怒骂出声。
牧尘眼神漠然的望着那暴掠而来的血弑，血神甲被破，后者的速度已是变缓，再加上先前被重创，这时候，已不足为惧。
唰！
牧尘身形微动，那血弑瞳孔便是陡然紧缩，因为后者的身影，已是贴近了他的身旁。
“我说过，伤了她，你就得付出代价……既然是你自己先犯规，那就怪不得我了……”
近在咫尺，牧尘那俊逸的脸庞上，有着一抹刀锋般的凌冽涌起来，他的唇角，也是有着森寒弧度掀起来，对于这个以卑劣手段打伤洛璃的家伙，他显然是起了杀心。
而且对于这种并非北苍灵院的人，他也犯不着留情了。
感受着牧尘言语之间那深深的杀意，血弑猛的清醒了过来，眼中顿时有着惊骇掠过，这牧尘，竟然是在故意等着他破坏规矩吗？
只有等他将规矩破坏了，牧尘才能够肆无忌惮的出手，即便到时候真把他给杀了，牧尘也有了借口。
“这个混蛋！”
血弑心头寒意涌起来，不过还不待他怒骂出声，他便是见到，牧尘那缭绕着黑雷的掌印，已是狠狠的落向了他的胸膛。
那攻势，凶狠无匹。
“住手！”
不过，就在牧尘即将一掌拍在血弑胸膛时，一道暴喝之声，陡然响彻了天际，然后牧尘便是感觉到了一股无法形容的威压席卷而来，他的身体，都是在这种威压下，变得迟钝下来。
“呵呵，费院长，学生之间的比试，你出手倒是坏了规矩。”不过那种威压刚刚笼罩而来，便是有着另外一道平和的微笑声传来，将那笼罩牧尘的威压，尽数的驱散。
牧尘的身体，再度恢复。
他眼中寒芒一闪，掌印毫不犹豫的印在了血弑胸膛之上，雷鸣响彻，同时他那一根修长手指，突然变得幽黑深邃，悄无声息的刺出。
一击得手，牧尘心头突然涌上危险之感，立即倒射而出，而在他倒射出去的时候，便是见到，一道肥胖的身影出现在了血弑身旁，一把便是将后者抓在了手中。
“好狠的小子！”
出手之人，自然便是那太鼎灵院的费青松，他望着气息微弱，胸膛塌陷，近乎垂危般的血弑，面色顿时一变，眼睛狠狠的瞪向牧尘。
天地间的灵力，仿佛都是在此时凝聚成实质，对着牧尘挤压而去，试图将他压碎而去。
牧尘身形犹如陷入泥沼，无法移动，当即那面色也是大变，这种力量，根本就不是他所能够反抗的。
不过，就在那天地灵力对着牧尘挤压而去时，一道伟岸的身影，也是出现在了牧尘前方，袖袍一挥间，那漫天压力，直接烟消云散。
太苍院长出现在了牧尘身前，他面色平淡的望着前方的费青松，淡淡的声音，犹如天雷滚滚，在这天地间传荡开来，顿时连天地灵力都是暴动沸腾。
“费院长，我北苍灵院虽然以礼相待，但莫非你真以为我北苍灵院就是好欺负的不成？”


第三百五十章
太苍院长雄浑的声音，犹如携带着天地之威，在这北溟广场之中扩散开来，所有的声音，都是在此时被镇压下来，甚至连飘荡的天地灵力，都是被引动而沸腾。
无数学员都是噤若寒蝉，神色骇然，他们能够感觉到，此时的他们仿佛失去了对身体的控制，体内的灵力，随时都有着暴动的迹象。
如果此时的太苍院长稍微一动杀机，恐怕他们体内的灵力会在顷刻间暴动，到时候根本不用其他人出手，他们自己就会被自身灵力给折腾死掉。
所有学员面面相觑，眼中有着掩饰不住的震撼，这就是太苍院长的实力吗？果然可怕……
在那对面，费青松面色也是在此时微微的有些变化，太苍院长那喝声其实大部分是对着他而来，这种在别人眼中的喝声，在他眼中，却是犹如猛龙咆哮，携带着可怕的波动。
那种外人无法察觉的声波攻势，却是连他都满心的凝重。
费青松脸庞之上的肥肉一抖，眼神也是变得凌厉起来，他袖袍一挥，空间波动间，将那暴喝而来的音波尽数的抵挡下来，旋即他低头看了一眼手中抓着的血弑，此时的后者已是重伤昏迷，那种伤势看得他都是脸皮一抽，这次血弑的伤势，显然极重，那牧尘，明显是想要取其性命。
“太苍院长，我们远道而来，贵院的学生却是如此凶狠，未免有失大院风范了吧？”费青松沉声质问道，他倒是不敢在这里和太苍院长撕破脸皮，一来这里是北苍灵院的地盘，二来太苍院长能够成为五大院院长之一，又岂是浪得虚名？
他们太鼎灵院虽然也算是有些底蕴，但显然还是没办法与北苍灵院相比的。
太苍院长依旧是那副云淡风轻的模样，他淡淡一笑，道：“先前比试原本早已结束，但那血弑却依旧要违规出杀手，牧尘出手反抗，倒也是合理之事。”
“此事，若是要论的话，那也是由血弑违规引起，怪不得牧尘。”
费青松闻言，面庞上的肥肉都是忍不住的抽了抽，看这模样，太苍院长是并不打算让牧尘给他一个交代……这摆明了是要庇护牧尘。
这太苍院长虽然看似和善，但其实霸道得很。
费青松心头恼火，那脸色一时间也是显得有些阴沉。
“费院长，此次的交流会应该也已经算结束，双方各有所胜，倒也是不分上下，不过太鼎灵院天才众多，想来在下一次的学院大赛上，应该会有着不错的表现。”太苍院长也不理会费青松那阴沉的面色，淡笑的声音中，已经有了送客之意。
费青松面色难看，不过这时候再留下去也没了什么面子，只能一挥衣袖，冷哼道：“既然如此，那就谢过北苍灵院招待了，这次的事，等学院大赛时，我太鼎灵院再来讨教了。”
太苍院长微微一笑。
费青松眼睛狠狠的盯了站在太苍院长身后的牧尘一眼，然而后者却只是冲着他一笑，倒是将他气得肥肉一抖。
哼。
费青松一声暗哼，抓着重伤的血弑落向太鼎灵院学员所在的地方，然后一挥衣袖。
“走！”
磅礴的灵光自费青松袖中席卷而出，直接是将那些学员尽数的笼罩，接着化为一道光虹，快若闪电般的掠出了北苍灵院。
哗！
而随着太鼎灵院灰溜溜的离开，这北溟广场中，顿时爆发出了惊天动地般的欢呼声，那无数道火热的目光盯着场中有着修长身躯的少年，那些目光，比起以往，多了一些真正的尊崇。
先前后者一拳轰飞血弑的惊艳一幕，至今还在脑中驻留。
牧尘听得那震耳欲聋般的欢呼声，也是一笑，然后微眯着双目盯着费青松他们离去的方向，那血弑是一个挺棘手的家伙，不过可惜，先前终归还是没能杀了他。
不过虽然没杀着，但那血弑也不会好到哪里去，先前牧尘在拍中他的时候，已是催动了“黑神雷毒指”，一丝雷毒潜入了后者体内，虽说这道雷毒要不了命，但以后血弑在修炼的时候，恐怕会吃尽苦头。
“年龄不大，手段倒是挺狠。”太苍院长突然转过身来，淡淡的道。
牧尘心头微跳，他那毒指虽然来的隐晦，但以太苍院长那种实力，恐怕是没能瞒过的……
望着太苍院长那看不出喜怒的面庞，牧尘也是不知道这位院长大人心中在想什么，只能选择沉默。
“不过……有时候手段不狠，那就得被别人吃了。”
在牧尘有些忐忑间，太苍院长终于是笑出声来，那笑声中竟是有着一点痛快之意：“做得不错，对于这种敢挑衅我们北苍灵院威严的家伙，那就得打死打残，出了什么事，我都能给你顶下来。”
牧尘目瞪口呆，这素来一副高得不得了的高人模样的院长，竟然也会说出这番话来，不过他也是悄悄松了一口气，看这模样，太苍院长并没有在意他的那些手段。
“这种交流会，其实对我们而言没什么好处，倒是他们若是胜了，会大肆宣扬，借此抹黑我们北苍灵院。”
太苍院长一笑，道：“以往的话倒是不用太过的在意，不过此次这些家伙正好趁沈苍生与李玄通离开学院时前来，若不是你的话，我想此次交流会，倒真是会让他们得逞了，所以，你算是为北苍灵院立功了，不用担心我会因此处罚你。”
“沈苍生与李玄通离开学院了？”牧尘一怔。
“嗯，他们组队接下了猎杀魔龙子的悬赏任务。”太苍院长微微点头，道。
“魔龙子……”牧尘眼神微凝，上一次他就是遇见了这家伙，如果不是最后沈苍生及时赶来的话，他怕也会相当的危险，不过如今的他实力比起数月之前强悍了太多，若是再遇见魔龙子的话，后者也不见得就能取他性命了。
“现在的你，毕竟资历还浅，等以后的话，如果你愿意，也可以领取这种等级的悬赏任务。”太苍院长一笑，虽说现在的牧尘其实已经实力相当强横，但他却并不打算让他去执行太过危险的任务，万一到时候出了状况，对于他们北苍灵院而言都是一个不小的损失，毕竟与沈苍生，李玄通他们比起来，牧尘只是一个少年而已。
“所以，现在的你还是继续努力修炼吧，我知道你在灵路中的那些事情，你的那个对手，可并不简单……”太苍院长微笑道。
牧尘眼神一凝，他的那个对手……是说的姬玄吗？
“那姬玄是圣灵院院长亲自收取的，所以圣灵院必然会大力的培养他，加上此子天赋绝顶，还身怀天级灵脉，日后成就必然不低，说不定下一次的学院大赛，圣灵院最出类拔萃的学员，就会是他了。”太苍院长道。
牧尘轻轻点头，姬玄的天赋，他自然不怀疑，当初桀骜如杨弘之流，都是对姬玄颇为的顺从，这足以说明后者的手段与能耐。
在灵路那一年中，除了洛璃让牧尘曾经头疼了一下之外，便只有姬玄给牧尘造成过不少的威胁，最后甚至还设计将牧尘逼离了灵路，那手段与心机，不可谓不深。
如今姬玄已是进入了五大院之一的圣灵院，也不知道与他在北苍灵院的成就比起来，究竟是谁更胜上一分？
牧尘虽然并非睚眦必报之人，但恩怨也是记得清楚，这姬玄是他真正的对手，而且是那种一旦有机会，就会致对方于死地的对手，所以，一旦在学院大赛上遇见，必然会不死不休。
一旦有机会，姬玄一定不会留手，而同样的，牧尘也不会有丝毫的手软。
“我知道了。”牧尘点头，他清楚姬玄的厉害，所以自然不会放松，对于这个对手，他比谁都了解。
“那圣灵院会给姬玄大力支持，你是我们北苍灵院的学员，我们自然是不会什么都不做。”
太苍院长笑了笑，道：“我知道你在北溟那里获得了不少好处，实力也是大为的精进，不过你似乎还是灵阵师吧？而你现在应该在这上面处于了一些徘徊期。”
太苍院长眼力何等的毒辣，一眼便是看出如今牧尘的灵阵修炼仿佛很难再有所进步，毕竟是少了人教导。
牧尘眼睛微亮，急忙点头。
“北溟在灵阵上面一窍不通，给不了你什么帮助。”
太苍院长从怀中取出一道翡翠般的玉牌，上面似乎有着太苍二字，然后递给牧尘：“你明日之后，拿此玉牌去寻灵溪长老，她是我们北苍灵院灵阵造诣最高的人，应该能够给你一些帮助。”
牧尘大喜，现在他最需要的就是这种灵阵大师的指点了，太苍院长此举，简直就是雪中送炭啊。
“多谢院长。”
牧尘连忙接过那玉牌，诚声感谢道。
太苍院长摆了摆手，道：“感谢就不必了，我想要的不是这些，而是当下一届的学院大赛时，咱们北苍灵院有个叫做牧尘的新生，能够把那圣灵院最妖孽的天才给镇压下去。”
他微笑的看向牧尘：“怎么样，能做到吗？”
牧尘握着那玉牌，轻轻磨挲，唇角却是掀起了一抹少年的锋锐以及不羁傲气。
“院长放心，学院大赛，那姬玄，交给我来便是。”


第三百五十一章 灵溪
夜色渐浓，清冷的月光，笼罩着整个北苍灵院，不过即便是夜中，庞大的灵院中，依旧充斥着活力，夜空中，不断的有着光影掠过。
今日结束的交流会，无疑也是在北苍灵院内引发了一场沸腾，那最后逆转的局面，让得很多学员都是热血骚动，原本以为这一次会让那太鼎灵院捡个便宜，虽然别人也不会因为这一次的失利就认为他们北苍灵院不行了，但那种闲言碎语，总归是令人讨厌的。
牧尘回归，并且强势击败了对方最强的学员，这种转折，还是让得很多北苍灵院的学员为之振奋，当然，凭借着这一战，牧尘那天榜第三的名次，彻彻底底的无法再被撼动，甚至还有着学员估量一番，然后便是震动的发现，或许如今的牧尘，已经是逐渐的追上了李玄通。
而按照牧尘实力精进的速度，或许要不了太久，说不定那天榜第三，就又能向前挪动，甚至或许要不了一年的时间……还有可能冲击沈苍生固守多年的天榜霸主之位。
而那时候，必然会是一场精彩无比的龙争虎斗吧。
……
在新生区那小楼阁上，少女亭亭玉立，洛璃玉手捧着那柄黑色长剑，眸子凝视着它，眼神略微的有些恍惚，许久后，她幽幽的一叹。
“怎么了？”身后有着温柔的声音传来，牧尘伸出手臂揽住少女纤细腰肢，低声问道。
“看来我离开洛神族的消息已经传出去了。”洛璃柔顺的靠在牧尘怀中，柳眉微蹙，如果她爷爷洛天神知道了这事情，或许与她约定的时间，将会直接提前。
她是洛神族的皇，也是洛神族唯一一个能够挑起大梁的人，如果连她都是出现了意外，那么洛神族，就真的是会彻底败亡了。
那时候，洛神族的亿万子民，也将会遭受到其余三大神族的无情屠戮。
她对于洛神族而言，太重要了。
因此等那血弑一清醒过来，必然会将这种消息通报回血神族，到时候，洛天神也定会知晓，所以这事情，就算她想瞒，都无法瞒太久。
牧尘闻言，那揽着洛璃纤细腰肢的手臂也是一紧，暗暗有些恼怒，早知道就真该杀了那家伙，虽然他也知道，想要在那费青松面前杀了血弑几乎是一件不可能的事情。
洛璃依偎在牧尘怀中，精致的小脸靠着他的胸膛，犹如小猫一般摩擦了一下脸颊，她很清楚，如果当她再次回到洛神族后，将会承受多么重的压力，那种压力，足以让一个寻常人直接崩溃掉。
亿万子民，生死由她掌控。
而且那时候，她不会再有这么一个能够让得她心安身暖的怀抱来依靠，因为那时候她只能依靠自己了，那时候，也不会再有人在她受到欺负的时候，会心疼得比自己受伤还愤怒。
牧尘望着怀中那精致如瓷器般的脸颊，也是沉默下来，他知道分别的那一天必然会来到，而且那一分离，或许会是很长久的时间，她也不再可能有机会偷溜出来找寻他。
而他在没有具备足够的实力之前，也无法去见她，因为那样，他给不了她任何的帮助，他甚至会成为她的累赘，虽然她不会在意，但牧尘显然绝对不想见到那一幕。
“这段时间，我会陪着你。”
牧尘手掌穿入洛璃那如银般的长发中，磨挲着那美好的触感，仰起头来，长长的吐出一口气来，洛璃，我已经在通往那盖世强者的路上奋力前进奔跑，而且我会一直的这样奔跑下去，直到，能够真正的站在你身前，将那任何的阻拦，一掌拍碎！
……
翌日，牧尘在新生区陪着洛璃大半日，待得少女微嗔的说他太缠人让她没办法修炼后，他方才受伤的离去，竟然被嫌弃了。
出了新生区，牧尘略一辨认方位，便是对着北苍灵院偏南的方向掠去，按照太苍院长所说，那位灵溪长老应该就是住在那里。
在昨天的时候，牧尘已经是知道了一些有关这位灵溪长老的信息，大多都是从叶轻灵那里得来的，因为这位灵溪长老，正是之前叶轻灵说的那位将笋儿收走的长老。
这位长老在北苍灵院深居简出，极少能有学员见到她，而能够获得她在灵阵上面指点的人更是少之又少，在北苍灵院，如果想要获得这些长老指点，需要大量的灵值，不过这位灵溪长老却是个性十足，有灵值也不鸟你，这让得很多学员欲哭无泪，但又无可奈何。
有鉴于此，牧尘对此此行也是有点忐忑，这位长老个性太足，也不知道院长的话有没有效果……
抱着这份忐忑，约莫数十分钟后，牧尘开始对着一座云雾缭绕的山峰之上按落身形，在那山峰之巅，有着一座雅致的庭院矗立，云雾缭绕间，令得此地颇为的幽静。
牧尘在那庭院之外落下，然而大门却是紧闭，也不见有任何人招呼他，当即他一声苦笑，取出昨日院长给他的那玉牌，恭声道：“学生牧尘，奉院长之命，请见灵溪长老。”
牧尘的声音，在灵力的包裹下传进幽深庭院，然而依旧没有引来任何动静，不过他也是不焦急，只是站在门外，纹丝不动，双手捧着玉牌，颇为恭敬。
而他这一站，便是将近半个时辰。
而当那半个时辰时间流逝而过时，那庭院深处，一道虹光掠来，直接包裹起了牧尘手中的玉牌，然后收了回去，同时那紧闭的院门，也是一点点的打开。
呼。
牧尘见到院门开启，也是悄悄的松了一口气，看来院长的玉牌还是有点作用的，不然的话，今天他就算站上一天一夜，这位性子古怪的长老都不会理会他。
牧尘迈步，跨过那院门，然后便是走了进去。
庭院之后，是曲径通幽的碎石小路，在那小路旁边，则是一个清澈的湖泊，牧尘视线扫了扫，然后便是顺着那碎石小路走了下去。
这一走，便是将近半个小时。
这一条碎石小路，仿佛永远都没有尽头，不论牧尘如何走，都是无法走出去，他的面色，也是在此时彻底的凝重了起来，显然，这里有古怪。
他停下了脚步，眉头紧皱，这是……在考验他吗？
他视线四望，屈指连弹，灵力暴掠而出，对着四周射出去，不过灵力没掠出多远，便是在空气中散去，这片区域，犹如是被困起来了一般。
“是灵阵吗？”
牧尘自语，锐利的目光扫视着四周，但却并没有发现任何灵印融入空气之中所产生的波动，这里，也并没有任何阵图的行迹。
他沉吟半晌，突然脚步后退了一步。
随着他脚步的后退，四周的景象微微变幻，然后他便是见到他又是出现在了刚刚进门那里，前方是碎石小道，后方的院门依旧是开启着，仿佛是在告诉他，如果不前走，那就直接转身离开吧。
前走走不出去，后走离开不心甘。
还有第三条路可走吗？
这里必然是有着古怪，不过只是牧尘无法发现而已。
牧尘双目微眯，许久后，视线突然转向碎石小道旁边的清澈湖泊，他的目光一阵闪烁，旋即直接一步跨出，对着那湖泊中重重落下。
脚掌落下，却是并没有任何水花溅起，牧尘紧绷的身体也是松缓下来，果然是这样……
他步伐不停，直接是走进湖泊之中，然后湖水一点点的湮没了他的身体。
而在牧尘被湖水湮没时，周围的空间仿佛是微微波荡起来，然后他便是感觉到四周景象变幻，碎石小道，湖泊，都已经消散而去。
出现在他前方的，是一座雅致的竹楼，在那竹楼上，有着灵溪小院四字。
牧尘大喜，看来他通过了那有点诡异的地方。
牧尘的视线突然转向竹楼前，只见得在那里，一名身着白裙的美丽女孩静静跪坐，那女孩极为的年轻，肌肤如白雪，眉黛弯弯，美目幽静，只是浑身都散发着一种拒人千里之外的冷漠气息。
牧尘见到她，顿时一愣，抱了抱拳，道：“这位同学……”
他话尚还未落，那白裙女孩便是冷冷的瞥了他一眼，玉手一挥，竹门轰然紧闭。
牧尘愕然。
“咦，牧尘哥哥？”在牧尘愕然间，他身后突然有着稚嫩欣喜的声音响起来。
牧尘转头，然后便是见到身着白衣的笋儿俏立在身后，正睁着大眼睛惊喜的看着他。
“牧尘哥哥，你怎么在这里啊？”笋儿欣喜的问道。
牧尘无奈的道：“我来找灵溪长老求学灵阵……不过没见着人……”
“灵溪姐姐不一直都在这里的吗？”笋儿指着那竹屋，不解的道。
“在这里？灵溪姐姐？”
牧尘一怔，旋即他眼中顿时有着难以置信涌了出来，他呆呆的望着那紧闭的竹门，先前那漂亮的白裙女孩，就是灵溪长老？


第三百五十二章 指点
宁静而雅致的竹屋之中，牧尘有些尴尬的望着眼前跪坐在茶座后的白裙女孩，后者一身白裙，青丝披散，漂亮的脸蛋有着尖俏的下巴，一种淡淡的冷漠气息散发出来，让人明白她的不易接近。
眼前的女孩其实相当的漂亮，不比苏萱逊色，只是那种冷漠，却算是牧尘见过的那些漂亮女孩中最盛的。
他怎么都想不到，那位性格古怪的灵溪长老，竟然会这么年轻漂亮……
在牧尘身旁，笋儿也是跪坐着，她望着牧尘尴尬的面庞偷偷的笑着。
白裙女孩并没有理会面前的牧尘，只是自顾自的伸出纤细素手，拎起茶壶，轻轻的倒下，茶水落进杯中，在安静的竹屋中带起细微的清脆声音。
牧尘干咳了一声，抱拳道：“学生牧尘见过灵溪长老，先前多有得罪了……”
“你来干什么？”白裙女孩声音平淡，没有什么波澜。
“院长让我来向灵溪……长老请求灵阵修炼上的指点。”牧尘道，那长老二字说得有点勉强，因为他实在没见过这么年轻漂亮的长老。
“我不教人。”白裙女孩素手握着如玉般的茶杯，浅啜了一口，道。
牧尘瞥了一眼旁边的笋儿，你不教人，怎么笋儿在这里。
“不教男人。”白裙女孩似是知道他所指一般，随意的补充道。
牧尘无奈，只能硬着头皮道：“是院长让我来的。”
白裙女孩那对漂亮的眸子微微抬起，看了牧尘一眼，道：“我不是北苍灵院的人，只是因为欠了太苍院长一个人情，所以答应他为北苍灵院构建一些灵阵，只要我愿意，随时可以走人，所以你不用拿他的名头来压我。”
牧尘无言，这灵溪长老个性果然十足，连太苍院长的面子都不给，这下子他倒真是有点不知道该怎么办了。
白裙女孩也不理会无奈的牧尘，把玩着精巧的玉杯，神色淡淡。
于是房间中气氛就一下子沉默下来。
一旁的笋儿见到牧尘吃瘪，也就不偷笑了，悄悄的道：“灵溪姐姐，牧尘哥哥的灵阵天赋很好的，比我都要好。”
“天赋好的人太多了，见到一个我就教一个，岂不是得累死？”灵溪瞥了笋儿一眼，道。
“灵溪姐姐，你就帮帮牧尘哥哥嘛，他对我很好的。”笋儿撒娇起来。
灵溪不为所动。
“灵溪姐姐你不答应，以后我就不干活了。”笋儿撅起小嘴，道。
“那就只好关进灵阵屋了。”灵溪唇角似是浮现了一抹笑容，轻声道。
听到灵阵屋三字，笋儿顿时噤若寒蝉，小脸一下子就苦了下来，不敢再说话了。
灵溪见到笋儿不敢说话了，这才微微沉默了一下，再度看向牧尘，淡淡的道：“你现在是四级灵阵师？”
“嗯。”牧尘点点头。
“有什么问题？”灵溪道。
“我想知道如何才能掌控心眼状态。”牧尘立即道，心眼状态对于他而言极为的重要，因为只有真正掌控了这一状态，他才能够凭借着四级灵阵师的能力，布置出五级灵阵。
虽说他隐隐有些触及到了心眼状态，但这一状态颇为的复杂，光靠他自己摸索的话，真不知道得到什么时候，才能达到那一步。
“心眼？”灵溪眼中流露出了一抹诧异，她倒是没想到牧尘竟然能够在这个层次的时候，就触及到了心眼状态，看来真如笋儿所说，他拥有着极高的灵阵天赋。
“心眼状态是灵阵师修炼中一种相对高深的状态，分为虚态心眼以及实态心眼，不过现在的你，应该连虚态心眼都未曾真正掌握。”
牧尘微愕，显然是没想到这心眼状态还有着这等划分。
“这两者有什么区别吗？”
“虚态心眼是一种虚幻的感悟，相同的灵阵，若是在掌控了虚态心眼的灵阵师手中，不仅消耗的灵力会比普通灵阵师更少，而且威力也将会变得更强，同时失败率也会大为的降低，一些出色的灵阵师之所以能够越级布置，很大的原因便是因为掌握了这种状态。”
“至于实态心眼……”灵溪的声音在此时微微一顿，方才继续道：“掌握了这种程度心眼状态的灵阵师，诸多灵阵在他们眼中将会变得无比的简化，因为他们已是能够看穿那诸多的繁复，直指灵阵中枢，如果与这种敌人交手的话，他们能够一眼看出你所布置的灵阵最薄弱之点，轻易破之……”
“另外，当实态心眼修炼到极为高深的程度后，就不再是一种虚幻的感悟，它将会凝实，犹如一只真正的眼睛存在着，那才是真正的心眼。”
“心眼扫视下，诸阵不存，遇见这种灵阵师，最好别在他面前轻易布阵，因为他能够一眼看穿，或许下一刻，他也将会布置出与你相同的灵阵。”
牧尘目瞪口呆，看一眼就能直接把对方的灵阵复制过去？这也太变态了吧？没想到这心眼状态，竟然如此的厉害，只不过似乎距他太远了，他现在不想要其他的好处，只想要越级布阵这一点……
“那究竟怎么样才能掌握这状态啊？”牧尘小心翼翼的询问道。
“简单，多练习就行了。”灵溪轻描淡写的道。
牧尘脑袋上顿时有着汗流下来，这说得也太简单了吧？
“那我该怎么做？”牧尘无奈的问道。
“真想要掌握？”灵溪那灵动而明亮的眸子看向了牧尘，眼中的冷漠仿佛是在此时减弱了一些，只不过那取而代之的淡淡笑意，却是让得牧尘感觉到了一点不安。
不过这时候，再不安他也只能硬着头皮上了，好不容易这性格古怪的女人才肯指点他，如果他表现得稍微迟疑点，恐怕又得被直接轰出去。
“嗯。”于是牧尘点点头。
一旁的笋儿则是用一种同情的目光看向了牧尘，她已是能够预见牧尘倒霉的模样了。
“随我来吧。”灵溪起身，白裙包裹着修长玲珑的身材，带着一点幽香，她径直对着屋外而去，背影纤细窈窕。
三人出了竹屋，进入竹林，然后在那深处一片宽敞的空地之中停了下来。
“大凡灵阵，虽说复杂，但一道灵阵，真正关键之点，便是阵心，一旦阵心被破，再强大的灵阵也会烟消云散，不过想要从一道复杂无比并且处于运转的灵阵内寻找出阵心，却是极其困难的事情。”
灵溪看向牧尘，她伸出纤细玉指，凌空一点，空间仿佛都是在此时荡漾出道道波纹，牧尘能够感觉到，在他周围的天地间的灵力，似乎是在此时紊乱起来。
在那竹林宽敞的空地中，灵力犹如风暴般汇聚，一道赤红的光阵，便是凭空成形，一股强大的灵力波动，荡漾开来，散发着炽热的气息。
牧尘望着那瞬间在他周围成形的赤红灵阵，面色也是忍不住的一变，这灵阵应该是一道四级灵阵，如果是他来布置的话，至少也是得好好准备一番才能动手布置，然而这灵溪只是玉指一点，一道四级灵阵便是成形，而且，牧尘可并没有见到她凝炼哪怕一道灵印……
她是直接操控天地灵力来布置的灵阵，这样一来，更是让人防不胜防。
要知道，一般灵阵师布置灵阵，第一件事就是凝炼灵印，而这样一来的话，也摆明了告诉对方自己要做什么，可类似先前灵溪那般，却直接省略了这一步。
牧尘暗暗心惊，灵阵大师，果然名不虚传啊，跟他完全不是一个等级上的。
然而当牧尘在暗感心惊的时候，灵溪却并没有结束，玉指点动间，只见得又是两道巨大而复杂的灵阵凭空浮现，笼罩在了那赤红光阵之外。
足足三道四级灵阵，而且是同时间布置。
牧尘嘴角都忍不住的抽搐起来。
三道四级灵阵笼罩在这片天地间，而牧尘便是处于最内部的位置，现在的他也不敢有丝毫的动弹，因为他一动，就会引动这三道灵阵对他展开狂暴的攻击。
“灵溪长老……”
牧尘干笑了一声，道：“这是要做什么？”
“在你没被轰死之前，找出这三道灵阵的阵心，然后破阵而出，记住，不许用灵力蛮横破阵，只能破阵心。”灵溪淡淡的道。
牧尘张大了嘴巴，这是什么魔鬼练习？一来就用三道四级灵阵，咱们循规蹈矩点不行吗？这真会轰死人的啊。
“给你一个时辰的时间，破不掉，也就不用留下来，哪来的回哪去，这么笨的人，我不教。”灵溪却是不理会牧尘，淡淡的说完后，便是一拂衣袖，转身而去。
“笋儿，盯着他，敢蛮横破阵，下次你也进去。”
灵溪倩影远去，那清冷的声音从远处飘来，让得笋儿小脸也是苦了起来，可怜巴巴的望着那阵中心的牧尘。
“牧尘哥哥，你可要听话啊……笋儿不要进去……”


第三百五十三章 破阵
轰！
当灵溪在离开这片竹林的时候，那三座庞大的灵阵就在顷刻间启动，顿时天地间灵力沸腾起来，磅礴的光芒弥漫开来，笼罩了这片区域。
牧尘面色凝重，燃烧着黑炎的灵力自身体表面升腾起来，视线望向那光芒笼罩的复杂灵阵，那里隐约能够见到一道道灵力光线链接，形成了极其复杂的阵图。
这三道灵阵互相包裹，更是令得那种复杂程度上升了许多，三道四级灵阵，能够爆发出相当于化天境后期的威力，以牧尘的实力，若是蛮横以对的话，应该可以撕裂这三道四级灵阵，破阵而出，不过先前灵溪的一句话，却是将他这种举动堵死。
他不能够硬来，只能寻找阵心破解，否则那灵溪恐怕会直接把他给撵出去。
“咻！”
而就在牧尘仔细的观摩着那灵阵的时候，后者却是光芒大放，旋即三道巨大的光束横扫而出，携带着滚滚灵力，快若闪电般的轰在了牧尘身体之上。
砰！
光束炸裂而开，牧尘脚步也是被震退了一步，身体之上缭绕的黑炎灵力也是黯了一下，然后再度熊熊燃烧而起。
“真疼。”牧尘揉了揉胸膛，虽然以他现在的肉体强横程度，硬生生的承受三道化天境后期程度的攻击不会出现什么伤势，但那种痛感，却依旧还是有的。
咻！咻！
不过那位灵溪长老显然不会让牧尘如此的轻松，就在那三道灵力光束掠出后，三道灵阵再度轰隆隆的运转起来，然后牧尘便是微微色变的见到，一道道光束铺天盖地的掠出，犹如暴雨般对着牧尘轰了过去。
如此恐怖数量的攻击，就算是牧尘都是有点头皮发麻，不敢再托大的用肉体硬抗，身体之上，有着龙影涌动，立即施展龙腾术暴退。
一道残影浮现原地，瞬间便是被那涌来的灵力光束撕成碎片。
砰！砰！
不过这片区域范围不大，所以牧尘也不可能尽数的避开，即便是凭借着龙腾术，依旧是被轰中了十几道，当即身体便是一颤。
牧尘此时面色才真的难看下来，按照常理来说，他布置的四级灵阵，顶多就能够爆发出一轮攻击，然后就会逐渐消散，可眼前这三道，却是一波接一波，近乎源源不断了。
“必须赶紧破阵。”牧尘眼神凝重，不敢再托大，这样持续下去，就算他雷神体小成，恐怕也会被生生的耗死在这里。
他双目之中，有着光芒涌动，锁定向那运转的灵阵，那一条条灵力光线勾勒而成的复杂阵图，也是不断的印射回他的心中。
嘭！
然而就在牧尘刚刚探测出一点阵图轨迹时，一波狂暴攻势再度袭来，将他震退了数十步，气血翻涌间，那先前探测出来的阵图轨迹，又是被运转的灵阵改变而去。
前功尽弃。
这就犹如一个人在摸索一个动起来的迷图一般，必须跟随着那些轨迹，而一旦那种探测被稍稍打乱，先前的轨迹就会在运转中被打乱，想要再度按图索骥，就得重新再来。
牧尘忍不住的骂了一声，这才明白这种破阵方式有多困难，当然，他也知道，如果一个运转的灵阵这么容易就能被寻找出阵心，一举破之，那灵阵师也就没那么吃香了。
牧尘咬了咬牙，他知道现在不能心乱，一旦乱的话，就再也不可能寻找出阵心，除非他蛮来，不然的话，真会被耗死掉。
呼。
牧尘强行令得自己冷静下来，身体表面，黑雷涌动，胸膛处的雷纹也是明亮起来，他已经是将雷神体给催动，这样的话，能够减少那些攻击对他的干扰。
竹林空地中，牧尘身影不断飘忽后退，躲避着那些铺天盖地的灵力攻击，时不时的会被一些灵力光束扫中，令得他身体一阵颤抖。
在那灵阵之外，笋儿捂着眼睛，不敢去看那惨不忍睹的牧尘，如果换做是她在里面的话，恐怕现在早就小命都没有了。
时间在缓慢的流逝，而那竹林深处，磅礴的灵力却是愈发的狂暴，一道道灵力光束奔涌，令得这片天空都是泛着明亮的色彩。
嘭！
灵阵之内，牧尘身体被十数道灵力光束轰中，身体之上，黑雷闪烁，竟是硬生生的承受了下来，而他那盯着运转灵阵的目光也是陡然一闪。
他已经摸索出了一道灵阵的大致阵图，不过至于阵心，依旧没找到，这灵溪布置灵阵极为的厉害，三道灵阵重叠，轨迹交合，完全没有规律可循。
三道灵阵叠加，想要找出阵心，太困难。
寻常办法，根本是行不通的。
“牧尘哥哥，时间过去一半了，加油啊。”远处，有着笋儿有点担忧的提醒声音传来，她可是清楚灵溪的性子，如果牧尘真的在规定的时间破不了阵，那就真是说什么都没用了。
牧尘深吸一口气，双掌紧握，然后便是缓缓的闭上了眼睛。
随着牧尘双目的闭上，他立即进入了心阵状态，虽说高深的心眼状态他还不可能掌握，但心阵毕竟是一种初级状态，在这上面，他还是有着很高的掌控力。
黑暗之中，有着一道道光芒亮起，那仿佛是无数的灵力光点，一道道光虹呼啸而来，那是灵阵发动的攻击，再外面，则是璀璨强烈的光芒，在那光芒内，则是灵阵所在。
牧尘的心神，愈发的凝定，心神蔓延，一点点的将那触及的阵图轨迹反馈回心中，然后被他一点点的链接，继而推测……
外界的干扰，仿佛都是在此时被彻底的屏蔽。
完整的阵图轨迹，逐渐的在牧尘的心中成形。
砰！
在那灵阵中，紧闭着双目的牧尘步伐变缓了许多，身体上黑色雷光闪烁，十数道灵力光束汹涌而来，犹如怒龙一般，狠狠的冲撞在其身体之上。
那种低沉之声传来，让得外面的笋儿小心肝一颤。
灵力光束在牧尘身体表面炸开，他的身体也是被震退了十数步，上身衣衫破碎，有着一道道浅浅的血痕出现，这种攻击，也就牧尘能够承受，换作其他化天境后期的人来，恐怕早就被轰成渣了。
牧尘被震退的时候，他依旧紧闭着双目，旋即五指紧握，猛的一拳轰出，一道黑炎灵力席卷而出，然后狠狠的轰击在了那弥漫着璀璨光芒的灵阵某处。
砰！
灵阵仿佛都是在此时剧烈的一颤，然后那最内部的一道灵阵，则是在此时颤抖起来，那光阵之上，一道道裂纹飞快的蔓延开来，最后砰的一声，便是炸裂开来。
这第一道灵阵，终于被牧尘找出了阵心所在，然后一拳轻易破之。
“成功了！”
外面的笋儿顿时欢呼出声，那水灵灵的大眼睛中满是崇拜，牧尘哥哥太厉害了，这样都能找到阵心……
一拳轰碎一道灵阵，牧尘眼睛依然紧闭，接下来还有两道灵阵，只不过这下子却是要比刚才简单一些了，毕竟叠加的灵阵被破了一道，所以不会再如同先前那般消耗心神。
因此，在接下来的短短数分钟时间内，牧尘前后两拳轰出，两道灵力虹光狠狠的轰在了那两道灵阵的一角，顿时灵阵颤抖，在那嗡鸣之声，彻底的停歇下来，然后迅速消散。
三道灵阵，皆是被破。
在三道灵阵被破的时候，牧尘依旧还沉浸在那种状态之中，他仿佛隐隐的感觉到，在那心灵深处，有着一道奇异的感觉掠过。
那种感觉，很是奇妙，他想要抓捕，却是无法触及，但他能够感觉到，他似乎隐隐的在开始碰触到他梦寐以求的东西。
灵阵散去，牧尘矗立在原地，许久后方才缓缓的睁开双目，顿时双腿一软，身体上的剧痛传来，他低头一看，只见得身体上满是血痕，虽然不算致命，但却带来阵阵剧痛。
牧尘倒吸了一口冷气，还好他雷神体有所小成，不然的话，现在的他必然得伤筋断骨，远不是这种皮肉伤所能相比。
“牧尘哥哥，你太厉害了！”笋儿兴奋的跑过来，不过当小女孩在见到牧尘那赤裸的上身时，连忙羞红着把小脸转开。
牧尘勉强的一笑，取出衣衫重新穿上，然后便是感觉到体内有着疲累传来，那是心力交瘁的感觉，先前那种破阵，简直比与血弑血战一番还要来得累人。
“灵溪长老。”
牧尘抬头望向四周，他知道灵溪必然是在注意着这里。
“差一点就到一个时辰，勉强算过关。”
天空中有着灵溪那清冷的声音徐徐传来：“你今日先回去吧，明日继续来，依旧如此，不过灵阵增加一倍。”
牧尘身体微微一抖，不过却并没有哀嚎出声，反而那眼中有着炽热涌出来，灵溪的办法虽然来得粗暴野蛮，但不得不说的确很有效果，先前那种奇妙感觉，如果一直的出现下去，他一定能够真正的将心眼诞生出来！
“多谢灵溪长老。”
牧尘抱拳，拍了拍笋儿小脑袋，然后便是独自离去，这里是灵溪独居的地方，除了笋儿也没见其他人，所以他也不方便久留。
随着牧尘远去，笋儿的身旁，那身着白裙的灵溪方才现出身来，美目凝视着那被牧尘破解了灵阵的地方。
“灵溪姐姐，牧尘哥哥很厉害吧？”笋儿得意的道。
灵溪伸出纤细玉指，轻轻的在笋儿光洁额间一弹，不过却并未回答，只是将视线转向牧尘离开的地方，螓首微点。
这牧尘的灵阵天赋，的确有些值得称道的地方啊。


第三百五十四章 神秘的灵溪
在接下来的这些天中，牧尘几乎每天都会去那灵溪长老处进行那种魔鬼般的训练，而每一天结束的时候，他都是遍体鳞伤的回去，这幅模样倒是将洛璃吓了一跳，在知晓事情始末后，她也是只能无奈摇头，那位灵溪长老，下手还真狠。
不过虽说进行这种魔鬼训练让牧尘付出了惨重的代价，不过也不得不说，这种训练，效果的确不小，短短十天的时间，牧尘的进步却是不小，第一天的时候，光是破开三道四级灵阵，他就已是精疲力竭，而且还搞得狼狈不堪。
但当第十天结束的时候，他已是将这种破阵的数量，提升到了恐怖的二十道……
二十道四级灵阵同时启动，那种威力，就算是通天境强者也得头皮发麻，不过所幸的是这种灵阵毕竟不是用来杀戮，不能以正常战斗时来做比较，所以凭借着雷神体，再加上牧尘熟练度的加深，倒也是能够极为勉强的通过，当然，那代价更为的惨重，每当通过一次，第二天他都无法再行动，只能选择休息一日。
而在这一日复一日的破阵中，牧尘也是能够感觉到，那种玄妙感觉出现的频率越来越高，这让得牧尘极为的欣喜。
虽说这种玄妙感觉的来到并不是说明他已经真正触及到了心眼状态，但却是能够让得他知晓，他正在接近着。
只要这样的持续下去，他终归是能够拨开那层玄奥的迷雾，真正的领悟到心眼状态！
……
轰！
竹林深处，漫天灵光涌动，一道道灵阵笼罩开来，层层叠叠，密密麻麻，运转之间，铺天盖地的灵力奔涌而动，声势骇人。
而此时，在那层层叠叠的灵阵之内，无数光束呼啸，一道人影则是快若闪电般的闪烁着，在其身体上，还有着黑色雷霆闪烁，抵挡着一些无法躲避的灵力光束轰击。
砰！砰！
而在躲避的同时，那道人影也是迅猛出手，一道道雄浑拳风席卷而出，落在那层叠的诸多灵阵之上。
每当他出手，就会有着一层灵阵颤抖着，发出细微的破碎之声，然后灵阵崩溃，最后化为漫天光点消散而去。
在那竹林之外，笋儿惊叹不已的望着这一幕，这才短短不到半个月的时间，牧尘就已经摆脱了最开始的那种狼狈，显然他也是掌握了一些规律，而且连笋儿都看得出来，牧尘找寻阵心的本事越来越厉害。
虽说这种灵阵的阵心，灵溪并没有施展手段去掩盖，但想要将其在这种情况下寻找出来，本身就是一件极其困难的事情，别说一个四级灵阵师，就算是达到五级的灵阵师，都极难做到，但牧尘却是能够在这短短十天左右的时间进步成这样，已经是很难得的事情了。
砰！砰！砰！
在笋儿惊叹间，那竹林深处，伴随着拳风呼啸，那一层层的灵阵最后皆是被尽数的破去，漫天光点浮现，颇为的绚丽。
嘭！
当最后一道灵阵爆碎时，一道人影也是疾掠而出，落到了笋儿身旁，光芒散去，露出赤裸的上身，身体上带着一些血迹的牧尘。
“牧尘哥哥，给。”笋儿贴心的递上一件衣衫，小姑娘也不害羞了，这些天毕竟也看多了，看习惯了。
牧尘穿上衣衫，搽去身体上的一些血迹，虽然身体依旧有些剧痛，不过这些天都已经习惯了，所以牧尘也没有如同第一天那般不堪，至少现在不会精疲力竭的趴下去。
“牧尘哥哥，你心眼状态感悟得怎么样了？”笋儿好奇的问道。
“还差点吧。”牧尘无奈的一笑，先前他又感应到了那种玄妙的感觉，不过不知道怎么回事，总是感觉差一点，那种感觉，就犹如是一个困在壳中的小鸟，试图破壳而出，但却发现壳太硬，挣扎不出来，很是显得扭曲。
不过他倒也没太过的贪心，这些天能有这种进步，已经算是很不错了，虽说他对自己的天赋很有自信，但毕竟心眼状态算是比较高深的一种，哪有那么容易能够掌控的。
“那牧尘哥哥你可要加油了，灵溪姐姐昨天还说你进展太慢，若是她不耐烦了，就会直接把你赶走。”笋儿道。
牧尘无语，这十来天的接触，他对于灵溪也算是有了一些了解，这女人的确很有个性，什么事都做得出来，虽然牧尘自认没敢得罪她，但如果哪天她不爽了，莫名其妙把自己撵走还真是有可能的事情。
“笋儿，你知道她年龄究竟多大吗？”
牧尘偷偷看了看四周，然后悄悄的问道，他对此可是好奇的紧，在这北苍灵院中，他还是第一次见到这么年轻的长老，那年龄，似乎并不比他大多少，不过他也不敢肯定，毕竟一些实力高深的强者，若是要改变容颜的话，也并不是什么不可能的事情，就如同那烛天长老，也是少年模样，但他那种，牧尘只是一看就知道只是披着外表少年的模样，那种浑身沧桑苍老的味道，还是无法掩盖的。
但这种味道，牧尘无法在灵溪身上感觉到，后者虽然冷漠，但并没有那种苍老之气。
“这个灵溪姐姐也没说过啊，不过她只让我叫她姐姐，我想她应该年龄不会大的……”笋儿闻言，也是压低了声音，大眼睛中满是兴奋，想来这种背后偷偷八卦的心，她不比牧尘弱。
牧尘也是点点头，如果真是年龄大的话，她应该做不出让笋儿叫她姐姐这种事情来吧……
不过如果是这样的话，那就真是有点可怕了，她才多大的年龄？竟然能拥有着如此恐怖的实力，这简直就能把沈苍生他们都打击死掉。
“其实好像连灵溪姐姐自己都不太清楚她的年龄，她似乎是忘记了很多东西……”笋儿捎了捎头，有些迷惑的道。
牧尘一怔，忘记？他眉头微皱着，这灵溪给人的感觉，太神秘了一点，也不知道究竟是什么来头，这世界上，果然很多稀奇古怪的事情。
他还想再问点什么，却是见到远处那熟悉的白裙出现，当即连忙闭嘴，一旁的笋儿也是吐了吐小舌头，装模作样的搽拭着牧尘身体上的血迹。
灵溪缓步而来，她那清冷的眸子看了牧尘一眼，道：“看来你今天还多剩了一些力气。”
她的声音中，有着淡淡的冷意。
牧尘干笑了一声。
“做完了训练，还不回去，留在这里做什么？”
灵溪直接下了逐客令：“明天开始，灵阵数量增加到三十道，五天之后，进入灵阵屋，如果再无法开启心眼，你就自己摸索吧，这么笨的人，我不教了。”
牧尘笑笑，倒没表现什么苦色，对于那所谓的灵阵屋，他其实也好奇得紧，听笋儿说，那似乎是一个挺可怕的地方，而听灵溪的话，似乎那里对开启心眼还有些作用吗？
他心中想着，揉了揉笋儿小脑袋，然后便是告辞而去。
灵溪见到牧尘离开，这才瞪了笋儿一眼，道：“下次再敢乱说我的事情，看我怎么收拾你。”
“笋儿不敢了。”笋儿连忙摇头，灵溪姐姐好可怕，果然被她听见了。
“那还不去把竹林打扫了。”
“哦哦……”笋儿连连点头，抱着比人还高的大扫帚去清扫被牧尘搞得一片狼藉的竹林。
灵溪望着笋儿那小小的身影，唇角也是浮现一抹浅浅笑意，旋即似是想到什么，眼神也是微微的有些茫然，她轻叹一口气，转身回了竹屋，然后来到最深处，那里有着一间紧闭的小竹屋。
她推开竹屋，竹屋内纤尘不染，相当的简洁，在那屋中有着一个蒲团，在蒲团的前方墙壁上，挂着一幅画，画上似乎是一座黑色的塔，在那塔上，隐约可见盘坐着一道女子身影，那道身影极为的模糊，但却是给人一种心境宁和的感觉。
灵溪在那蒲团之上跪坐下来，怔怔的望着那幅画卷，美丽的眸子中，变幻着茫然，她仿佛是在努力回想着什么，但最终还是有些痛苦的吐了一口气，素手捂着额，青丝洒满了一地，令得那纤细身影，显得格外的单薄凄凉。
……
这是一片荒凉山野，在那一座孤峰之上，一名黑袍青年负手而立，他背负着一柄黑剑，在他眉心处，盘踞着一道黑色的龙纹，一种森寒之气，自那龙纹中涌出来，给人一种不寒而栗的可怖感觉。
熟悉的模样，正是魔龙子。
他微微偏着头，视线望着遥远的北方，唇角有着一抹残酷的森然笑容浮现出来。
“追了这么久……还真是有毅力……不过，这一次，恐怕你们都回不去了……这可是为你们精心准备的大餐啊……”
“呵呵……若是把北苍灵院天榜第一与第二都杀了的话，不知道我在北苍灵院的悬赏榜上，能不能超过他了？”
“真是期待啊……”
森然的轻语笑声，在这山峰上缓缓的传开，而那道黑袍人影，也是在那笑声中，一点点的凭空消失而去。


第三百五十五章 灵阵屋
因为灵溪的一句话，在接下来的五天时间内，牧尘的生活显然是过得苦不堪言，整整三十道四级灵阵将他折磨得死去活来，狼狈不堪。
不过好在经过之前一段时间的魔鬼训练，牧尘对此总归是有了一些抵抗性，因此当这种三十道灵阵的魔鬼训练接连失败了三天时间后，牧尘终于是在第四天时，能够勉强的承受下来，只不过那种代价却是出阵的瞬间直接精疲力竭的晕了过去，事后还是笋儿将他拖回了新生区。
第五天牧尘整整休养了一天时间，方才有所回复，只不过依旧是有点余悸，三十道四级灵阵，即便只是训练效果，但也足以让很多通天境实力的人都面无人色。
当然，通过了这种训练可不是就说明牧尘能够在与人对战的时候对抗三十道四级灵阵，训练与实战毕竟不同，实战中的对手，可不会直接把灵阵摆出来，然后不加操控，任由你来探寻规律。
不过训练也不是完全没有效果，现在的牧尘，自认如果只是遇见一两道四级灵阵的话，绝对能够不费吹灰之力的将其破解，并且自身不会出现任何的消耗。
他对于灵阵的认识，比起半个月之前，无疑是精练了许多。
第五天的时间，被牧尘用来休养，待得第二天，他方才继续来到灵溪小院。
当牧尘走进小院的时候，在那青翠的竹屋之前，白裙如雪般的女孩正坐在竹台上，她素手托着香腮，美目望着地面，视线并没有任何的焦距，美丽的脸颊上，有着一抹淡淡的茫然，那茫然遮掩了她原本的冷漠，令得此时的她多了一些柔弱的美感。
灵溪容颜本就极为的漂亮，只不过平日那种拒人千里之外的冷漠，让得牧尘都不敢在她面前多说什么，如今难得见到后者这般模样，一时间也是有些发愣。
在牧尘发愣间，灵溪也是察觉到了他的到来，当即那美目立即凝聚而来，再度恢复了平常的那种冷若冰霜。
“牧尘哥哥，你来啦？伤势都好了吗？”竹屋中，探出笋儿的小脑袋，她见到牧尘出现，小脸上也满是欣喜之色。
牧尘冲着笋儿一笑，然后对着灵溪抱拳行礼：“灵溪长老。”
灵溪看了牧尘一眼，淡淡的道：“我得事先告诉你，灵阵屋极其的危险，你平日里的训练，虽说也会把你弄成重伤，不过毕竟那会是在你极限承受范围之内，可一旦进入灵阵屋就不一样，一个不慎，小命也会丢在那里，而且那个时候，我不会出手相救，因为这是你自己的选择，生死无我无关。”
牧尘神色微凝，道：“进入灵阵屋，就能让我开启心眼吗？”
灵溪毫不留情的打破了牧尘的期望，道：“你认为可能吗？”
牧尘苦笑。
“你已经触摸到了心眼状态，只不过迟迟无法开启，只是因为少了最后的一步，那一步，或许只有生死之间才能突破，平常的训练虽然危险，但还达不到那种程度。”灵溪声音清冷，道。
“当然，你也可以不这样选择，不过我顶多再给你半个月的时间，若你到时候依旧无法开启心眼，我的指导也就结束了。”灵溪语气中没有太大的波动，也没有多少的情感。
她性子本就冷漠，与牧尘之间也毫无关系，如果不是因为太苍院长以及笋儿的缘故，她根本就不会理会牧尘，如今帮了半个月，她自认为已经算是尽心尽力了。
牧尘也清楚她的性格，所以倒没感到什么恼火，只是沉吟片刻，重重点头。
“我选择进入灵阵屋。”
他同样能够感觉到，他似乎总是差那一步，而那一步不管他再怎么进行训练，都难以跨越，或许也真如同灵溪所说，他需要那种生死之间的刺激，才能真正的开启心眼。
虽然他知道那或许极为的危险，但勇气这东西，牧尘向来都不缺，若是瞻前顾后，牧尘或许早在那灵路中，就已经倒下，更不可能走到今天这一步。
牧尘的选择，倒是让得灵溪多看了他一眼，旋即俏脸平淡的点点头，转身就走。
“随我来吧。”
牧尘立即跟上，笋儿也是连忙跟了过来，只是那小脸上满是担忧之色，对于那灵阵屋的可怕，她可是很清楚的，在那里，一旦出现问题，的确是会性命不保。
三人穿过幽静的庭院，来到了那最深处的地方，这里显得格外的空旷，只是在那前方，有着一座破败的石屋，那石屋布满着青苔，给人一种久经年代的沧桑感觉。
灵溪自那石屋之前停下，玉手结印，一道灵力光华掠出，将那破败石屋笼罩。
嗡嗡！
随着那光芒的笼罩，只见得那座石屋竟是颤抖了起来，然后便是在牧尘惊讶的目光中迅速的膨胀开来，短短数息的时间，那座石屋便是化为了一座巨大的石殿，在那石殿周围，隐隐可见一道道玄奥的纹路闪烁着淡淡的光芒。
“这是……”牧尘盯着那座石殿，目光微闪，眼中有着浓浓的惊色涌出来，道：“这是灵器？”
在这座石殿之上，牧尘察觉到了灵器方才拥有的特殊的波动。
“嘻嘻，这灵阵屋可不只是普通的灵器，据灵溪姐姐说，它曾经是一件准神器，只不过现在却是破碎，品阶跌落，变成了绝品灵器，但就算是这样，其中所隐藏的一些极端强大的灵阵，即便是至尊存在落入了其中，也会被困住，难以脱身。”笋儿笑嘻嘻的道。
“准神器？”牧尘忍不住的倒吸了一口凉气，眼神怪异的望着灵溪的倩影，她究竟是什么来头啊？竟然连这种就算是至尊强者都会心动的准神器都拥有，放眼整个北苍灵院的诸多长老，恐怕就算是陌幽，烛天这种天席长老，都不可能拥有着准神器吧。
而且，又是什么可怕的人物，才能够将这曾经的准神器打落品阶，变成绝品灵器？
牧尘暗暗咂舌，这灵溪真是越来越神秘了。
灵溪并没有理会身后的两人，她此时也是怔怔的望着那座破碎的石殿，美目中掠过一些茫然之色，许久后，方才幽幽一叹，素手一挥，只见得那紧闭的石门，便是带起轰隆隆的声音，一点点的开启，顿时在那其中，有着磅礴的灵力波动席卷而出。
“准备进去吧，灵阵屋我只会开启第一层，不过即便是如此，也足以将你抹杀，所以，打起你所有的精神吧，还是那句话，就算你面临死境，我也不会出手相救，一切，都只能依靠你自己的力量。”灵溪淡淡的道。
牧尘深吸一口气，神色肃穆，面对着这种连至尊存在都能困住的可怕之物，只要他稍稍分神，恐怕就得被抹杀得干干净净。
不过这种时候，前面就算真是刀山火海，他也得去闯一闯。
牧尘步伐坚定的踏出，旋即直接走入了那开启的石门中，灵力光芒涌动间，将他的身体缓缓的吞噬而去。
轰隆。
随着牧尘的进入，那石门也是再度带起低沉的声音，然后一点点的闭拢，最后将那漫天光华收敛而进。
笋儿小手紧握的望着紧闭的石门，再偷偷看了看旁边美丽脸颊上满是淡然之色的灵溪，小声的道：“灵溪姐姐，牧尘哥哥万一真的顶不住了，你一定会救一下他的吧？”
灵溪瞥了她一眼，语气没有多少的波澜，道：“自己的选择，就要自己去负责，若是一味的鲁莽，那样就算把自己小命丢掉也是活该，如果他只有这样的程度，出现什么样的后果，我都并不感到可惜。”
笋儿听到灵溪那种冷漠的话语，大眼睛却是忍不住的一红，道：“灵溪姐姐你明明就很善良的……为什么一定要这样，好吓人。”
灵溪望着笋儿那红起来的眼眶，眼神似是变得复杂了许多，她揽过小女孩，喃喃道：“或许曾经的我是那样吧，所以现在的我才排斥那种感觉，冷漠一些，无情一些，似乎才能更好的保护自己一些吧……”
……
当牧尘的身体被那涌来的灵光笼罩时，他能够清晰的感觉到周遭的空间仿佛都是出现了变化，待得他彻底清醒时，发现自己仿佛身处在了一片无尽星空之中。
星空之中，星河浩瀚，令得人心生一种畏惧之感。
牧尘矗立在星空中，心中却是逐渐的有着一种危险的感觉涌上来，他抬起头，然后便是见到周围的星空在此时开始变化，星辰呼啸，竟是在其上空凝聚成形，一层层的叠加，星光弥漫间，隐隐的似乎是形成了一座庞大的灵阵。
那灵阵由星辰所化，灵力磅礴，那种灵力波动，甚至比起牧尘所施展出来的双莲形态的“妖莲屠灵阵”还要强悍。
牧尘神色微变，这座灵阵，已经达到了五级的程度，就算是实力达到通天境中期实力的人，都不敢撼其锋芒。
这灵阵屋，果然危险之极！
他真能闯过去吗？
牧尘神情凝重，心中也是不敢肯定。


第三百五十六章 生死压迫
嗡嗡。
磅礴而狂暴的灵力在这片星空之中席卷开来，那仿佛由星辰所化的巨大灵阵，直接是立即运转，星光凝聚，有着令人颤抖的波动蔓延着。
牧尘神色凝重，不敢有丝毫的怠慢，这种等级的灵阵，稍有差池，恐怕他今天是真的走不出这座灵阵屋。
他视线敏锐的扫视着那复杂的灵阵，试图找寻规律轨迹，但很快他就是放弃了，这里的灵阵，不再如同之前那般简单，而是真正的有着杀气弥漫。
而且灵阵显然也是处于操控之中，那并非是灵溪在操控，而是这座“灵阵屋”，到了这种程度的灵器，已经具备了简单的意识，并不需要灵溪有任何的操控，就能发挥出这件灵器的威力。
所以，牧尘想要如同之前那般将灵阵的阵心找出来，轻易破除的话，显然是一件不可能的事情。
轰！
那灵阵凶猛运转，只见得一道星光凝聚而来，竟然直接是化为了一颗硕大的陨石，然后以一种极端惊人的速度撕裂天际，瞬间笼罩了牧尘周围百丈范围。
那种压迫，将牧尘衣袍都是震得猎猎作响，他神色凝重，身形疾退，同时印法一变，磅礴灵力涌动，同样是在身后形成了一片星空，白虎踏空而来。
吼！
白虎咆哮，足踏星空，化为星光，与那冲撞而来的陨石狠狠的撞击在一起。
咚！
撞击的瞬间，仿佛整片星空都是颤抖了起来，狂暴的灵力冲击肆虐开来，竟直接是将那阻拦的白虎星光生生的震碎而去。
牧尘如遭重击，身形狼狈的倒退而回，喉咙间有着甜意涌上来，但又被他生生的压了回去，那眼神愈发的凝重，这灵阵果然不好对付。
轰隆隆！
当攻势开始拉开帷幕的时候，那座灵阵便是彻彻底底的爆发，只见得那灵阵运转，变幻着万千光芒，一道道星光凝聚，再度有着的陨石成形。
牧尘眉头紧皱，这灵阵必须尽快的破除掉，不然的话，他恐怕迟早会被活活耗死掉。
“看不透你，那就蛮横破了！”
牧尘眼中冷芒涌动，之前的训练，因为灵溪不准蛮横破阵，所以牧尘只能选择那一种方式，可现在若是再如此的话，恐怕小命都保不住。
眼前的灵阵，如果一旦真正的运转起来，那等威力，恐怕堪比真正通天境中期实力的人，比起那血弑还要强上一线，所以牧尘必须尽快将其破除。
心中有了主意，牧尘也就不再迟疑，黑炎灵力弥漫而出，再度在其身后化为星空，只不过这一次的星空，极为的辽阔，在那星空之中，三道巨大的兽影，迅速的成形。
“四神星宿经，白虎神印！”
“玄武神印！”
“朱雀神印！”
牧尘此次出手，再没了丝毫的保留，三大神印同时施展，那等灵力滔天弥漫，三道巨兽长啸震天，威力达到了一种相当恐怖的地步。
咻！咻！
那灵阵之中，那一颗颗陨石也是成形，然后铺天盖地的对着牧尘轰击了过去。
牧尘神色冰冷，双手结拳印，旋即一拳轰出。
吼！
身后星空，三道庞大的兽影顿时咆哮而出，携带着狂暴无匹的灵力波动，犹如三头绝世凶兽，与那漫天陨石，狠狠相撞。
砰！砰！砰！
一颗颗陨石，在那三道兽影冲撞之下迅速的崩碎，三道兽影势如破竹横冲而过，最后直接是撞在那巨大的灵阵之上，惊人的灵力肆虐间，那灵阵顿时剧烈的颤抖起来，然后崩碎而开。
漫天光点降落，牧尘望着那崩碎的灵阵，也是如释重负般的松了一口气，总算是将这灵阵给破了。
不过他的松气仅仅持续了数息的时间，那面色便是一点点的难看起来。
因为他见到，在那灵阵破碎的地方，竟然再度有着磅礴的灵力凝聚，光芒荡漾间，又是一座灵阵浮现了出来，这座灵阵虽然与之前的不一样，但那种波动却依旧强大。
而且，牧尘还能见到，在这座灵阵更外围的地方，似乎还有着更为庞大的灵阵在凝聚成形。
嘶。
这一幕，直接是让得牧尘倒吸了一口凉气，面色都有点发白，这灵阵屋竟然能够自己布置灵阵，这哪还是什么灵器，这简直就是一个拥有着相当丰富布阵经验的灵阵师。
而且还是等级比他还高的灵阵师，说不定，都已经达到了灵阵大师的程度。
“好恐怖的灵器。”牧尘心头颤动，这灵阵屋太强大了，谁拥有了它，简直就相当于拥有了一位最听话的灵阵大师，而且它不会有任何的反抗情绪，会按照你的吩咐，释放着最强大的力量。
难怪笋儿说它拥有者困住至尊存在的能耐，先前牧尘还有点不信，但现在的话，却是不敢再有丝毫的怀疑了。
“看来这样根本行不通。”
牧尘神色郑重，虽然按照灵溪所说，这灵阵屋似乎只是开启了第一层，不过这用来对付他，显然是绰绰有余了，所以要硬来的话，他显然不会是灵阵屋的对手。
硬来不得，那就只有寻找窍门了。
牧尘眉头紧紧的皱着，半晌后，深吸了一口气，看来他唯一能够从这灵阵屋出去的道路，便是开启心眼了。
而且他所能坚持的时间也并不多，在这段时间中，他无法开启，或许就是死路一条。
“真是无路可走啊。”
牧尘喃喃自语，但那眸子之中，却并没有丝毫的畏惧，反而明亮锐利，他盯着那运转的庞大灵阵，旋即双目缓缓的闭上。
他再度沉浸进入心阵状态，找寻着那种玄妙。
轰轰！
在牧尘闭目之间，那灵阵已是运转，只见到一道道灵力洪流奔腾，犹如巨龙一般呼啸而过，对着牧尘碾压而去。
牧尘此时将龙腾术运转至极致，躲避着那种洪流，而一些无法躲避的攻击，他就只能强行的抗下来，因此不过短短半分钟的时间，他那缠绕着黑雷的身体上，已是有着鲜血渗透出来，看上去显得极为的凄惨。
牧尘并未理会身体上逐渐加重的伤势，他此时的心境，犹如无尽深潭一般，没有丝毫的涟漪，外界被屏蔽，心神仿佛是在对着心灵最深处缓缓的沉下。
在那灵阵屋之外，笋儿小脸发白的望着眼前的光幕，那里面，一道道可怕的灵力洪流呼啸着，而牧尘的身影在其中显得颇为的渺小，每一次有攻击落到他身躯上时，后者身体都是会剧烈的颤抖着，鲜血喷洒出来，令得他看上去如同血人一般。
在笋儿的身旁，灵溪美目也是凝视着光幕，只是她的神色就显得平淡许多，只是静静的看着那道在磅礴洪流中险象环生的少年身影，那种感觉，仿佛世间上任何的事情，都难以让得她有太大的情绪波动一般。
砰！
牧尘的身体被一道灵力洪流扫中，一道狰狞的伤痕，直接从他胸膛处撕裂开来，深可见骨，鲜血滚滚，黑色的雷芒在疯狂的闪烁着，为他抵消着伤害。
缭绕在牧尘身体上的灵力，已经是变得微弱下来，就犹如他此时的生机一般。
牧尘的心神，同样是察觉到了那种渐渐疲弱的感觉，那隐隐的有着一点死亡的味道。
那种玄妙的感觉也已经出现了，只不过，他依然无法真正的开启心眼。
还差一点！
牧尘的心中，仿佛是在愤怒的咆哮，就那么一点点，心灵深处的心眼，始终无法开启！
还不够！死亡的威胁还不够！
牧尘眼睛猛的睁开，黑色眸子中跳动着一些疯狂，虽然身体已经遭受到了重创，但依旧还不够！
他一咬牙，竟是笔直暴掠而出，主动的对着一道横扫而来的灵力洪流冲了过去。
灵阵屋之外，见到他这般疯狂举动的笋儿顿时吓得尖叫一声。
灵溪依旧是的神色平静，只是那美目也是愈发的凝聚。
砰！
那道灵力洪流扫中了牧尘的身体，鲜血几乎是犹如喷泉般的射了出来，他的身体倒射了出去，身体仿佛都是塌陷了一些，周身涌动的灵力波动一点点的黯淡下去。
犹如即将消散。
牧尘的意识，同样是在此时一点点的黑暗下来，浓浓的死亡之感，涌上心头，死亡笼罩，心神仿佛是沉入了那无尽的黑暗之中。
而当那种黑暗在持续到极限的时候，在那黑暗中，仿佛是有着什么东西在颤动，最后，黑暗中，仿佛是有着一只初生的眼睛，缓缓的睁开。
而在牧尘心神落入那死亡黑暗中时，那灵阵屋却并没有就此停止，灵力洪流呼啸间，铺天盖地的对着那漂浮在半空的牧尘轰击而去。
“灵溪姐姐，快救他！”笋儿连忙抓住灵溪皓腕，急急的道。
灵溪一声轻叹，玉手微微一抬。
然而，就在她将要出手的时候，那光幕之内的牧尘，体内突然爆发出万丈黑光，那黑光将他笼罩，然后迅速凝聚，直接是化为了一座巨大的黑塔，将其护在其中。
砰！砰！
灵力洪流狠狠的轰击在那黑塔上，顿时爆发出璀璨的光芒。
“咦？”笋儿也是因为这一幕愣了下来，旋即大松了一口气，原来牧尘哥哥也是有所准备的啊。
“灵溪姐姐。”
笋儿抬头看向灵溪，却是惊讶的见到，此时的后者，正呆呆的望着光幕之中那将牧尘所笼罩的黑塔，娇躯微微的颤抖着，那种神情，是笋儿这么久第一次从她的脸上见到。


第三百五十七章 画卷
嘭！
灵阵屋内，巨大的黑色光塔浮现，将牧尘护在其中，同时也是将那一道道可怕的灵力洪流尽数的抵挡了下来。
狂暴的灵力自黑色光塔表面冲击而开，将塔身也是震得嗡嗡的颤抖着。
轰隆隆。
一波攻势被阻，只见得那灵阵之内再度起了变化，那最外围的一道更加庞大的灵阵缓缓的运转，一种连通天境强者都会色变的灵力波动，荡漾开来。
灵阵屋感觉到了那黑色光塔的强横，试图催动更强的力量，来将它抹除。
黑色光塔也是察觉到危险，顿时塔身微微震动，黑色的光圈荡漾在周围，形成防御，打算强行阻拦。
轰隆！
那巨大的灵阵极快成形，而后运转之间，只见得一道犹如巨龙般的光虹张牙舞爪的冲出来，所过之处，仿佛连那空间都是扭曲了下来。
在那一道巨龙光虹下，甚至连黑色光塔都是显得有些渺小。
而就在那巨龙光虹席卷而来，即将轰中那座黑塔的霎那，那塔内的牧尘，也是在这一霎那猛的睁开了双眼，此时他的双眼呈现一种水晶般的透明之色，犹如是能够洞穿世间万物一般，极为的诡异神奇。
他的视线，穿透了黑塔，锁定了那席卷而来的巨龙光虹，那上面所蕴含的力量，根本就不是普通的通天境强者能够承受的。
若是任由它轰击在黑塔上，恐怕连黑塔都会蹦碎。
牧尘那透明的双目，光芒涌动，他猛的站起身来，而随着他的站起，那庞大的黑塔也是迅速的缩小，最后缩回了他的身体。
于是牧尘就独自的暴露在了那巨龙光虹之下。
他眼中的透明之色，愈发的通透，他锁定着那巨龙光虹，那里仿佛是变成了灵力的海洋，无数道灵力溪流在其中分分合合……
牧尘目光疯狂的闪烁着，然后体内灵力毫无保留的爆发开来，身形化为一道虹光，竟是直接与那巨龙般的光虹硬撞在了一起。
笋儿见到这一幕，小脸瞬间惨白了下来，她可是认了出来，这一道灵阵可是灵阵屋第一层中最强大的一道，就算是通天境强者挨上了，也必定化为灰烬，尸骨不存。
“灵溪姐姐，快救……”笋儿急道，拉着灵溪的玉手不断的摇晃着。
神色呆呆的灵溪也是因为笋儿的摇摆猛的清醒了过来，她忍住心中的颤抖，急忙的望向那光幕中，然后便是见到牧尘冲向那巨龙光虹的一幕，顿时那张美丽的脸蛋便是剧变起来，她玉手一抬，一道光虹便是冲向灵阵屋，怒叱道：“给我停下来！”
嗡。
随着她怒叱落下，那灵阵屋之内，磅礴的灵光顿时消散而去，那座运转起来的庞大灵阵，也是在此时一点点的消散而去。
那片光幕内，磅礴浩瀚的灵力波动消散而去，一切都是变得空空荡荡，牧尘的身影也是消失而去，仿佛是被轰成了灰烬一般。
笋儿面无血色的望着那空荡的光幕内，小小的身体不断的颤抖着。
一旁的灵溪美目也是有些茫然，一种无法形容的情绪从心中涌出来，她发现自己似乎做错了一件对她会很重要的事情。
先前保护着牧尘的那一座黑塔……不就是画卷之中的黑塔吗？为什么他会拥有？虽然她失去了很多的记忆，但那种黑塔，她却是知道，对她也很重要的……
她玉手缓缓的紧握，指尖掐入掌心，带来的剧痛，她却是犹如未曾察觉，只是恍惚失神，犹如丢了魂魄。
一大一小的两人，站在已经变化成破败石屋的灵阵屋之前，都是未曾说话，微风吹拂而来，带来了刺骨的寒意。
嘎。
而就在她们身冷心冷的时候，那石屋破败的石门，却是被缓缓的推开，然后一道满身是血的身影狼狈的走了出来。
她们微微茫然的抬头，望着那站在石门处，满身鲜血，面色惨白的牧尘，有些发愣。
“牧尘哥哥，你还活着！”
笋儿最先回过神来，顿时惊喜的大叫起来，旋即小女孩便是飞扑了过去，牧尘见状连忙伸手拦住她那纤细的腰肢，一股力量冲来，直接是让得现在重伤的他嘴角有着一抹血迹溢了出来，当即苦笑一声，这次可真是有点倒霉。
“啊，牧尘哥哥，对不起，对不起，你没事吧？”笋儿这才发现牧尘伤势很重，连忙退后，急急的道。
牧尘虚弱的摆摆手，还好他修炼了雷神体，不然这身体恐怕真经不起这样折腾。
“唰！”
灵溪倩影犹如鬼魅般的出现在了牧尘面前，那对平日里冷漠得不近人情的眸子，此时却是泛着潮水般的波动紧紧的盯着牧尘。
“灵溪长老，别玩我了……”
牧尘被她吓退了两步，面色发白，他算是有点怕这灵溪了，先前他真的是差点就死在灵阵屋里面了，如果不是最后关头开启了心眼，这一次，他凶多吉少。
灵溪瞧得牧尘那发白的面色，也是有点尴尬，犹豫了一下，伸出冰凉的玉手抓住了牧尘手臂，然后便是有着温润的灵力涌入牧尘体内，为他修复着伤势。
牧尘倒是被灵溪这样吓了一跳，目光错愕的望着眼前这白衣胜雪的漂亮女孩，接触将近一个月，他还是第一次见到她在面对着他的时候没那么冷漠。
不过这样搞得他好不自在。
一旁的笋儿也是诧异的望着灵溪，她对灵溪毕竟要熟悉很多，清楚的知道她其实很有些洁癖的，莫说是沾染男子的手了，有时候甚至连话都不想说，之前牧尘在这里来训练，每天训练完就直接被她赶走，不准他多留片刻。
而且那时候就算是牧尘精疲力竭的昏睡过去，她也是直接让笋儿把他带回去。
然而眼下，灵溪竟然会主动为牧尘疗伤，这真是太让人感到不可思议了。
三人间的气氛便是这样诡异的安静下来，牧尘只好不自在的享受着这种极端罕见的温柔，好半晌后，待得体内的剧痛稍稍减弱后，便是干咳一声，道：“灵溪长老，差不多了。”
灵溪闻言，这才松开玉手，退后了一步，她盯着牧尘，道：“你开启心眼了？”
牧尘点点头，道：“最后时刻开启了。”
在说出这句话的时候，他的脸庞上也是有着一抹如释重负般喜悦浮现，这段时间的修炼，总算是有了回报，现在的他，已经真正的开启了心眼状态。
这将会对于他灵阵修为，有着极大的提升。
灵溪也是螓首微点，只是那美目依旧盯着牧尘，那眼神看得后者心头一颤，干笑道：“这段时间麻烦灵溪长老了，牧尘谢过，今日我伤势不轻，就先回去休养一下了。”
说完他便是准备开溜，不过身形刚动，灵溪的倩影便是出现在了他的面前，她目光紧紧的盯着牧尘，眼中的波动，再没有了以往的那种清冷以及冷漠。
“我想问你一个问题。”灵溪的声音有些急促，但依旧很清悦。
“笋儿，你先出去一下。”灵溪看向一旁奇怪看着他们的笋儿。
笋儿疑惑的点点头，旋即大眼睛转了转，悄悄的提醒道：“灵溪姐姐，牧尘哥哥可是有喜欢的女孩子了哦……”
说完她就赶紧偷溜了，生怕惹怒灵溪。
灵溪倒是因为她的这句话怔了怔，旋即那如雪般的肌肤上便是有着绯红涌了起来，羞恼异常吗，她自然是知道笋儿想到哪里去了。
牧尘也是有点尴尬，不过他倒是很有自知之明，他可绝对不认为前些时候都对他冷漠得一塌糊涂的灵溪竟然会真的喜欢他。
甚至可能连好感都不会有。
“灵溪长老……你想要问什么？”牧尘看向灵溪，后者那明亮的美目也是将他给紧紧盯住，仿佛是丝毫不肯移开一般。
灵溪盯着牧尘，迟疑了好半晌，方才以一种有些颤抖的声音道：“我想问为什么你的体内，会有那座黑塔？”
“黑塔？”
牧尘一怔，旋即便是明白过来，她说的是九级浮屠塔，不过他则是有点警惕起来，九级浮屠塔是因为修炼大浮屠诀而出现的，而大浮屠诀是她娘亲留给他的，这应该关系到她娘亲，按照他老爹所说，娘亲应该是一个很了不得的人，而且似乎也还拥有着极为厉害的背景，所以，谨慎的他，可不会轻易的泄露这种信息给别人。
“那只是一件防御灵器罢了，并没有什么出奇的地方。”牧尘视线同样是盯着灵溪，缓缓的道。
灵溪看着牧尘，她眼中的神色让得牧尘知道，她并不相信他所说。
牧尘也不理会她信不信，笑了笑，道：“灵溪长老，我能走了吗？”
灵溪美目微微变幻，旋即她一咬银牙，伸出玉手，一把抓住牧尘手掌，然后便是将他拉着对着庭院最深处而去。
牧尘试图挣扎，但却是发现根本就无法摆脱灵溪的束缚，当即只能无奈的放弃，他倒是要看看，这灵溪今天究竟要做什么！
在那远处，躲起来的笋儿见到牧尘被灵溪强行拉走，小脸顿时精彩起来，小手纠结的握在一起，苦着小脸。
“糟了……要不要去告诉洛璃姐姐啊……”
嘎吱。
竹门被推开，纤尘不染的竹屋出现在了牧尘眼中，灵溪将他拉进来，玉手一挥，便是将房门紧闭，然后她方才松开牧尘的手，径直来到蒲团前，跪坐下来，抬起俏脸，凝视着墙壁上的画卷。
牧尘揉了揉那被按出红印的手臂，视线也是四处的打量，然后便是停留在了那墙壁上的画卷处。
揉动的手掌，一点点的凝固，牧尘脸庞上的神情，同样是一点点的凝固下来。
他眼神凝固在那画卷上。
古朴的画卷上，有着一座黑塔，塔身分九级，犹如通达天地，不过牧尘并没有太过在意那座黑塔，他的视线，在此时死死的盯住那塔顶之上，那里，有着一道女子身影盘坐。
那道身影，并不清晰，隐约可见长发飘荡，仿佛是有着一种令人心惊宁和的气息从她的身上散发出来。
然而，当牧尘见到这道模糊的女子身影时，却是如遭雷击，一种无法形容的情感从内心最深处喷涌了出来，那是潜藏了十数年的深深眷念……
在那模糊的记忆最深处，仿佛是有着一道极为温柔的倩影，牵着小小婴孩的手，留下了一道轻轻的笑。
那道温柔的身影，驻留在内心最深处，十多年了……
牧尘的眼睛，仿佛都是在此时变得湿润模糊起来，他身体微微的颤抖着，有着一道被压抑了十数年的沙哑声音，不由自主的从那内心最深处传了出来。
“娘……”


第三百五十八章 关系
“娘……”
牧尘那显得极为沙哑的声音在这纤尘不染的竹屋内传荡开来，然后让得竹屋内的两人都是突然间安静下来。
灵溪极其错愕的转头，望着牧尘，仿佛是有些怀疑自己听错了什么，画卷上的女子身影，竟然会是牧尘的娘？
她的心中，不知为何在此时涌上了一种极其复杂的感觉，那种感觉无法言明，可却让得她心中有些发堵。
“你说她是你娘？”灵溪纤细玉指指着画卷，柳眉微蹙的道。
牧尘眼神波荡，他盯着灵溪，神色间有着掩饰不住的激动，道：“灵溪长老，这画卷你是如何得来的？你认识画卷上的女子吗？”
这些年来，他是第一次见到有关他娘亲的信息，虽然画卷上的身影极其的模糊，但他却是有着一种不容置疑的直觉，那一定就是他的娘亲。
灵溪闻言，美目也是微微的有些茫然，她摇了摇头，道：“我也不知道……我只知道她对于我而言极其的重要，只是我的记忆似乎出现了问题，忘记了很多东西，也忘记了她……”
“而且……她怎么会是你娘亲？”
虽然记忆出现问题，但那内心最深处的莫名感觉还是让得她不可思议的盯着牧尘。
“虽然我并没有见过我娘，不过我敢肯定，我没有认错。”牧尘斩钉截铁的道，那是一种血脉相融的感觉，绝对不会出现错误，即使从小到大，他都没有见过他的娘亲，只是在内心最深处，残留着一道温柔的身影。
“你并没有见过她？”
灵溪不知为何悄悄的松了一口气，但旋即这种情绪又让得她眼神复杂起来，因为她感觉这就犹如两个小孩在争抢最喜欢的糖果一般，在争抢着它的归属问题。
牧尘点点头，轻声道：“在我很小的时候她就离开了。”
多余的事情他并没有细说，毕竟这算是他的家事，没必要说给外人听。
“灵溪长老，你真的一点都记不得关于她的信息吗？”牧尘望向灵溪，忍不住的问道，好不容易获得一些信息，他不想轻易的放弃。
灵溪跪坐在蒲团上，她凝视着黑塔上那道女子身影，道：“我的记忆截止在五年之前，更前的记忆，就变得极其的模糊，我想应该是被什么人做了手脚……”
在说到这里的时候，灵溪的声音变得极其的冰冷，充满着恨意，如果有一天她知道是谁对她做的这些，她一定会杀了他！
“不过偶尔我能感应到一些记忆碎片，在之前的很多年，我应该是与她在一起的……我能够知道，她是我很重要的人，所以，不论如何，我都要恢复记忆……”灵溪怔怔的望着画卷上的女子，喃喃自语。
牧尘一愣，他盯着灵溪，她以前竟然是与娘在一起？那她究竟与娘是什么关系啊？
在牧尘发愣的时候，灵溪也是偏过头，眼神有点古怪的看着牧尘。
牧尘干笑了一声，旋即脸庞忍不住的有些发绿的道：“你最好别和我说你是我什么失散多年的姐姐什么来着的……我和我老爹应该都顶不住这种爆炸消息的。”
然而听见他这话，灵溪却是认真的想了想，道：“我们需要滴血试试吗？”
牧尘满头黑线，道：“别玩了，那没用的。”
灵溪见到牧尘满头大汗的模样，却是忍不住轻笑出声，美丽脸颊上的冷漠在此时尽数的消除，显得格外的动人。
“好吧，不与你说笑了。”灵溪道：“现在我们都弄不清楚事情的确切情况，不过我想，以后总有机会将谜底解开的。”
牧尘微微点头，心中却是感觉到一些不安，如果真如灵溪所说，她以前是跟在娘的身边，那她又为什么会突然离开，而且记忆也被抹除掉？这会不会是她们遇见了什么大麻烦，而现在，娘又还好吗？
“现在你能告诉我你体内的那座黑塔了吗？如果我没记错的话，她也拥有这样的……”灵溪指了指画卷。
牧尘沉吟了一会，终于是点了点头，某种感觉告诉他，眼前的灵溪，值得他来信任，虽然这种感觉或许与他的娘亲有关系，但他却是简单的选择相信。
“我所修炼的是一部叫做大浮屠诀的功法灵诀，这是我娘离开之前给予我的，而那座黑塔，应该便是修炼了这灵诀而出现的。”
牧尘捎了捎头，道：“不过它的威力并没有想象中的那么大，只是防御很强，能够保护我。”
“大浮屠诀？”
灵溪听到这个名字，美目中似是掠过一抹光亮，她长身而起，神色有些波动，这个名字，令得她有着一些莫名的熟悉感觉。
她来回渡了两步，旋即走到牧尘身前，伸出冰凉玉手，握住了牧尘的手掌，然后掌心相对，十指相贴。
她的双手显得纤细白皙，比牧尘手掌小一号，刚好能够被牧尘反手握拢，当然现在的牧尘显然不敢这么做，只能任由她施为。
“不要反抗。”
灵溪贴着牧尘掌心，轻声说道，旋即便是有着一股磅礴的灵力顺着掌心涌入牧尘的身体，然后进入经脉，竟然是与牧尘的灵力碰触在了一起。
牧尘一惊，这可是极其危险的事情，各自修炼的灵力都是不同，一旦碰触，就会爆发出极强的排斥，进而对人造成极大的伤害。
而就在牧尘犹豫着是否要截断时，两股灵力已是接触到了一起，然后让得牧尘心头一震的事情便是发生……
两股灵力接触，想象之中的排斥竟然并没有出现，两股灵力，居然是在此时交融在了一起。
那股交融在一起的灵力奔腾在牧尘体内，然后牧尘便是震动的发现，他先前体内出现的重伤，竟然是在那种交融灵力的掠过下，以一种惊人的速度被修复着。
短短不过十分钟的时间，牧尘体内的伤势，便是尽数的痊愈……那种修复速度，看得牧尘目瞪口呆，他这伤势，就算他雷神体小成，也得休养整整一日时间才能好，可现在……
牧尘抬起头，难以置信的望着眼前的灵溪，心中却是越来越多的迷惑涌了出来，为什么会这样啊？
当牧尘体内的伤势在被恢复后，那股交融在一起的灵力方才分开，然后一股灵力原路返回，穿过经脉，回到了灵溪体内。
当那股灵力返回灵溪体内时，她娇躯也是微微一颤，肌肤上似乎是泛起了一道浅浅的绯红，然后她收回了玉手，修长的睫毛微垂。
“怎么会这样？”牧尘忍不住的问道，他的灵力与灵溪的灵力融合在一起后，为什么会具备如此强大的恢复力？
灵溪轻声道：“我似乎也曾经修炼过大浮屠诀……”
牧尘心头微震，灵溪竟然也修炼过大浮屠诀？看来她先前所说的那些，的确都是真实的。
不过，难道只要都修炼过大浮屠诀的人，灵力都是能够互相交融吗？这应该也不可能啊，就算修炼的是相同的灵诀，那每个人所修炼出来的灵力都会有所差异，无法达到这种完美的交融程度。
那为什么两人又能将灵力交融到这种程度？
他思索许久，都是毫无结果，都只能无奈的放弃，两人的身上，似乎都有着秘密，而且这种秘密，应该都与牧尘娘亲有关。
牧尘抬头，凝视着画卷上那让人感到宁静的女子身影，心中轻轻一叹，娘，这些究竟是怎么回事啊……
“算了，不要苦恼了，秘密总归会有解开的一点，我的记忆虽然被人做了手脚，但随着我实力的提升，我总有一天会将记忆全部的找回来，到时候应该就能知道我曾经发生过什么了。”灵溪见到牧尘皱眉沉思，轻声劝慰道。
牧尘点点头，旋即又有点不太自然，前些时候适应了灵溪对他的冷漠，现在突然间温柔下来，真是不习惯啊。
“另外，大浮屠诀没你想象中的那么简单，那座黑塔也没你想象中的那么弱，只不过现在的你并无法触及那种奥妙而已。”
灵溪告诫道：“还有，这座黑塔尽量少暴露，虽然我记忆损失许多，不过我能够感觉到，这东西牵扯到一些很危险的东西，如果你被发现的话……或许会带来很大的麻烦。”
牧尘捎了捎头，灵溪这种关心体贴，真是让得他有点惶恐。
“嗯。”
不过这时候他也只能点点头。
“走吧，先出去吧。”灵溪再度看了看墙壁上的画卷，道。
牧尘点头，他眼神眷念的望着画卷中的模糊女子身影，他很想把这画卷要过来，不过显然灵溪对它也是极其的看重，所以他也不好夺人所爱。
“娘，我答应过爹，一定会把你找到的。”
他凝视着那道女子身影，旋即深吸一口气，转身出了竹屋。
两人出了竹屋，气氛却是沉默下来，短短不到半天的时间，对于两人却是造成了极大的冲击，原本以为是素不相关的两人，却是彼此间拥有了某种牵绊得极深的关系……
虽然他们都没说，但当那灵力完美交融的时候，两人都知道，他们的关系或许并不简单。
“灵溪……长老。”
牧尘打破了沉默，有些不太自然的称呼了一声。
“叫我灵溪吧。”灵溪犹豫了一下，道。
牧尘闻言，也是微微迟疑，还是点点头，道：“那我今天先回去了。”
灵溪螓首轻点。
牧尘见状，也就不再多说，刚欲转身离去，神色突然一动，他抬起头，望向北苍灵院北方的位置，那里，一座大殿之中，突然有着一道赤红的光柱冲天而起，同时，一道尖锐而急促的钟吟声，传荡开来，响彻在整个北苍灵院。
突如其来的急促钟吟，让得牧尘一愣，目光望向那个方向，那里似乎是任务殿所在，究竟发生什么事情了？


第三百五十九章 血鸣钟
赤红的光柱冲天而起，整个北苍灵院都是清晰可见，那尖锐而急促的钟吟声，也是回荡在天地间，许久不散。
几乎整个北苍灵院的学员都是注意到了这种动静，当即无数道惊愕的目光抬起，望向那赤红光柱冲天而起的方向，眼中满是惊疑。
“那是什么……”
在那山峰之顶，牧尘也是惊讶的望着这一幕。
“是血鸣钟……”一旁的灵溪也是望着那里，柳眉微蹙了一下，道。
“血鸣钟？”
牧尘一怔。
“这是北苍灵院内的一种特殊灵器，在灵值殿中就能购买到，不过价格昂贵，而且寻常学员也没有权限购买，这灵器拥有着警鸣之效，一旦拥有者陷入了生死危机，并且将其捏碎，那么留在北苍灵院内的子钟，就会爆裂，从而发出这种动静，用以求救。”灵溪道。
“求救？”牧尘有些讶异，难道在北苍大陆上历练的谁遇见了生死麻烦吗？
“这种血鸣钟，只有天榜前十的学员才能购买，看来这次是有天榜前十的人在北苍大陆上遇见大麻烦了。”灵溪道。
“天榜前十？”牧尘眉头微皱，旋即似是想到了什么，面色瞬间剧变。
“是沈苍生和李玄通！”
如今的天榜前十，大多都是在北苍灵院中，除了沈苍生与李玄通，他们两人已经组队前往追捕魔龙子，但这一个月都了无音讯，难道他们遇见了麻烦？
牧尘面色凝重，那魔龙子竟然如此的厉害？连沈苍生与李玄通联手都对付不了他？
“这下麻烦了。”
牧尘沉声道，沈苍生与李玄通可是北苍灵院这一届最优秀的两人，如果他们出了事情，不仅对于北苍灵院的名声有着极大的打击，甚至连北苍灵院的学员都会感到恐慌，毕竟，那是标杆似的人物啊。
牧尘盯着那巨大的赤红光柱，他能够感觉到，此时已经有着一种惊慌的气氛，在整个北苍灵院中蔓延开来，整片天地间都是破风之声，无数学员掠上半空，惊惶的望着那赤红光柱。
一种慌乱，笼罩而开。
这种动静，同样也是立刻惊动了北苍灵院的诸多高层，当即有着一位位长老现身，磅礴浩瀚的灵力荡漾开来，安抚着北苍灵院内慌乱的气氛。
同一时间，在那北苍灵院中央位置的一座大殿之内，气氛也是凝重异常，太苍院长坐在首位，下方有着诸多长老。
“院长，怎么回事？”刑殿殿主陌幽沉声道。
“是沈苍生与李玄通出事了吗？以他们两人的实力，那魔龙子虽然也厉害，但也绝对不可能对他们造成太大的威胁，难不成是龙魔宫的长老出手？那样的话，他们就是在逼我们对他们宣战吗？”一名长老也是沉声说道，言语之间，有着杀意浮现。
首席之上，太苍院长面沉如水，他摇了摇头，道：“从血鸣子钟传回来的点点信息来看，应该不是龙魔宫的长老出手，虽然现在的他们越来越猖獗，但还不敢正面挑战我们北苍灵院。”
“那怎么回事？”陌幽皱眉道，沈苍生与李玄通联手，在这北苍大陆上，也能够算做一流强者，如果不是那些长老级别的人物，谁能对他们造成威胁？
“是魔龙子……”
太苍院长淡淡的道：“此次沈苍生与李玄通联手猎捕魔龙子，但谁知道此子心机深沉，故意示弱，却是暗中将我们北苍灵院悬赏榜上第三至第十的狠人全部都招集了过去，之后局面被他扭转，沈苍生与李玄通落入围剿，如今情况不明。”
诸多长老闻言，面色微变，那魔龙子果然手段狠辣，而且他竟然也能够把悬赏榜上除了第一的魔刑天之外的人都召唤而来，看来是早就有所谋划。
北苍灵院悬赏榜上前十的人，个个都不是省油的灯，因为各种原因，登上了悬赏榜，这些人放在北苍大陆上，也都算是响彻一方的人物。
如今他们齐聚，那等阵容，堪称豪华，难怪连沈苍生与李玄通都是被逼得捏碎的血鸣钟求救。
“院长，现在怎么办？沈苍生与李玄通绝对不能出事，不然的话，等半年后的学院大赛，我们北苍灵院实力必定锐减，到时候，怕是有人会对我们五大院之一的位置虎视眈眈。”有着长老沉声道。
“要不派长老出手救援吧？”有人提议。
“不行，北苍大陆上鱼龙混杂，虽然我们北苍灵院地位无人能够撼动，但那些顶尖的势力也是一直在盯着我们，当初我们还与龙魔宫有过一些约定，双方谁都不能出动长老人物，小辈间的恩怨，都各靠本事，如果我们长老出动的话，恐怕龙魔宫方面也会出手，眼下这事，他们不可能不知晓，说不定，就在等着我们手忙脚乱。”也有人提出了反对。
“那此事如何是好？眼睁睁的看着他们出事吗？”
“是啊，此事得尽快解决，沈苍生与李玄通既然被逼得捏碎血鸣钟，那情况必然极为的危急……”
“……”
太苍院长望着议论纷纷的众长老，最后方才挥了挥手，压下众多声音，他看向刑殿殿主陌幽，道：“此事刑殿怎么说？”
陌幽沉吟了一下，道：“这件事，的确不宜长老出动，不然怕是得被人说我们北苍灵院以老欺小，所以如果能够让年轻人们自己解决，那自然是最好。”
“刑殿三大将都在院内吧？”太苍院长缓缓的道。
“林铮三人都在。”陌幽点点头，道：“不过如今情况紧急，必须派出最精锐的队伍去救沈苍生二人，而刑殿年轻一辈中，或许人手不够，毕竟如今魔龙子那边纠结了悬赏榜前十的九人……”
“那你的意思是？”
陌幽犹豫了一下，道：“或许我们可以从学员中挑选，不过人不能要太多，必须实力过关。”
“学员之中吗？”
太苍院长微微一笑，点了点头，道：“那倒的确是有个不错的人选，原本还想让他安静修炼一段时间，不过眼下，也只能让他也出马了。”
“去吧，此事就交给刑殿了，务必将沈苍生二人带回来，我会时刻盯着龙魔宫……如果他们真敢插手，我会阻拦。”
“既然那魔龙子想玩，那就让我们北苍灵院的年轻人陪他们玩玩吧，看看究竟谁更胜一筹。”
“是！”
陌幽立即恭敬领命。
……
整个北苍灵院，依旧还处于那种惊惶之中，到处都是人影，彼此都是在交谈着，这么短短一会的时间，很多学员都已经猜测到了来龙去脉。
毕竟整个北苍灵院中够资格拥有血鸣钟的人并不多，而离开北苍灵院外出的，更是只有两人。
沈苍生与李玄通。
牧尘也是能够感觉到院内那种气氛，所以也就不再灵溪这里多留，直接就打算离开。
“等等。”灵溪却是突然出声。
牧尘疑惑的转头，看向灵溪，后者微微犹豫，玉手一扬，便是有着一卷枯黄色的卷轴飞向牧尘，道：“这是一道五级灵阵，拥有着堪比通天境后期的力量，你如果开启了心眼，应该能够勉强布置。”
牧尘倒是有点不明白为何灵溪会突然给他一卷五级灵阵阵图，不过倒也没有拒绝，顺手接了过来，堪比通天境后期的力量，简直比他那双莲形态的妖莲屠灵阵还要厉害，而现在的他，正需要这种层次的灵阵。
“谢了。”牧尘笑着感谢，然后也就不再多留，迅速转身而去。
灵溪望着牧尘离去的背影，倒是幽幽一叹，那美目深处，掠过一些复杂之色。
当牧尘回到新生区的时候，那广场上几乎全是人影，他们都是汇聚在一起，望着远处那通天般的血红光柱，神色凝重。
叶轻灵与周翎他们都在，甚至连洛璃都是被惊动了出来，牧尘冲着他们笑了笑，走到了洛璃身旁。
“牧尘，你知道发生什么事情了吗？”叶轻灵他们见到牧尘，顿时急忙问道。
牧尘摇了摇头，刚欲说话，神色突然一动，只见得那不远处的天空，突然有着一道光影暴掠而来，旋即出现在了这片广场上空。
“是陌幽殿主。”
牧尘见到那道光影，顿时一怔。
半空中，陌幽现出身来，在其后方，他目光望向下方，直接锁定了牧尘，沉声道：“牧尘，从现在开始，你暂时加入刑殿，随林铮他们立即离开学院，前去执行任务！”
下方顿时一片哗然，无数学员满脸的惊愕，什么叫做暂时加入刑殿？刑殿不是只有毕业的学长们才有资格进去的吗？
不过也有很多学员心思敏捷，一下子就想到了什么，毕竟就在那血鸣钟出现后，刑殿便是有了这般动静，实在让人不得不将这两者之间联系在一起。
牧尘同样是很快明白过来，那所谓的任务，恐怕是去救沈苍生与李玄通。
“是！”
他没有任何的犹豫，立即沉声应道，他对于沈苍生与李玄通颇有好感，他们有难，他自然是定会出手，虽然他知道，此次的任务恐怕极为的危险。
“我也去。”
牧尘声音刚落，一旁便是有着清澈声音响起，只见得洛璃也是站在了牧尘身旁，扬起俏脸，望着天空上的陌幽。
陌幽见状，微微沉吟，也是点点头，洛璃的实力，其实不比牧尘弱，有她一同的话，也能增强许多力量，毕竟此次的对方，阵容也是格外的豪华。
陌幽袖袍一挥，身形远去，喝声却是传荡开来。
“你二人立即去刑殿，随林铮他们一同出发。”


第三百六十章 救援
因为情况紧迫，所以牧尘与洛璃在收到命令后，也不敢有多少耽搁，与众人告别一番后，两人便是对着刑殿所在的方向疾掠而去。
掠过北苍灵院的天空，牧尘与洛璃也是见到不少学员神色惊惶，那远处的赤红光柱太过的猩红，让得人心中散发着不安。
北苍大陆上藏龙卧虎，危险之极，甚至强如北苍灵院也不敢说拥有着称霸之力，当然，北苍灵院也并不想如此。
但不想归不想，拥有了这种实力，北苍灵院自然会被大陆上其他的一些顶尖势力所忌惮并且防备，这些势力平常或许不敢对北苍灵院怎么样，但如果真有机会的话，落井下石的事，想来还是会有人做的。
所以，在这北苍大陆，北苍灵院也并不是想象中的那么无敌。
这个大千世界，毕竟太过的浩瀚辽阔，即便是五大院，也只是其中的沧海一粟。
此次的事情，如果解决不好，对于北苍灵院，恐怕会是一个不小的打击。
牧尘神色凝重，北苍灵院是他起步的地方，他在这里获得成长，自然也对这里抱着一些感激，所以他并不愿意见到北苍灵院遭受到什么打击。
一旁的洛璃见到牧尘面色凝重，则是伸出冰凉玉手握住他的手，微微一笑，轻声道：“放心吧，沈苍生与李玄通都不是普通人物，想要解决掉他们，也并不是什么容易的事情。”
牧尘反手握住洛璃，道：“这次的事情恐怕会有些危险……”
上一次他不过只是随苏萱他们去完成一个灵藏任务，就险些丢掉小命，而这一次的任务，危险程度显然远非上次可比，白轩那种人物，比起魔龙子，简直就不够看。
所以这一次的任务，恐怕将会更为的危险。
“就是因为危险，我才要跟着你的，不然你又乱来怎么办？你如果怕我出事，那就好好的保护我吧。”洛璃轻声笑道。
“放心，只要我在你身边，不管遇见什么危险，就算倒下，我也会在你的身前。”牧尘握紧洛璃小手，声音虽低，但却有着不容动摇的坚定。
洛璃美眸凝视着少年，浅浅一笑，那清澈眸子中的荡漾的水意，却是有些勾魂夺魄，只不过可惜，外人却是永远都看不见这般世上最美之景。
当牧尘二人来到刑殿之前时，却是发现这里已是有着不少刑殿的人马，在那最前方，赫然便是林铮，周青山，古天炎三人。
而此时的三人，则是面目凝重，显然也是收到了消息。
“林铮学长。”
牧尘二人落下，抱拳道：“陌幽殿主让我们前来参加此次的任务。”
林铮点点头，笑道：“有牧尘学弟帮忙，那我们倒是能轻松一点。”
一旁的周青山以及古天炎也是对着牧尘投去和善的目光，周围的那些刑殿成员也是好奇的看向牧尘，倒并没有因为后者仅仅化天境后期的实力就有所小觑，因为他们可是早就知道，眼前这位新生，可是在化天境初期的时候，就能够与古天炎拼得不分上下，如今实力精进这么多，那战斗力必然更强了。
在牧尘二人抵达后不久，天边又是有着破风声传来，只见得三道光影疾掠而来，最后落在了广场上，现出身形，竟是鹤妖，苏萱，徐荒三人。
显然，他们三人应该也是接到了此次的任务。
苏萱三人也是见到了牧尘与洛璃，倒不感到意外，毕竟如今的北苍灵院中，去除掉不在的沈苍生与李玄通，恐怕就是眼前这对小情侣是最强的了。
林铮见到苏萱三人也是抵达，这才点点头，沉声道：“各位，此次的任务极为的危险，沈苍生与李玄通在追捕魔龙子的过程中，被魔龙子暗中将悬赏榜第二至第十的狠人尽数召唤而来，而他们两人寡不敌众，陷入围剿，最后重伤逃离，现在情况危急。”
“悬赏榜第二到第十……”
听到此话，就连牧尘都是忍不住的吸了一口冷气，那悬赏榜前十，个个都是凶悍角色，平常一个就极难对付，没想到这一次，竟然出动了九人。
这种阵容，太过的豪华了，难怪连沈苍生与李玄通都是败退，并且陷入危机。
苏萱他们也是神色凝重，这股力量，其实已经算是很强了，甚至足以抹除一个一流的势力。
“此行任务，由我领队，周青山与古天炎协助，你们五人跟随，另外还有着两名实力在通天境初期以及三位半步通天境的刑殿成员一同前往，时间紧迫，这是刑殿能够立即出动的力量，其余的不是在闭关就是有其他的任务，所以这次需要你们的帮忙。”林铮沉声道。
牧尘微微点头，看来北苍灵院对此也很重视，这个阵容，也相当强悍了，毕竟对方都是悬赏榜前十的超级狠人，实力不足，去了也是累赘，所以出动的基本都是通天境的实力。
甚至就连苏萱与徐荒，在经历了灵光灌顶后，都是实力大为精进，达到了半步通天境的层次，至于鹤妖，则已是真正的通天境初期。
所以一行人中，倒是只有他这化天境后期的实力看上去最弱。
“这里有魔龙子等人的一些信息，你们看看，知己知彼，也能减少一些危险。”林铮屈指一弹，便是有着数道光虹掠向牧尘等人。
牧尘一把抓过，光虹化为一道卷轴，他撕开卷轴，上面便是详细的记载了魔龙子等人的资料。
魔龙子，悬赏榜第二，出自龙魔宫，心狠手辣，天赋超绝，据调查实力处于通天境中期，甚至接近通天境后期，极度危险。
穆骨，悬赏榜第三，出自骨神殿，通天境中期。
鬼雄，悬赏榜第四，无门无派，曾获得远古宗派传承，为人狠毒，通天境中期。
吴甲，悬赏榜第五，化天境后期，同时也是五级灵阵师。
腾隆……
牧尘等人看完这些信息，神色却是愈发的凝重，这等阵容，真是强悍，就算魔龙子只是通天境中期，那也是足足三位通天境中期，以及五位通天境初期外加一位五级灵阵师……
难怪强如沈苍生与李玄通，都是被逼得如此的狼狈，对方这阵容，太强悍了。
“魔龙子，穆骨，鬼雄三人，交由我们三人对付，其余人，到时候就得交给你们，只要我们将沈苍生与李玄通救回，要清除他们，应该不难。”林铮沉声道。
牧尘看了林铮三人一眼，发现他们体内的灵力波动，比起上次似乎也是变强了许多，显然，在这段时间中，他们的实力也是有所精进，显然，他们都达到了通天境中期的层次，难怪敢说拦住对方三位最强的。
“嗯。”
牧尘几人都是点点头。
“既然都没有问题，那就立即动身，我们时间紧迫，必须尽快前去救援。”
林铮一挥手，也就不再多说，率先暴掠而出，周青山与古天炎则是立即跟上，其余数名刑殿成员也是掠了出去。
“走吧。”
牧尘对着苏萱他们点头示意，然后同时掠出，紧随了上去。
一行人快速的掠出北苍灵院内部区域，然后他们便是见到在那外部的半空中，有着无数学员凌空而立，他们的视线，都是锁定了他们。
在这短短的一会时间，有关沈苍生与李玄通生死求援的事情基本传遍了北苍灵院，因此他们一见到林铮，牧尘他们这行队伍，就知道他们所谓的任务是什么。
牧尘他们见到这般阵仗，也是微微放缓了速度。
“林铮学长，牧尘学弟，宰了那魔龙子，把沈苍生学长与李玄通学长救回来！”有着学员大声的喝道。
沈苍生与李玄通毕竟是如今的天榜第一第二，这对于很多学员来说，是一种奋斗的标杆，如果他们两人死在了魔龙子手中，那对于这些学员的士气，会是一个极重的打击。
牧尘他们望着那些学员寄托着期盼的目光，对视一眼，神色都是有些凝重，他们知道，如果他们此次的任务失败，那么回来的时候，恐怕整个北苍灵院都会陷入一片灰暗，想要再恢复以往的那种活力，不知道会到什么时候。
林铮深吸一口气，没有应答，只是对着那无数学员缓缓抱拳，身后的牧尘，周青山，古天炎等人，也是沉默抱拳。
“走！”
林铮低沉的道，一挥手，身形暴掠而出，一行人化为十数道流光，冲出了北苍灵院。
在那一座山峰大殿之前，太苍院长以及诸多长老也是矗立于此，他们望着林铮，牧尘他们远去的身影，眼中都是有着寒意掠过。
“盯着龙魔宫，一旦有长老级别的人物出手。”
太苍院长那深邃的眼睛，在此时却是变得寒冷异常，他的声音微微一顿，手掌缓缓握拢。
“杀无赦！”


第三百六十一章 西荒境
蔚蓝天际之上，白云飘荡着，显得格外的慵懒，阳光穿透云层，照耀在大地上，留下一片片巨大的暗斑阴影。
咻！
毫无声息的天际上，突然有着急促的破风声响起，只见得那远处天边，十数道流光暴掠而过，他们速度极快，一闪之下便是呼啸而过，由于高速所带来的风压，竟是将那天空上的云层都是生生的撕裂开一道道的痕迹。
这波人马，自然便是从北苍灵院而出的林铮，牧尘等人。
由于情况紧急，他们几乎并没有做任何的停歇，一路之上，都是将速度催动到极致。
“林铮学长，我们还有多远的路程？”牧尘紧随在林铮后方，他看了一眼前方，声音在灵力的包裹下传进林铮耳中。
“血鸣钟传来的波动，应该是在北苍大陆西北方向的西荒境，以我们的速度赶过去，最快都需要一天一夜的时间。”林铮回道。
“这么久……”牧尘眉头微皱，这一天一夜，就怕出什么变故啊，毕竟沈苍生与李玄通的情况可不怎么好。
“放心，沈苍生与李玄通可不是随便揉捏的人，即便魔龙子他们阵容豪华，但想要解决掉他们两人，也不是那么容易的事情。”林铮知道牧尘的担心，于是出言安慰道。
“希望如此。”
牧尘点点头，他望向远处，那里的天际，仿佛是有着乌云笼罩，这一次的任务，可并不轻松啊。
……
西荒境。
当牧尘他们赶到这里的时候，已是一天之后。
西荒境的外围某处，牧尘他们的身影从天而降，他们望向这片区域，这里一片狼藉，巨大的深坑犹如陨石从天而降所造成一般，一道道巨大的裂缝蔓延开来，延伸到数千丈之外。
原本这里的一些山峰，也是尽数的崩塌，巨石滚落满地。
显然，这里曾经经历过一场极其激烈的大战。
林铮盯着这片狼藉的区域，缓缓的道：“沈苍生与李玄通就是在这里遭遇到伏击的。”
牧尘他们视线也是扫视着这片区域，神色有点凝重，沈苍生与李玄通二人独占九大悬赏榜狠人，难以想象，那一战究竟有着多么的惨烈。
“此战过后，沈苍生与李玄通应该就已经负伤了，之后他们对着西荒境内逃去，而魔龙子等人则是穷追不舍。”
林铮眼神冰寒的望向深处，道：“我们应该快要接近他们了。”
“都小心一些，此次我们的对手，都不是简单角色。”林铮出声提醒，旋即他手掌一挥，身形率先对着那西荒境深处暴掠而去，在其后方，牧尘等人也是立即紧随而上。
只不过这一次，所有人都是紧绷了身体，因为他们都知道，或许要不了多久，他们就将会和那一批全是狠人的豪华阵容相碰撞。
西荒境深处，这片地域，终年都被笼罩在浓浓的灵雾之中，灵雾经年不散，任何的感知，也会在这里大打折扣。
在那灵雾中，还生存着众多独特的灵兽，这些灵兽借助着灵雾的掩盖，神出鬼没，极为的难缠，因此很少会有北苍大陆的强者来到此处探宝。
而此时，在深处的一座石峰上，却是有着将近十道身影存在，这十人浑身皆是缭绕着浓浓的煞气，一看就让人知道不是心善之辈。
而在那最前方，是一名黑袍男子，他背负着长剑，眉心处那狰狞的黑龙之纹，显示出他的身份，正是此行林铮与牧尘他们的首要目标，魔龙子。
“桀桀，魔龙子，我们已经探测到了，那沈苍生与李玄通就躲在那雾谷之中疗伤，这一次，他们必定无路可逃了！”在魔龙子身后，一名灰衣男子尖声笑道，那深陷的眼睛，闪烁着凶残与狡诈，一股有些阴冷但却极为强悍的灵力波动从其体内荡漾开来，令得那涌动的灵雾无法进入他周身十丈范围。
此人乃是在那悬赏榜上排名第七的狠人，王阴鬼，实力同样是达到了通天境初期。
魔龙子闻言，淡淡一笑，道：“我想北苍灵院的救援队伍，应该也快到了。”
“这么仓促之下，他们来的人手应该不多，不过想来会是最精锐的，刑殿三大将必然会到。”一旁，一名身着灰白衣衫，但整个人显得骨瘦如柴，浑身上下就一层皮包在骨头上，犹如骷髅一般，而此时，他那骷髅般的眼眶看了一眼浓雾，淡漠的道。
“嘿嘿，怎么？你穆骨难道还会怕了不成？”一名体形壮硕如熊，背后背负着一柄血色巨斧的男子声音嗡鸣地笑道。
“鬼雄，小心驶得万年船，当初你差点被林铮取了人头回去，莫非还不长教训吗？”穆骨淡淡的道。
“当初不过是我大意，如今若是再见到那林铮，老子会把他劈成两半！”那鬼雄眼睛一瞪，煞气弥漫，喝道。
“好了，先别在这里吵。”
魔龙子皱了皱眉，挥挥手，然后他看向一侧一名一直未曾说话的青衣男子，后者面目普通，不过那双目却是闪烁着阴森森的光芒涌动，犹如隐藏在暗处的毒蛇。
“吴甲，可准备好了？”
此人，竟然是那悬赏榜排名第五的吴甲，也是他们之中唯一的一位五级灵阵师。
那吴甲闻言，笑着点点头，道：“早已准备妥当，就当鱼儿进网。”
魔龙子唇角也是有着一抹极度阴森的笑容浮现出来，道：“那就好。”
“我们不先把沈苍生与李玄通抓住？”那穆骨皱眉问道。
“放心吧，他们跑不掉的。”魔龙子森然轻笑，他望向那浓雾的最深处，道：“你们以为这些天，我是真抓不住他们吗？”
穆骨双目一眯，道：“你是故意想把北苍灵院的救援队给引来的？”
魔龙子嘴角的笑容变得有些嗜血与疯狂起来，他舔了舔嘴唇，道：“难不成你们以为一个沈苍生与李玄通就能让我满足吗？”
“呵呵，这可还不够呢……”
“这救援队，我也是吃定了！”
“呵呵，真不知道到时候此事会在北苍大陆上引起多大的震动，想来北苍灵院的脸色，应该会很好看吧？真是期待啊……”
穆骨他们对视一眼，都是心头微震，这魔龙子，果然心狠手辣，如果这支精锐救援队也全军覆没的话，北苍灵院，恐怕就真是会暴动了。
……
唰！唰！
十数道身影快若闪电般的掠过荒原，他们的身体表面都是有着灵力涌动，一些人手中甚至握上了灵器，紧绷的身体，随时准备进入战斗状态。
这行人，自然是对着西荒境深处而去的林铮，牧尘等人。
这一路而来，他们加快了速度，但却尽可能的收敛了灵力波动，以免被察觉，沿途所遇见的一些灵兽，也是尽量避开。
而在他们这等全速之下，仅仅半个小时后，便已进入了西荒境的深处。
牧尘视线扫动着四方，旋即眼神微微一凝，这天地间，似乎是有着淡淡的雾气弥漫而来，雾气之中，有着灵气的波动。
“西荒境深处终年被灵雾笼罩，一旦进入其中，感知就会被降低，沈苍生他们也是知晓这一点，才往这个方向逃走。”林铮出声道。
牧尘微微点头，轻声道：“不过这种环境，也是极容易被埋伏。”
林铮赞同的点点头，轻轻打了一个手势，众人皆是微微点头，提高了警惕。
牧尘则是靠近了洛璃，低声道：“随时跟紧我，不论出现什么情况，都不要离开我周围。”
伴随着进入这深处，他隐隐的感觉到一点不安，但又无法言明，不过不论如何，小心一些都是必须的。
洛璃螓首轻点。
在牧尘低声说话间，周围的灵雾，愈发的浓郁，到得后来，视线也是变得极低下来，感知也是受到了阻碍。
十数人低空掠过，猛的冲进了浓郁的灵雾之中。
而就在冲进灵雾的那一霎那，牧尘的神色却是猛的一变，他感觉到了灵雾中传来了异样的波动，有些类似灵阵。
“小心！”
牧尘瞳孔微缩，一声暴喝，一把便是将身旁洛璃拉进怀中。
同一时间，灵雾疯狂的蠕动起来，那空间仿佛都是扭曲起来，犹如是形成了一张张恶魔的巨口，直接是将牧尘等人尽数的吞了进去，浓雾弥漫间，所有人都是失去了踪迹。
在那极深处，石峰之上，那吴甲睁开了双目，眼中掠过狰狞笑容。
“鱼儿进网了。”
魔龙子唇角的笑容也是浮现了出来，他一步跨出，直接是消失在浓雾之中。
“动手。”
伴随着他消失，那阴森的声音，携带着残忍的杀意，在这浓雾之中，扩散开来。
唰！唰！
石峰之上，那八道人影也是站起身来，他们狞笑出声，同时暴掠了出去。
北苍灵院最精锐的援救阵容吗？
这一次，把你们的人杀光，看以后还有没有人敢来悬赏他们！


第三百六十二章 赤鱼与矛将
当那种空间波动涌来的时候，牧尘最先反应过来，体内灵力爆发而开，立即便是将自身以及怀中的洛璃护住，不过意料之中的攻击却并没有来到，空间波动只是持续了数息时间，就已经尽数的散去。
牧尘揽住怀中少女纤细腰肢，落在一处山峰上，周围依旧是弥漫的浓浓灵雾，也并没有任何的动静传来。
显然，他们都还是处于这西荒境深处，先前那种空间波动，只是将他们分割开来了。
“看来我们早就被发现了。”洛璃清澈的眸子打量着四周，道。
牧尘点点头，眼神中充满着警惕，眼下的变故让得他有点不安，也不知道其他的人究竟怎么样了。
“先前的空间波动太弱，应该不可能将我们分离得太远，不过已经足够对方将我们逐个击破了。”洛璃轻声道。
“先尽量与他们汇合。”牧尘皱着眉头思索一会，道。
此次的任务极其的危险，而且眼下他们在明，对方在暗，还被对方先手分割，这对于他们而言是一件极其不妙的事情。
洛璃螓首微点，所幸此次牧尘反应快，他们两人没有被分开，不然的话，真是会心急如焚。
牧尘向前走去，身体表面有着燃烧着黑炎的灵力升腾，他走在洛璃的前方，目光警惕的扫视着四周的浓浓灵雾。
咻！
不过就在他脚步刚刚走出时，他眼神便是猛的一凝，脚步陡然暴退数步，只见得一道狂暴的虹光撕裂了浓浓灵雾，快若闪电般的暴射在他先前所立之地，顿时大地崩裂，一道道裂缝蔓延开来。
牧尘望向前方，只见得一根黑矛深深的洞穿了大地，只留下小半截在地面，嗡嗡的剧烈颤抖着，这一矛之力，相当的惊人。
“嗤嗤！”
就在牧尘避开那突如其来的黑矛攻击时，那另外一侧，浓雾也是被撕裂，只见得铺天盖地的赤虹暴掠而来。
洛璃横跨而出，玉手紧握长剑，剑气横扫而出，在一片叮叮当当声中，将那些赤虹尽数的抵挡下来。
“啪啪！”
浓雾中，仿佛是有着拍掌的声音响起，牧尘眼神冰寒的望向那里，浓雾一点点的褪去，两道人影，缓缓的出现在了视线之中。
那是一座高耸的巨岩，巨岩之上，两道身影一坐一站，坐者身着赤袍，他的脸庞上，有着一道狰狞的疤痕，在其掌心，悬浮着十数道赤芒，那是一些火红的匕首，犹如游鱼一般在其掌心之上穿梭。
而那站者，则是一名精瘦的男子，不过他体形虽小，可其背后，却是背负着八支硕大的黑矛，比起人还高大，给人一种相当诡异的视觉冲击。
此时的两人，皆是面带一种玩味笑容的将牧尘二人给盯着。
“哎呀呀，我们的运气还真是好呢，竟然能够遇见一个这么极品的女孩……”那赤袍男子眼神扫视着两人，最后视线凝聚在了洛璃身上，当即那眼睛便是亮了起来，笑眯眯的道。
“这两人倒是面生得很……莫非是新生不成？哈哈，北苍灵院看来这次真的是很急迫呢，竟然连这种队伍都能派出来。”那精瘦男子也是舔了舔嘴，道。
“是啊，化天境的学员都敢派出来……北苍灵院真是越来越不济了。”那赤袍男子也是古怪的看了牧尘一眼，化天境后期，这种实力也敢来救别人？真是找死啊。
赤袍男子指尖轻弹，那十数道赤芒旋转的速度愈发加快，他笑吟吟的盯着牧尘，道：“小子，给你一个机会，赶紧跑吧，把这个女孩交给我们，说不定你还有点生机哦。”
牧尘盯着那赤袍男子二人，声音没有任何情绪起伏：“你们就是悬赏榜排名第七的赤鱼以及第八的矛将吧……”
“看来我们的资料你也看了不少啊。”那名为赤鱼的赤袍男子伸手握住一柄匕首，伸出猩红的舌尖舔了舔，眼中有着煞气弥漫出来。
“好了，小子，别再说废话了，赶紧滚吧，这些年我还是第一次遇见这么极品的女孩呢……”
锵！
清脆剑吟声，猛然响彻，一道锋利无匹的剑气横扫而出，以一种无法形容的速度撕裂了大地，然后迎面对着那赤鱼脸庞劈斩而下。
铛！
一柄黑矛猛的从一旁暴刺而出，重重的点在那道剑气之上，灵力爆发间，大地直接被切割，那黑矛也是被震退而去。
嗤。
数道锋利剑气掠过赤鱼的脸庞，带起几道血痕。
赤鱼面色一变，身形暴退，旋即他面色阴沉无比的望着那站在牧尘身旁，手持一柄黑色长剑，以一种看待蛆虫般目光将自己盯着的少女。
“真是够味道。”
赤鱼咬了咬牙，抹去脸庞上的血迹，眼中有着阴森之色涌出来。
“他交给我来吧？”洛璃微微偏头，征询着牧尘的意见，对于这个视线不干净的恶心家伙，她想一剑剁了。
“砍了双手，留条命。”牧尘轻轻点头，他的言语中，透着浓浓的杀意。
洛璃嫣然轻笑，笑容微甜：“好。”
“动手，杀了他们！”那赤鱼眼神阴沉，这两人，除了那黑衣少女处于通天境初期比较难以对付外，那牧尘，几乎就是累赘。
就这样，也敢在他们面前装模作样！
那矛将咧嘴森然一笑，反手握住一柄黑矛，手臂一抖，黑矛便是爆发出璀璨黑光，犹如一条黑龙般，撕裂空气，连大地都是被震裂出一道巨大的裂缝，直接是对着牧尘暴刺而去。
牧尘一步跨出，他没有任何的退避，五指紧握，黑色的雷光，缠绕上了身体，旋即他一拳猛的轰出。
轰！
黑雷奔涌，牧尘直接是一拳硬生生的轰在那暴射而来的黑矛之上。
“滚！”
牧尘眼神冰寒，雷光暴溢，只见得那一根黑矛，竟然直接是被牧尘一拳轰爆过去。
“什么？！”
那赤鱼以及矛将面色几乎是同时剧变，眼中掠过一抹震动之色，那矛将的一矛之力，就算是同为通天境初期的赤鱼都不敢以肉拳硬憾，然而现在，这个看上去不过化天境后期的小子，竟然能够办到？
“通天境初期，也敢在这里蹦跶，不知死活的东西。”
牧尘那俊逸的脸庞上，有着森冷以及杀意涌动，对于这两个出言不逊的家伙，他今日，可绝对不会将其放过。
“唰！”
他声音一落，只见得周身龙影升腾，其身形如电，直奔那矛将而去。
“大言不惭！”
矛将眼神阴寒，也是暴射而出，双手一握，两柄黑矛出现在其手中，灵力席卷而出，矛身震动，化为铺天盖地的矛影，笼罩向牧尘。
然而，面对着他的攻击，牧尘却依旧没有躲避，身体之上，黑雷闪烁，竟是任由那些矛影狠狠的落在他身躯之上。
铛铛！
金铁之声传开，火花溅射，那些矛影，竟是伤不得牧尘丝毫。
嘭！
他一拳轰出，洞穿那道道矛影，灵力奔涌，携带着可怕的灵力波动，一拳轰向那矛将胸膛。
矛将也是被牧尘这种凶悍吓了一跳，双矛收回，横挡在胸前。
铛！
牧尘的拳头，狠狠的轰在那双矛之上，精铁所铸的双矛，竟是被一拳压迫成了一种极为刺激人眼球的弧度，几乎是贴在了矛将胸膛。
牧尘眼中寒芒掠过，拳头之上黑雷涌动，力量暴涨。
咔嚓！
精铁双矛，彻底蹦碎，牧尘拳风如电，狠狠的轰在那矛将胸膛之上，后者顿时一口鲜血喷出，身形倒飞出数百丈，然后方才狼狈的稳住。
待得他稳住身形时，那眼中已是充满了骇然，他怎么都料不到，这个看上去最容易对付，实力不过只是化天境后期的少年，竟然拥有着如此恐怖的实力！
那赤鱼也是因为这一幕面色凝重起来，他望着那通体缭绕着黑雷的少年，心中不知为何，涌起了许些不安。
“咻！”
他眼中寒芒掠过，屈指一弹，只见得数道赤芒便是携带着极端锐利之气，快若闪电般的对着牧尘后背要害暴刺而去。
不过赤芒刚刚掠出，一道纤细倩影便是出现在了牧尘后方，剑气席卷，直接是将那些赤芒削断而去。
洛璃凌空而立，黑色衣裙包裹着玲珑有致的娇躯，长发落下来，犹如银河般的璀璨，只是此时，她那对清澈犹如琉璃般的眸子，却是泛着淡漠的光。
“把你的双臂留下来吧，不然……我会挨骂的。”少女静静的盯着赤鱼，轻声道。
赤鱼咬牙切齿，冷笑道：“就凭你？！”
洛璃紧握着长剑的玉手，缓缓的抬起，遥遥的指向赤鱼，一股极端惊人的剑气，冲天而起，这方圆千丈之内的灵雾，都是被那种剑气生生的绞碎。
“就凭我。”
那精致的脸颊上，仿佛是有着一抹淡漠的笑容浮现出来，美丽之中，有着淡淡的杀意流露出来，她玉手一颤，磅礴剑气，便是在其头顶上空，凝聚成了一条剑气河流。
那剑气河流之中，有着极端可怕的波动散发出来，令得赤鱼的面色，一点点的阴沉下来。
谁能想到，眼前这看上去最好对付的少年少女，竟然都是如此的难缠与棘手。
这次，可真是踢到铁板了。


第三百六十三章 凶悍的情侣档
灵雾弥漫在这天地间，然而在那一座山峰之上，方圆数千丈之内的灵雾都是在此时散去，四道身影凌空对立，磅礴的灵力一波波的荡漾而出，令得那弥漫天地的灵雾都是无法靠近。
矛将与赤鱼的面色，在此时变得格外的阴沉，原本以为手到擒来的目标，却是突然从绵羊变成了恶狼，反而将他们逼得有点狼狈。
“现在就算想要后悔，恐怕都太晚了一点。”
牧尘眼神冷冽的望着那矛将，他身体之上闪烁着黑雷，衣衫之下，隐隐有着一道雷纹浮现，一股狂暴而强大的力量，犹如怒龙一般在其体内奔腾。
“后悔？化天境后期，也敢跟我们说这句话，我们在北苍大陆横行的时候，你毛还没长齐呢！”那矛将怒笑道。
“是吗？”
牧尘嘴角的笑容愈发的森冷，他眼中黑雷浮现，一步跨出，身形犹如鬼魅一般的出现在了矛将前方，拳风呼啸，燃烧着黑炎的灵力之外，还缠绕着点点黑雷，直接是以一种狂暴无匹的攻势，狠狠的轰了过去。
那矛将眼神阴森，体内灵力也是毫无保留的爆发出来，化为道道矛影暴刺而出，他今日倒是不信了，他这堂堂通天境初期的实力，竟然会镇压不了一个化天境后期的小子！
砰！砰！
两人在天际之上硬碰，灵力狂暴的肆虐，连空间都是在此时变得微微扭曲起来，席卷开来的风暴，将那灵雾尽数的撕裂。
而在牧尘与矛将硬憾之时，洛璃剑尖一点，那剑气河流便是奔涌而下，携带着锋利之气，笼罩向那面色阴沉的赤鱼。
“哼。”
赤鱼眼神阴冷，体内赤红灵力犹如火焰一般席卷出来，他印法一变，只见得灵力凝聚间，竟是化为了无数道赤红匕首。
这些匕首，闪烁着令人心悸的寒芒，然后在其一掌之下，化为了漫天光雨，铺天盖地的轰向那剑气河流。
嗤嗤！
双方在半空对碰，那无数赤红光雨在一接触到剑气河流时便是消散而去，那剑气之凌厉，远超了赤鱼想象。
赤红光雨被尽数击碎，残留的剑气河流对着赤鱼横扫而去。
赤鱼狼狈后退，腰腹依旧被剑气河流扫中，顿时一条狰狞的血痕浮现出来，鲜血滚落。
“臭丫头，你找死！”
赤鱼怒极，一声厉喝，手掌一握，只见得十道赤红光束暴掠而出，在其周身化为十柄犹如岩浆凝聚而成的短剑。
这十柄短剑，不断的滴落着岩浆，一种极端炽热的波动散发而出，相当的惊人。
显然，这十柄短剑，都是灵器，而且还是成套的灵器，虽说分散的话只能算做中品灵器，可一旦汇聚在一起，威力却是堪比上品灵器。
“赤龙绞杀！”
赤鱼十指连弹，那十柄短剑顿时化为十道赤蟒呼啸而出，刁钻的掠过天际，带起一道道狠辣的轨迹，对着洛璃噬咬而去。
然而面对着那赤蟒撕咬，洛璃倒是不慌不忙，剑气荡漾，在其周身形成剑气防护，在那一道道狂暴攻势，尽数的接下。
天空上的两处战场，都是在此时爆发出了激烈的战斗。
不过伴随着时间的推移，那赤鱼与矛将的眼神却是愈发的阴沉，因为他们能够逐渐的感觉到一种压力，眼前的少年少女，正在释放出连他们都有些心悸的力量。
他们感觉到点点不安，如果这样持续下去，他们恐怕将会逐渐的落入下风。
必须尽快解决掉这两人，一直拖下去，或许会对他们极为的不利。
矛将与赤鱼的眼中，都是有着凶光掠过。
“嘭！”
矛将手中长矛与牧尘拳风狠狠对碰，劲风席卷间，矛将身形借机暴退，而在退后的同时，他的双目却是变得有些猩红起来。
“轰！”
狂暴的灵力犹如风暴一般自其体内涌出来，荡漾在这天地间，他双手印法急变，只见得那滔滔灵力，便是在其上空凝聚，隐隐的，仿佛是化为一柄通天彻地般的黑色石矛。
那石矛极为的古朴，其上布满着奇异的纹路，一种磅礴而古老的波动散发出来，犹如是能够洞穿天地。
牧尘见状，眼神也是微微一凝，这矛将显然是在施展一道极为厉害的攻击神诀。
“小子，受死吧！”
矛将嘴中一口精血喷射而出，落到那石矛之上，顿时石矛颜色便是变得暗沉下来，隐隐的有着一种煞气弥漫。
“血神战天矛！”
矛将暴喝出声，只见得那巨大的石矛冲天而起，旋即化为一道滔滔血光俯冲而下，顿时下方大地蹦碎，空间都是被撕裂出一道痕迹。
牧尘抬头，他仰望着那携带着可怕力量降临而下的石矛，双手也是陡然变幻，只见得其身后有着星空凝聚，三道庞大的兽影，在那古老的咆哮中，凝聚而出。
四神星宿经的三大神印，再度被牧尘同时施展而出。
而随着实力的精进，如今这三大神印的威力，比起以往，更为的甚之。
吼！
三道巨大的兽影咆哮，踏空而出，旋即化为三道色泽不同的光虹，缠绕着暴掠而出，直接是携带着滔滔灵力，与那镇压而来的巨大石矛，轰然相撞！
砰！
狂暴无匹的灵力风暴肆虐开来，下方的山峰，都是被横扫得崩裂而开，一道道巨大的裂缝四处蔓延。
矛将紧盯着那灵力风暴肆虐之地，半晌后，那里的风暴逐渐的停歇，不过牧尘的身影，却是消失了踪迹。
“被轰成碎片了吗？”
矛将视线扫动，眼中有着喜色涌出来，他这一招，乃是杀招，这牧尘竟然也敢硬抗，真是不知死活。
“还没结束呢，你高兴个什么？！”
然而，就在他眼中喜色刚刚出现时，一道冷笑的讥讽之声，突然从上空响起，矛将面色一变，急忙抬头，只见得牧尘的身形不知何时出现在了高空，而在牧尘的身后，有着一座巨大的黑塔浮现出来，塔身分九级，散发着磅礴之力。
“看谁能镇压谁！”
牧尘冷笑，九级浮屠塔顿时爆发出万道光芒，只见得那塔身之上，一层一层的闪烁起来，很快的，那光芒便是弥漫到了第四层。
吼！
在那塔身之上，金纹浮现，四条金龙咆哮着脱离塔身，缠绕在黑塔表面，以前的牧尘，催动这九级浮屠塔，顶多只能催动两层，但伴随着如今实力精进，已是能够达到四层的地步。
“给我镇压了！”
牧尘大手拍下，那九级浮屠塔顿时携带着四条缠绕金龙呼啸而下，带起巨大的阴影，镇压向那色变的矛将。
“万矛神诀！”
矛将暴喝出声，只见得万道黑色光矛凭空浮现，然后铺天盖地的对着那镇压而来的黑塔暴射而去。
砰！砰！砰！
不过九级浮屠塔却是不管不顾，蛮横的镇压而下，无数光矛破碎，根本就无法阻拦其丝毫。
嘭！
数息之间，九级浮屠塔已是轰碎那漫天光矛，在那矛将骇然的目光中，狠狠的镇压在其周身磅礴的灵力防护之上。
噗嗤！
那矛将面色瞬间一白，一口鲜血狂喷而出，身形急坠而下，将下方的山峰，生生的砸得塌陷了下去。
唰！
不过矛将的身体刚刚被那无数巨岩掩盖，他便是狼狈的窜了出来，此时的他浑身都是鲜血，面色苍白，眼中布满着骇色。
先前牧尘那一击，直接是将他重伤，而且他能够察觉到，当那黑塔镇压在他身体之上时，他体内的灵力都是变得滞涩起来，犹如是被封印了一般。
“这小子好诡异！”
矛将心头剧颤，已是生了退意，此时再不走，恐怕就真会被牧尘斩杀于此。
咻！
他心中掠过这道念头，身形便是闪电般的暴掠而出，只要进入了灵雾地带，想要脱身，就再容易不过。
天空上，牧尘望着那暴掠而出的矛将，眼中却是掠过一抹冷笑，手印一变。
矛将距那灵雾地带已是只有百丈距离，不过就在他将要冲进去的瞬间，只见得那里的灵雾突然剧烈的波动起来，灵雾消散而去，在那灵雾之后，出现了两座巨大的灵阵。
灵阵运转，灵力席卷间，两道虹光暴射而出，狠狠的轰在了措手不及的矛将身躯之上。
嘭！
他的身体再度倒飞了出去，眼中满是惊骇欲绝之色，这灵阵，究竟是什么时候布置在那灵雾之中的？
他的身体重重的射进山体之中，气息立即萎靡下来，狂喷鲜血，胸膛都是塌陷了下去，他难以置信的望着天空中缓缓落下的牧尘，后者袖袍一挥，那远处的灵阵便是消散而去。
牧尘眼神漠然的望着重伤状态的矛将，手掌一握，一柄黑矛便是落入其手中，他直接捏断成四节，然后屈指一弹，四道黑光狠狠的射进了矛将四肢之内，将他狠狠的钉在了那山体之中，动弹不得。
“啊。”
矛将痛得惨叫出声，那眼中有着浓浓的恐惧涌出来，眼前这少年，手段也太狠辣了。
天空上，那还在与洛璃纠缠的赤鱼听得这惨叫声，心头一颤，急忙望去，然后便是见到了那被牧尘钉在山体上的矛将，当即眼中便是有着惊骇涌出来。
这小子，怎么会这么厉害？！
“快逃！”
赤鱼的战意，瞬间被扑灭，他已经明白，此次猎捕已是失败，如果再不逃，他也将会与矛将相同的下场。
唰！
他当机立断，身形陡然暴退，同时那十柄岩浆般的短剑，则是化为赤蟒，疯狂的攻向洛璃，试图将其缠住。
洛璃清澈眸子冰冷的望着暴退的赤鱼，玉手则是缓缓紧握手中长剑，纤细指尖一弹，剑鞘飞出，寒光浮现，天地间温度，都是陡然被降低。
她手持长剑，却是放缓了速度，轻斩而下。
嗤嗤！
而就在她剑锋斩下时，只见得前方的空间都是被撕裂，那十道赤蟒，陡然凝固，剑光掠过它们的身体，竟是一分为二。
咔嚓。
十柄被切开的岩浆匕首坠落而下，灵气散尽，这一件上品灵器，竟然直接是被洛璃一剑斩毁。
噗嗤。
灵器被毁，赤鱼也是收到牵连，一口鲜血出，眼中骇然更甚，不过就在他将要加速逃跑时，身后空间破碎，两道剑光横穿而过，掠过了他的肩膀。
他前冲的身形，陡然凝固。
洛璃凌空而立，她伸出玉手，冲天而起的剑鞘落回，然后长剑缓缓入鞘，发出了一道轻吟之声。
锵！
而也就是在长剑入鞘的瞬间，那赤鱼一口鲜血喷出，双臂缓缓的自肩膀处，脱落而下，那断裂处，光滑如镜。


第三百六十四章 救人
当双臂自那赤鱼肩膀处滑落时，凄厉的惨叫声也是响彻起来，他身形急坠而下，狠狠的砸落在山峰上，又是摔得一口鲜血狂喷出来，气息萎靡。
洛璃飘落而下，美目中泛着冰寒之意，剑尖落在赤鱼咽喉之前，冰冷刺骨的剑气，令得后者面色瞬间惨白，不敢有丝毫的动弹。
不远处的牧尘见状，淡淡一笑，手掌一握，将那矛将也是吸扯而来，丢到了赤鱼身旁，先前还威风凛凛的两位悬赏榜狠人，此时却是变得狼狈之极，再没了那种威风。
“两位……似乎结果很出乎你们的意料啊。”牧尘戏谑的望着面色惨白，灰头土脸的两人，淡淡地笑道。
赤鱼双臂被斩，此时双目怨毒的盯着牧尘，一旁的矛将也是咬牙切齿的道：“你们不要得意，这一次，你们一个都跑不掉！”
牧尘笑笑，道：“两位，跟我说说你们的计划吧。”
“做梦！”赤鱼冷笑道。
牧尘屈指一弹，一道灵力光虹暴射而出，狠狠的轰在赤鱼胸膛之上，直接是将其横扫出数百丈，然后也不理会他的死活，视线转向矛将，道：“如果你也想变成他那个样子，我可以成全你。”
矛将见到眼前这面庞俊逸，但眼神却是布满着冷漠的少年，心头也是一颤，后者的狠辣手段，连他都是有些心惊，这哪是一个在北苍灵院那种象牙塔中出来的学员所能拥有的？
“你们没希望的，魔龙子不是你们能够对抗的。”
矛将咬了咬牙，道：“现在放了我们，你们离开还来得及，否则落到魔龙子手中，你们一个都活不了！”
“他想干什么？”牧尘眉头微皱，道。
“干什么？嘿嘿，当然是将你们全部给吃下去，那样北苍灵院就会遭受到重大打击，他在龙魔宫内的地位也会因此提高。”矛将冷笑道。
“他吃得下？刑殿三大将此次都是出动，魔龙子胃口有那么大？”牧尘也是冷笑道，林铮三人都是通天境中期的实力，不比沈苍生弱，魔龙子他们虽强，但也不见得说吃就能吃下他们，而且只要等他们将沈苍生与李玄通救回来，他们实力立即会压过对方。
“你们也太小瞧魔龙子了。”矛将讥讽的道：“现在的他，应该已经找上了林铮，如果我没料错的话，林铮已经败了。”
“至于三大将的古天炎以及周青山，自有穆骨与鬼雄拦住，腾出手来的魔龙子，自然会把他们也收拾掉，而其他那些人，难道还有什么能耐不成？”
牧尘眼瞳微微一缩，那魔龙子竟然强到了这种地步？连林铮都能解决掉？
“你们也别想着就回沈苍生与李玄通就会实力大涨了，他们两人中了魔龙子的魔龙毒，现在自身难保，救回来了，也是难有作用。”矛将继续打击着牧尘，面庞上满是嘲讽的笑容，这些家伙，还想和魔龙子斗？不是找死吗。
牧尘眼中冷芒掠过，真不愧是悬赏榜排名第二的超级狠人啊，竟然如此的厉害。
“现在怎么办？”洛璃靠近牧尘，轻声问道，这个局面对于他们而言，的确相当不妙，对方将他们分割开来，就是试图逐个击破，到时候一旦林铮三人被解决，那他们也将很难再与对方抗衡。
牧尘双目闪烁，片刻后，他看向矛将，道：“你应该知道沈苍生与李玄通在何处吧？”
“你还想去救他们？他们中了毒，你救了也没用！”矛将冷笑道。
“这就不用你来理会了，带路就行了。”牧尘淡淡一笑，既然对方想要逐个击破他们，而他也是能够借此将沈苍生与李玄通找到，他们身上的毒，到时候也能想办法，如果能够解去，那他们实力也能暴涨，到时候来个迂回截杀，说不定能够扭转局面。
当然，那前提是他得抓紧时间，在他们的人被全抓住之前，把沈苍生与李玄通救出，并且让他们恢复战斗力。
“我会找赤鱼也问清楚路线，如果等会发现你所带的路线不对，那就不要怪我把你削成人棍丢在这里了。”牧尘冲着矛将微微一笑，只是那笑容，显得格外的冷漠。
矛将望着他那笑容，身体都是抖了抖，皮肤发寒，他丝毫不怀疑牧尘的狠辣，这个少年，手段比起他们尤为凶狠。
“你留我条命，我给你带路。”矛将也是果断之人，这个时候他显然没多少的选择，只能咬牙道。
“那就看你表现了。”
牧尘不置可否，然后掠出去，将那赤鱼拎了起来，远远看去似乎是交流了半晌，最后他方才拎着陷入昏迷中的赤鱼走了回来。
“动身吧。”
牧尘看向洛璃，后者也是点点头。
牧尘一把将那重伤的矛将也是拎了起来，然后两人直接是迅速的冲进了浓浓的灵雾之中，按照着那矛将所指的方位，疾掠而去。
不过就在牧尘他们对着深处疾掠而去时，那西荒境深处的另外一个方位，一座犹如小山般的巨岩上，一道盘坐的人影眉头则是微微一皱。
他抬起头望向牧尘他们所在的方向，喃喃道：“那个方向，应该是赤鱼与矛将去的吧？看这模样，竟然是被人抓住了，现在是在对着深处而去，是想救沈苍生与李玄通吗？”
此人面目普通，但那眼神却是格外的幽冷，犹如毒蛇，正是那悬赏榜前十唯一的一位五级灵阵师，吴甲。
他目光微闪，然后看向了前方，在那片区域，一座巨大的灵阵正在运转，而在那灵阵之中，竟是被困着四道人影。
仔细看去，赫然便是鹤妖，苏萱，徐荒，他们三人并没有被分割太远，所以都是中途遇见，然后便是见到了前来对付他们的吴甲。
不过面对着一位早有准备的五级灵阵师，即便是他们三人联手，也是占据不了丝毫的上风，反而是被对方灵阵困住，根本突破不得。
但好在的是凭借着联手，他们也是能够勉强自保。
吴甲盯着灵阵内的三人，眉头微皱，突然站起身来，与沈苍生与李玄通相比，这三个学员倒不算什么，谈下双方都被牵绊住了，不能让那边的人接近沈苍生二人。
“先放你们一马吧。”
吴甲盯着鹤妖三人，一声冷笑，旋即他身形一动，直接是消失在灵雾之中。
而失去了吴甲的操控，那座困住鹤妖三人的灵阵也是运转缓慢下来，这倒是让得鹤妖他们松了一口气，旋即赶紧全力破阵。
……
唰！
浓浓的灵雾之中，牧尘二人疾掠而出，灵力席卷开来，令得那灵雾无法靠近过来。
他们已是在全速赶路，因为他们知道，他们必须抓紧时间了，一旦真的让魔龙子将林铮三人解决掉，那他们恐怕就真是输了。
那被牧尘拎在手中的矛将，则是在不断的指着路，只是那眼神深处，在悄然的闪烁。
咻！
两人身形再度暴掠而出，不过，就在即将冲进一片灵雾时，牧尘眼神猛的一凝，一把抓住洛璃皓腕，身形暴退。
轰！
前方的灵雾被撕裂，数道巨大的灵力光虹席卷而出，犹如怒龙一般的对着牧尘二人爆轰而去。
洛璃美目微冷，玉手紧握长剑，数道磅礴剑气暴射而出，将那灵力光虹撕裂而去。
“没想到赤鱼和矛将竟然会栽在两个学员手中……”在那灵雾中，有着诧异的声音传来，灵雾波动，一道人影浮现，正是那吴甲。
在吴甲后方，还有着巨大的灵阵在缓缓运转，随时准备发动攻击。
“悬赏榜排名第五的吴甲吗？”牧尘望着此人，眉头微皱，道。
“两位，就先停在这里吧，不要再往前了，我会阻拦住你们的。”吴甲冲着两人微微一笑，道。
牧尘眼神冰冷的望着这吴甲，眼中有着杀意涌动。
不过就在他打算出手的时候，洛璃却是莲步轻移的站了出来，她冲着牧尘浅浅一笑，道：“我来拦住他吧，你先去救人。”
牧尘见状，顿时微怔，有点犹豫。
“给我点信心好吧？”洛璃嗔声道，牧尘总是想要把她护在身后，但他也太小看了她这个洛神族下一任的皇了吧？
牧尘无奈的一笑，轻轻点头：“那你小心点。”
他倒并不是特别的担心，洛璃身上的底牌，就连他都摸不透，只不过她极少真正与人出手，牧尘可不相信，洛天神会让毫无底牌的洛璃离开洛神族，来到北苍灵院。
他声音落下，也就不再拖沓，身形一动，暴掠了出去。
“走哪去？”
吴甲见状，眼神顿时一冷，身后灵阵运转，一道洪流奔腾而出，席卷向牧尘。
唰！
一道剑气洪流也是席卷而过，将那灵力洪流接下，然后剑气弥漫，反轰向了那吴甲，将其纠缠住。
而牧尘的身形，则是借此冲进了灵雾之中，眨眼就已消失不见，现在的他，必须抢在魔龙子解决掉林铮他们之前，救出沈苍生二人。
否则的话，他们的局面，将会变得极为的不利。


第三百六十五章 寻火
唰！
灵雾之中，牧尘的身影疾掠而出，他能够感受到那遥远的后方传来的一些剧烈灵力波动，显然，洛璃已经与那吴甲在真正交手了。
牧尘收回视线，旋即眼神微冷的望着被他抓在手中的矛将，冷笑道：“看来你似乎是有些东西没告诉我？”
矛将面色微变，连连摇头。
“那吴甲怎么能知道我们的方向？”牧尘森然的道：“是你通知了他？”
矛将急忙道：“这西荒境深处的灵雾中，有着吴甲布置的灵阵，所以他能够感应到其中的一些波动。”
牧尘冷冷的盯了他一眼，一道灵力被他屈指探出，射进灵雾内，感知之中，他果然是察觉到灵雾内有着极为细微的异样波动传来，那是一些灵阵的感应光线。
这吴甲，倒也的确有些能耐。
牧尘目光微闪，旋即袖袍一挥，数十道灵印凝炼而出，旋即在其周身荡漾消散，一道道的光线交织在牧尘周身，犹如是形成了一道小型的灵阵，将其笼罩。
这灵阵并不强大，但却是拥有着隔绝这种感应的能力，牧尘并不想他的一举一动都被那吴甲收入心中。
“继续带路。”
做完这些，牧尘方才眼神漠然的望着矛将，淡淡的道。
矛将因为牧尘那眼神心头颤了颤，赶紧指路。
在接下来的路途中，牧尘倒并未再受到任何的阻拦，屏蔽了吴甲的感知后，想来那家伙也无法察觉到他的方位。
而这样约莫十数分钟后，牧尘的速度便是减缓了下来，在那前方，出现了巨大的山涧，而在那山涧的尽头，则是一座弥漫着灵雾的深谷。
“沈苍生与李玄通应该就在那深谷之中，不过其中灵雾太浓，极难探测。”矛将指着那深谷，道。
牧尘微微点头，旋即屈指一弹，一道灵力便是狠狠的将矛将轰晕了过去，然后他一手抓一个，暴掠而出，冲进了那深谷之内。
进入深谷，视线更是受到阻拦，牧尘略作沉吟，掠上半空，体内灵气爆发而出，燃烧着黑炎的灵力犹如狼烟般的冲天而起，将周围的灵雾都是震散了许多。
这深谷之中地形复杂，再加上灵雾的遮掩，想要在其中寻出躲藏的两人太过的困难，所以牧尘直接爆发灵力，想来对于他的灵力波动，沈苍生二人应该很熟悉，若是他们感应到了，必定会给以回应。
牧尘此举效果不小，待得他灵力波动扩散后，不过短短不到一分钟的时间，在那深谷某处，便是有着一道灵力爆发出来。
那种灵力波动相当的熟悉，正是沈苍生。
牧尘心头微喜，身形立即对着那个方向暴掠而出，十数息后，他速度便是减缓下来，眼神微凝的望向前方，在那里的山崖上，有着一个山洞，在那山洞之外，有着一道人影矗立。
“沈苍生。”
牧尘见到那道熟悉的人影，顿时如释重负般的松了一口气，他靠近过去，而当他见到此时沈苍生的模样时，却是忍不住的惊愕下来。
此时的沈苍生，身体皮肤之上，有着一块块的黑斑，那些黑斑仿佛还在蠕动一般，一种阴毒的气息散发出来，令得沈苍生看上去显得格外的憔悴，不过即便是状态极差，但沈苍生那脸庞上，依旧带着一些笑容，那种睥睨之气，倒是丝毫不减。
“嘿，没想到竟然会是你最先过来，真是让我意外。”沈苍生望着牧尘，忍不住的笑了起来，道。
牧尘落向洞口，随手将手中的赤鱼与矛将丢在地上。
“是赤鱼和矛将吗？你竟然把他们都解决掉了。”沈苍生见到两人，倒是有点惊讶，这赤鱼与矛将虽然只是排名第七第八，但毕竟也是通天境初期的实力，也算是厉害了，没想到竟然会栽在牧尘手中。
“林铮学长他们都赶来了，不过现在情况似乎并不是特别好。”
牧尘看向沈苍生，道：“你们两人怎么样了？”
“貌似情况不太好。”沈苍生无奈的耸耸肩，然后转身走进山洞，牧尘跟了进去，在那山洞中，他见到状态更差的李玄通，后者身体上的黑斑，比沈苍生还浓，浑身上下，都是弥漫着那种阴毒的波动。
李玄通抬了抬眼睛，他脸庞上也是有一块黑斑，这倒是让得他那原本英俊的面庞变得诡异了一些，他见到牧尘，嘴角露出一抹苦笑，显然也是没料到最先找到他们的，竟然会是牧尘。
“怎么会这样？”牧尘有些不解，以沈苍生与李玄通的实力，对方虽然人多，但应该也不至于如此惨啊。
“魔龙子早有准备，他的实力已经达到了通天境后期，之前与我们交手，一直在藏拙，待得最后陷入他们包围时，这家伙才真正暴露实力，而且他还从龙魔宫带出了龙魔毒，那是一种由至尊强者炼制出来的剧毒，极其厉害，我们不慎中毒，实力始终无法恢复。”李玄通淡淡的道。
“通天境后期……”
牧尘眼神一凝，这魔龙子果然达到了这种层次，这样说来的话，就连林铮学长也不可能是其对手的。
“龙魔宫内的修炼，极为的阴毒，虽然后期有限，但前期进展颇快，这次倒是我疏忽了，没想到魔龙子这么快就能突破。”沈苍生眉头皱了皱，这一步，其实他也已经触及，此番回去，若是闭关一次，必然也能达到通天境后期，但可惜的是，因为这龙魔毒，他们一直无法摆脱魔龙子他们的追杀。
“现在最重要的还是先弄掉这龙魔毒，如果魔龙子真的晋入了通天境后期，那林铮学长他们恐怕无法坚持太久，我们得尽快去帮他们。”牧尘沉吟道。
沈苍生坐在地上，无奈的道：“这龙魔毒只有至尊强者才有能力解，我们没办法……”
牧尘眉头紧皱，至尊强者？他们现在能找来至尊强者，那魔龙子哪里还敢蹦跶？他就是吃定了北苍灵院不会派出至尊强者来对付他，所以方才敢这么嚣张。
“我来试试吧，我的灵力有些特殊，试试能否有效果。”牧尘沉吟半晌，出声道，他的灵力融合了九幽火，这对于阴毒的毒素，应该有着一些克制之力。
沈苍生与李玄通闻言，也都点点头，现在也只能死马当活马医了。
牧尘转身来到沈苍生身前，手掌一握，燃烧着黑炎的灵力便是升腾起来，一种高温随之散发。
他手掌覆在沈苍生天灵盖上，灵力直接涌入后者体内，而沈苍生也没有丝毫的抵抗，任由他的灵力进入身体。
而牧尘的灵力一进入沈苍生体内，方才感觉到他体内之糟，那些龙魔毒犹如一条条毒龙一般，在其体内穿梭，毒素过处，连灵力都是被侵蚀得消散而去，这样一来，沈苍生他们体内的灵力，就始终无法恢复。
牧尘略作沉吟，便是操控着灵力掠出，然后将一道龙魔毒包裹，黑炎升腾间，准备将其炼化驱逐。
嗤嗤。
而随着黑炎的笼罩，那龙魔毒仿佛也是察觉到危险，竟是发出刺耳的声音，黑色的毒气散发出来，将黑炎抵御住。
黑炎升腾，毒气散发，两者交织在一起，但让得牧尘心头微沉闷的是，这龙魔毒异常的顽强，即便是面对着九幽火的炼化，也是死死的盘踞，虽说的确是在一点点的消散，但那种速度，太慢太慢了。
牧尘心中一叹，将灵力收了回来，面色阴沉，按照这种速度，等他将沈苍生与李玄通体内的龙魔毒尽数的炼化驱逐，恐怕都得数天之后了。
而现在的他们，显然没有那种时间了。
沈苍生与李玄通见到牧尘的面色，也是轻叹一口气，虽然也的确没抱太大的希望，但终归还是有点失望。
牧尘眉头紧皱，九幽火的确能够炼化驱逐龙魔毒，只不过显然此火还不够强力，如果能有一种更强大的火焰，或许能够迅速的将龙魔毒解决掉。
可是，那比九幽火更强的火，现在他去哪里找？
牧尘陷入了沉思，安静而压抑的气氛笼罩在山洞中，令得人喘不过气来。
“更强的火……”
牧尘嘴中喃喃自语，许久后，他脑中猛的有着一道灵光掠过，比九幽火更强的火？
九幽雀进化成功后，不是火焰也有所进化，从那九幽火，变成了不死火吗？
牧尘眼中有着明亮之色涌起来，旋即他双目微眯，心神沉入乾坤镯内，找寻着自从渡劫成功后，便是化为巨蛋进入进化状态之中的九幽雀。
在那乾坤镯内，牧尘很快找到了那颗漆黑而神秘的巨蛋，巨蛋之上，闪烁着淡紫色的纹路，一种强大之感，散发而出。
牧尘心神悄悄的传进巨蛋，不死火他没资格操控，所以他只能希望进化中的九幽雀能够听见他的呼唤，给他弄一道出来……
“九幽……快啊……”
心神催促间，牧尘心中也是在喃喃自语。
……
而在牧尘试图取得不死火为沈苍生二人炼化驱逐剧毒时，在那西荒境深处的某地。
这里的大地，呈现崩塌之形，一道道巨大的裂缝蔓延，山峰蹦碎。
砰。
一座碎裂的山峰上，一道人影掠下，他一拳轰爆满地的巨岩，然后手掌深入巨坑，将其中一道满身鲜血的人影拎了起来。
魔龙子眼神漠然的望着重伤昏迷过去的林铮，然后将他拎起，转身对着另外一个方向走去。
“该去解决掉第二个了……”


第三百六十六章 解毒
寂静的山洞之中，牧尘紧闭着双目，心神不断的发出呼唤，九幽雀进入休眠式的进化之中，他根本就无法沟通，只能尝试这种呼唤能够有着一点效果。
虽然这办法有点笨，不过现在的牧尘，也只有如此了，不然的话，等他用九幽火将沈苍生二人体内的龙魔毒炼化，恐怕魔龙子早就把林铮他们都收拾掉了。
一旁的沈苍生与李玄通见到牧尘这模样，也不敢出声打扰，他们虽然表面还好，但心中也是因为这魔龙毒有些焦躁，如果牧尘真的有办法迅速炼化他们体内的龙魔毒，那对于他们而言，方才是真正的喜讯。
虽然对于这种几率他们也不敢报太大的期望，但有希望，总归是好的……
时间一点点的在流逝，牧尘额头上也是有着冷汗浮现出来，心情也是急躁了一些，因为他的呼唤一直都没有收到任何的回音。
“九幽……这个时候，你可不能掉链子啊！”牧尘心神急切的呼唤着。
乾坤镯内，那颗黑色的巨蛋，似是在此时微微的颤了颤，那巨蛋表面，有着一道道的紫金色纹路浮现。
牧尘也是察觉到了这种动静，顿时大喜起来。
紫金纹路愈发的浓郁，一丝丝的火苗，仿佛是从其中飘荡了出来，那种火苗，并不是黑色，而是呈现紫色的色彩。
它轻轻的飘荡着，看似薄弱，但却是给人一种永恒不死的神奇感觉。
不死火！
难以遏制的狂喜涌上牧尘心头，牧尘双目陡然睁开，手掌一握，一缕紫色的火炎便是出现在了其掌心中。
吱吱！
那一缕紫色火炎一出现，空间竟是扭曲了起来，一种无法形容的波动散发出来，令得四周的灵力都是变得极端炽热起来，整个山洞，犹如火炉。
沈苍生与李玄通望着那一缕细小的紫色火炎，身体都是一颤，他们能够感觉到这小小火苗之中所蕴含的可怕力量。
“这是什么火炎？”沈苍生与李玄通对视一眼，眼中都是有着惊骇之色涌出来。
“呼。”
牧尘则是如释重负般的松了一口气，虽然这缕火苗极其的微小，不过比起九幽火的确是强大了太多太多，这两者，根本就不是一个等级的。
拥有了这一缕不死火，想来要炼化沈苍生他们体内的龙魔毒，应该会很简单了。
“我要开始了，这次应该没问题了。”牧尘视线转向沈苍生，笑道。
沈苍生重重点头，神色凝重。
牧尘也是深吸一口气，旋即他指尖一点，那一缕紫色火苗便是飘荡而出，然后一点点的扩张开来，犹如化为了一道火膜，将沈苍生包裹了进去。
嗤！
那火膜刚刚成形，沈苍生的皮肤瞬间就滚烫起来，汗水源源不断的涌出来，瞬间又化为虚无，他紧咬着牙，显然是在忍耐着巨大的疼痛。
“忍着点。”牧尘道，这不死火太强大，他根本就控制不住，所以不敢潜进沈苍生的身体，不然一旦失控，沈苍生恐怕就只得化为灰烬了。
沈苍生咬着牙点点头，身体颤抖，皮肤上，一条条青筋犹如蛇一般的蠕动着，看上去极为的吓人。
紫色的火膜飘忽着淡淡的火苗，而在那种高温之下，沈苍生皮肤表面的那些黑斑，也是犹如沸腾起来了一般，然后牧尘便是惊喜的见到，一点点的黑色毒气，被那种高温生生的从沈苍生体内逼离了出来。
啊！
沈苍生紧咬着牙关，喉咙间发出野兽般的低吼声，眼睛都是赤红起来，越来越多的黑色毒气渗透出来，而他身体表面的毒斑，则是一点点的缩小着。
这种熬炼，持续了约莫十分钟的时间，沈苍生身体表面的毒斑，终于是彻彻底底的被逼离了出来。
牧尘手掌一招，那紫色火膜顿时掠回，再度化为一道细小的火苗漂在其指尖，只不过现在似乎是显得暗淡了一点，显然是有所消耗。
在火膜离开时，沈苍生那原本有些暗淡的眼睛，几乎是瞬间明亮起来，周遭天地灵力奔涌，源源不断的涌进他的体内，周身灵力波动，迅速变强。
失去了魔龙毒的压制，他的实力在极快的恢复着。
牧尘见状，也是松了一口气，然后视线转向了一旁神色也是有点激动的李玄通，笑道：“该你了。”
李玄通点点头，紧闭双目，等待着接下来的痛苦熬炼。
因为李玄通中的毒要比沈苍生更深，所以为他驱毒所消耗的时间，也足足要了将近二十分钟的时间，方才将最后一道毒气自他的体内逼迫出来。
呼。
在毒气离体时，李玄通神色也是迅速恢复锐利，他顾不得身体表面皮肤传来的剧痛，直接进入修炼状态，抓紧时间恢复着灵力。
牧尘见到两人体内的魔龙毒都是被解决，也终于是彻彻底底的放下心来，他抹去额头上的冷汗，在其指尖，那道不死火，已经显得格外的微弱。
牧尘盯着这道不死火，心头却是微动，这种火炎可是极其的厉害，虽然只有这么一小缕，但对于他而言，无疑是神器。
“试试能否收进体内。”
牧尘沉吟，虽说旁人肯定不敢做这种事情，但他却是不同，他的灵力本来就融合了九幽火，而九幽火与不死火之间，也是有着一些相同，毕竟这不死火是九幽火进化出来的，想来这一缕不死火应该不会对他产生抗拒。
想到此处，牧尘也就不再犹豫，心神一动，黑炎灵力便是将那一缕不死火包裹，然后收进体内。
而的确不出牧尘所料，那一缕不死火进入牧尘体内后，并没有任何的暴动，牧尘大为欣喜，小心翼翼的将其收入气海之内。
气海中，神魄小嘴一吸，将灵力吸入体内，那一缕小小的不死火也是飘荡而来，落在了神魄小手之上，两者之间，并没有出现任何的排斥。
牧尘见状，也是忍不住的笑出声来，没想到这一次，还能捡个漏……
他睁开双目，沈苍生与李玄通还在恢复之中，他视线一动，又是看向了面前的半空处，那里，一团黑色的液体在蠕动着。
那是从沈苍生二人体内逼出来龙魔毒。
牧尘盯着那龙魔毒，目光却是微微一闪，伸出手掌，只见得他的中指在此时一点点的变得幽黑起来，隐隐有着黑雷浮现。
这中指内，封印着黑神雷毒，那是一种比这魔龙毒还霸道的毒气。
“若是把这龙魔毒也封印进去，想来应该会变得更可怕吧？”牧尘双目微眯，旋即他没有多少犹豫，直接是将那团龙魔毒招了过来，然后伸出修长手指探了进去。
虽然龙魔毒把沈苍生，李玄通二人搞得狼狈不堪，不过牧尘还真没半点惧怕，不提体内那不死火的存在，光是这黑神雷毒就能将其压制，这东西，还没能耐在他体内翻天。
牧尘手指之上，闪烁着黑芒，竟然直接是生生的将那龙魔毒给吸进了手指中，顿时那手指原本幽黑的颜色，变得更为的深邃，那种颜色，看得牧尘自己都皮肤发寒。
牧尘仔细的看了看，旋即他指尖轻轻划下，似是有着一道极淡的黑芒掠过，然后牧尘便是见到那坚硬的山壁上，一条并不宽，但却深不见底的痕迹浮现出来，在那边缘处，透着一种腐蚀的波动。
相当惊人的腐蚀力。
牧尘眼中掠过一抹惊讶之色，旋即心神一动，那手指的颜色便是一点点的恢复正常，还好北溟龙鲲在他手指处布置了封印，不然的话，他还真镇不住那种可怕的毒。
轰！
在牧尘手指恢复正常的时候，山洞之内，磅礴的灵力陡然爆发开来，整座山峰仿佛都是在此时剧烈颤抖着，一道道巨大的裂缝蔓延开来。
牧尘视线望去，只见得那磅礴灵力中央，沈苍生与李玄通都是在此时睁开了双目，他们的眼中，闪烁着犹如实质般的精芒。
他们的实力，终于是在此时彻底的恢复，而且好像还有着一些增强，此次的变故，对于他们而言，倒成了一次历练。
“恭喜。”牧尘笑着道。
沈苍生与李玄通皆是站起身来，磅礴灵力涌动，他们眼中的神采再度恢复，那笑傲北苍灵院的天榜第一与第二，显然又回来了。
两人感受着体内磅礴的力量，眼中也是有着欣喜涌动，旋即他们看向牧尘。
“这次的事，谢过了。”
两人都是笑着说道，语气随意，并没感觉到多大的感激，但牧尘却是知道，以后如果他有难的话，就算是拼了性命，恐怕他们两人都会帮忙。
牧尘笑了笑，也没说什么客套话，而且说了也没用，反而显得矫情。
“既然你们都恢复了，那我们也动身吧？”牧尘看向山洞之外，这个时候，不知道林铮学长他们究竟怎么样了。
沈苍生与李玄通也是重重点头，眼中有着冷冽涌出来。
魔龙子，这一次，我们就继续来斗上一斗！


第三百六十七章 汇聚
这是一片巨大的盆地，盆地天空，缭绕着浓浓的灵雾，几乎看不见天际，而此时，在那盆地中央，却是不断的有着极端狂暴的灵力波动席卷出来，将那弥漫的灵雾，震得无法靠近。
轰！轰！
而在那盆地中，只见得灵力奔涌，剑气呼啸，一片片的大地在那种交锋下崩塌下来，巨大的裂缝不断的蔓延着。
视线望向那交汇的源点，只见得那里，两道身影闪电般的交错，每一次的对碰，都将会引来惊天般的巨声。
仔细看去，其中一道人影纤细窈窕，黑色衣裙包裹着修长玲珑的身材，一柄黑色长剑，携带着异常锋锐的剑气，席卷开来。
这道熟悉的倩影，自然便是洛璃。
不过此时她的对手，却并非是之前的吴甲，而是那瘦弱得犹如皮包骨一般的男子，而此人，正是那悬赏榜高居第三的穆骨。
那穆骨身体表面，泛着莹莹白芒，仿佛是从骨头中散发出来的，看似枯瘦的身体，却是蕴含着极为强悍的力量。
他手持一柄骨刀，与洛璃战在一起，两人都是爆发出相当惊人的攻势，那天空仿佛都是被他们所撕裂。
在穆骨后方的山峰上，则是有着数道身影矗立，他们望着眼前的战斗，眼中也是有些惊讶之色，显然是并没有料到，穆骨竟然会被一个如此漂亮的少女阻拦下来。
“呵呵，没想到北苍灵院又是了一个了不得的学员啊，这么年轻就能拥有着如此实力，真是不简单呢。”一名手持长枪的男子惊异的望着眼前的战斗，笑道。
“腾隆，这女孩恐怕你是对付不了的。”吴甲淡淡的一笑，先前他与洛璃交过手，后者的确极其的厉害，他布置的诸多灵阵，都是被后者一剑所破。
虽然他的话不好听，但那名为腾隆的男子倒是无所谓的耸耸肩，吴甲虽然只是在悬赏榜排名第五，但他毕竟是五级灵阵师，真要论难缠程度，从某方面而言，甚至要比穆骨，鬼雄这两位通天境中期实力的狠人还要厉害。
“据说矛将与赤鱼栽了？”
吴甲点点头，道：“被一个叫做牧尘的学员打败的，而且现在的后者应该去救沈苍生与李玄通了。”
“救出来了有什么用？他们两人中了魔龙毒，此时救出来，反而是累赘。”另外一位赤裸着上身，露出满身虎头纹身的男子撇了撇嘴，道。
此人正是悬赏榜上排名第九的王虎。
“魔龙子还没来吗？看来对付那林铮三人也消耗了他不少时间啊。”腾隆看了看四周，道。
“刑殿三大将又不是寻常角色，就算是魔龙子想要逐个击破，也会消耗时间的。”
吴甲淡笑道：“不过没关系，不管他们怎么反抗，结果都是一样，我们现在盯着这些北苍灵院的人就行了，等魔龙子一到，就准备全部留下来。”
在说着话的时候，他那幽冷如毒蛇般的目光，则是看向了那远处，在那里的山峰上，同样是有着一些人影矗立，正是鹤妖，苏萱他们。
不过此时的他们，面色却满是凝重，因为他们同样能够察觉到，那远处的吴甲等人正在盯着他们，对方那批人马，他们已经交手过了，个个都是狠角色，如果林铮三人在的话，他们倒是不怕，可如今他们人都汇合了，可林铮三人却是迟迟未曾出现，这让得他们有些不安。
先前对方其实就已经打算擒住他们，不过却是因为洛璃的赶到，将那实力极强的穆骨给拦了下来，对方这才稍稍有所收敛，可他们知道，这持续不了多久的，毕竟他们不可能只依靠洛璃一人来拦住对方那群狠人。
“牧尘那家伙究竟去哪了？”徐荒忍不住的道。
现在这种局面，他们急需能够媲美通天境中期实力的人物震慑对方，这种程度，他们这一行人中，除了林铮三人外，就只有牧尘与洛璃能够做到。
可现在洛璃已被缠住，但牧尘却始终未曾现身……
苏萱他们也是无奈摇头，在一进入这西荒境后，他们就被分离开来，因此也不清楚牧尘究竟去干什么了。
“林铮学长他们可能出事情了。”一名刑殿的高手面色有点阴沉，他咬了咬牙，道：“那魔龙子一直没有现身，我怀疑他是去对付林铮学长他们了。”
苏萱他们闻言则是沉默下来，他们自然也是想到了这一点，不过现在他们情况已经很不妙，他们唯一能做的，便是期盼着林铮他们能够对付得了魔龙子，那样的话，局面就将会被他们彻底扭转。
现在的他们，显然都是在等待着。
嘭！
在双方都是在暗中等待着的时候，天空上的交锋却是愈发的激烈，磅礴剑气呼啸，宛如道道剑气河流，将那穆骨都是震退而去。
剑气扫过穆骨的身体，带起道道血痕，不过那穆骨却是丝毫不在意，切割开来的皮肤下，露出森森白骨，白骨闪烁着光泽，犹如金铁一般的坚硬。
这穆骨，显然也是修炼过某种锻体神诀，肉体格外的强大，所以方才能够抵挡住洛璃那种剑气的席卷。
“真是个难缠的女孩啊……”那穆骨望着满身的鲜血，却是笑出声来，笑声干枯，听起来颇为的刺耳。
“不过你又何必苦苦坚持，我知道你们在等待刑殿三大将，不过他们必然会被魔龙子解决掉，等魔龙子一过来，你们的下场，就已经注定了。”
面对着他的恬噪，洛璃却是丝毫不理会，反而下手愈发的凶狠，磅礴剑气铺天盖地的席卷向穆骨。
“咻！”
而就在洛璃加大着攻势时，那远处，似乎是有着破风之声响起。
所有人心头都是一跳，视线立即转向了那个方向，那里，层层浓郁的灵雾被撕裂开来，最后一道身影疾掠而出，犹如一尊魔神一般，出现在了这盆地上空。
那道人影，身着黑袍，背负黑剑，面色漠然，眉心处有着狰狞的黑龙之纹浮现，令得他整个人多了一种凶戾之气。
是魔龙子！
当苏萱他们见到这道魔神般的人影时，浑身都是冰凉了下来，特别是当他们见到魔龙子身后时，面色顿时煞白。
在魔龙子身后的空中，三道人影满身鲜血的漂浮着，他们气息萎靡，犹如是陷入了重伤昏迷之中。
“是林铮学长他们！”
苏萱他们通体冰凉，身体都是忍不住的颤抖了一下，眼神骇然的望着那漂浮在魔龙子身后的三人。
魔龙子竟然可怕到了这种程度吗？连林铮三人都是敌不过他？！
“哈哈，你终于解决掉他们了吗？”那山峰上，鬼雄望着魔龙子身后的三道人影，眼角也是跳了跳，旋即大笑道。
魔龙子漠然的点点头，随手一挥，便是将重伤昏迷的林铮三人丢向山峰，淡淡的道：“不愧是刑殿三大将，即便是逐个击破，也是费了一番手脚。”
他视线又是转向了半空中洛璃与穆骨的战斗，双目微眯，眼中掠过一抹惊讶，道：“没想到除了沈苍生，李玄通以及刑殿三大将，北苍灵院又出了一个很优秀的学员。”
“还有一个小子也有些本事，突破了我的阻拦，还屏蔽了我布置在灵雾之中的灵阵感知，他应该是去救沈苍生与李玄通了。”吴甲淡笑道。
“救人去了？”魔龙子眉头微挑，旋即淡漠地笑道：“沈苍生与李玄通都快被我的魔龙毒搞成废人了，救出来，反而是负担，先由他去吧，待会抓回来便是了。”
说着，他看了一眼远处的苏萱等人，在分辩出他们的实力后，便是毫不在意的收回了目光，局面到了这一幕，基本已经全部在他的掌控中了。
“鬼雄，去帮穆骨解决掉她，别浪费时间了。”魔龙子挥了挥手，道。
“呵呵，以多欺少，感觉不太好吧？”
那鬼雄满脸的笑容，不过虽然这样说着，他却已经抽出了一柄巨斧，脚掌一踏地面，身形暴射而出，一道霸道无匹的斧芒，犹如力劈山岳一般，暴喝着劈向了洛璃。
轰！
穆骨见状，手中骨刀也是暴刺而出，百丈庞大刀芒，狠狠的斩向洛璃。
两名通天境中期的强者同时出手，那等威力，立即暴涨。
洛璃俏脸凝重，玉手紧握长剑，剑气河流席卷而出，护在周身。
嘭！
双方硬碰在一起，顿时天空都仿佛被撕裂，洛璃娇躯一颤，倒射而出，落在了一座山峰上，俏脸上掠过一抹红润，体内气血翻涌。
苏萱他们见状，面色都是一变，对方打算开始动杀手了吗？
可他们这些人，如何能够与对方抗衡啊？毕竟连刑殿三大将都被他们抓了……
洛璃精致的俏脸上，有着冰冷涌出来，脸颊延伸着近乎完美般的弧线，她玉手紧握着洛神剑，长剑微微颤抖，其上水纹波动，一种隐晦的波动荡漾着，仿佛是有着什么可怕的东西将要破封而出一般。
不过，就在那剑身上的水纹愈发的急促时，在那远处的灵雾中，再度有着尖锐的破风之声响彻而起。
突如其来的破风声，让得所有人神色都是一动。
灵雾被撕裂，三道光影犹如闪电般的冲了出来，然后落在了一座山峰之上，磅礴灵力，冲天而起，同时，一道冷笑之声，也是传荡开来。
“悬赏榜上的，果然都是一些没脸皮的蛆虫家伙，这么多人围攻一个女孩子，也不嫌害臊吗？”
听到这声音，苏萱他们的面庞上，顿时有着惊喜涌出来。
牧尘！
这家伙，终于赶过来了！


第三百六十八章 短兵接触
轰！
磅礴的灵力席卷开来，三道人影出现在了山峰之上，那等惊人灵力波动荡漾开来，凝聚成了巨大的压迫，犹如乌云盖顶一般，对着那远处的穆骨等人压迫而去。
“是牧尘，还有沈苍生与李玄通！”
苏萱他们望着那出现的三道人影，脸庞上顿时有着惊喜之色涌出来，原本他们以为是牧尘独自而来，没想到他竟然找到了沈苍生二人。
“沈苍生？李玄通？他们实力恢复了？！”
而在那对方，穆骨，鬼雄等人见到气势惊人，比起受伤之前似乎实力更为精进一些的沈苍生二人，却是面色忍不住的一变。
这两个家伙不是中了龙魔毒吗？怎么可能会实力恢复？那种毒可是要至尊强者出手才能解掉的，难不成有至尊强者暗中相助他们吗？
他们面色变幻不定，都是警惕起来，如果对方真有至尊强者的话，那他们简直连跑都没办法跑。
“龙魔毒虽然号称是需要至尊强者才能破解，不过如果有一些特殊手段的话，同样能够解毒，北苍灵院的至尊强者如果敢出手的话，我龙魔宫的至尊存在自然会察觉。”魔龙子淡淡的道，将众人心中的震动抚平了下去。
他那漠然的双瞳，也是在此时看向了沈苍生三人，眼中满是森冷之色：“不过你们能够解掉龙魔毒，还真是出乎了我的意料。”
沈苍生同样是眼神森寒的锁定着魔龙子，冷笑道：“出乎你意料的，恐怕会很多。”
他眼神冰寒，一步跨出，灵力波动陡然暴涨，那种程度，比起寻常通天境中期强悍了太多，已经算是无限的接近通天境后期了。
他即将要突破！
感受着这股灵力波动，那穆骨等人面色也是微微一变，不愧是沈苍生，此次被打击得这么重，不仅没有颓废，反而再度有所精进，这一次如果让他闯过去，恐怕就能真正的突破晋入通天境后期了。
魔龙子盯着沈苍生，眼神也是一凝，这沈苍生，倒的确很厉害，他能够在这个时候就晋入通天境后期，完全是因为他们龙魔宫修炼方式所致，再加上他获得了极多的资源，但这其实算是一种透支，这样修炼，他的寿命会受损，所以算是付出了极大的代价，可眼前，这沈苍生依旧能够一次次的追赶上来，这让得他心中也是有些恼怒。
“虽然即将突破，不过终归还是没有达到通天境后期，就这样，你也敢与我斗？！”魔龙子阴冷的道。
“斗不斗得过，那也得斗过才知道！”
沈苍生怡然不惧，神色睥睨，他是北苍灵院的天榜霸主，代表着北苍灵院的颜面，所以不论面对着什么样的对手，他都绝对不会退缩！
他知道眼前的魔龙子是强敌，但这却不是畏惧的理由。
魔龙子眼中掠过一抹阴冷光芒，他袖袍一挥，只见得山峰之上重伤昏迷的林铮三人便是被驮负起来，悬浮在半空中。
牧尘，沈苍生三人见到这一幕，面色也是一沉，林铮三人，果然还是落到了对方手中吗？
“呵呵，你们两人虽然被救回去了，不过他们又落在了我手中。”魔龙子笑容玩味，道：“这种交换，值得吗？”
“你们也有两人在我手中。”牧尘冷笑，手掌一曲，吸力暴涌，只见得那不远处便是有着两道人影被其吸掠而来，正是赤鱼以及矛将。
魔龙子淡漠的瞥了两人一眼，淡笑道：“两个废物而已，有什么好重视的，你们想怎么解决就怎么解决吧。”
他的言语，显得极为的无情，丝毫不在意这两个曾经的同伴，或许他也从没有将赤鱼他们当做是同伴。
“呵呵，不愧是魔龙子，看来他们只不过是你利用的工具而已，就如同你身后的那些人吧？”牧尘也是淡笑道。
那穆骨，鬼雄等人眉头微皱，也是察觉到牧尘那言语之间的挑拨，但心中难免还是有点不太舒服。
“好个牙尖嘴利的小子！”
魔龙子眼神微冷的望着牧尘，声音阴冷的道：“你就是当初杀了白轩，又差点被我杀了的那个家伙吧？没想到一年不到的时间，竟然能到这一步，早知如此，当日就该直接把你杀了。”
他也是猜测了出来，沈苍生他们身体上的龙魔毒，多半就是牧尘解去的，不然沈苍生他们如果有办法的话，也不会拖这么久了。
“可惜机会没第二次。”牧尘笑笑，道。
“化天境后期，也有资格在我面前说这种话，何需什么机会，你这般实力，我想杀便杀！”魔龙子眼神森冷，他一步跨出，只见得残影浮现，竟是直接出现在了牧尘前方，一掌拍出，灰黑色灵力席卷而出，竟是化为一条咆哮的魔龙，对着牧尘轰杀而去。
嗡！
不过就在那咆哮魔龙窜出的时候，一柄闪烁着金光的长枪，直接是带起金色虹芒席卷而来，撕裂长空，生生的将那魔龙洞穿而去。
“我倒是要看看你如何在我眼前杀人！”沈苍生体内灵力毫无保留的爆发出来，他眼神冰冷，长枪一振，只见得那柄金色长枪便是携带起滔滔枪影，铺天盖地的笼罩向了魔龙子周身要害。
叮叮叮！
魔龙子十指连弹，灰黑光束暴射而出，将那席卷而来的枪影尽数弹碎而去，身形也是飘然而退。
“魔龙子，单枪匹马，可敢一战！”
沈苍生眼中战意爆发，身形暴冲而出，他此次猎杀魔龙子，后者起初藏拙，令他防备渐消，后来又直接动用围剿之势，将他与李玄通打伤，两人之间，一直都没有真正独斗过，这令得沈苍生极为的不甘，他渴望真正的一战。
他速度极快，一掠之下便是追上了魔龙子，眼中金光涌动，他手持金枪，枪身之上，有着璀璨如黄金般的光芒爆射出来。
嗡！
金色长枪震动，仿佛是爆发出了惊天般的嗡鸣之声，战意涌动，只见得那磅礴灵力，竟是在那金色长枪之前，化为了一朵金莲，在那金莲之上，有着极端凌厉的枪芒席卷而出。
“战神金莲！”
沈苍生眼神战意涌动，一枪笔直刺出，那金莲在那枪尖疯狂旋转，金光闪耀，犹如一轮金色烈日，将那浓浓的灵雾都是射穿而去。
这沈苍生的一枪，犹如羚羊挂角，自然天成，那等威力，连空间都是被扭曲，强大之极。
远处的穆骨他们见状，面色也是微变，这一枪，如果换做他们，恐怕根本就接不下来，这沈苍生，不愧是北苍灵院这一届最优秀的学员。
“哼。”
魔龙子望着那涌来的金光，眼中冷芒浮现，一声冷哼，双掌相合，旋即陡然分开，在其掌心，仿佛是有着黑色的龙纹浮现。
“魔龙碎天掌！”
他一掌拍出，只见得滚滚灵力涌出，一条百丈庞大的魔龙咆哮而出，携带着震天龙吟，直接是与那蕴含着惊人之力的金莲硬生生的轰在一起。
砰！
两股强大的攻势硬碰，所有人都是能够听到巨声响彻，磅礴的光芒席卷开来，金光以及黑芒，各自占据了半壁天际。
咚！
灵力风暴肆虐席卷，两道人影也是在半空中一触即退，各自倒射而出。
沈苍生手中金枪重重跺下，将身形稳住，眼神凝重的望向远处，那里魔龙子也是飘然而落，负手而立。
即便他这一枪如此强横，依旧奈何不了魔龙子，后者通天境后期的实力，的确很强。
“准备动手。”
沈苍生声音低沉的道，如今的他们，虽然损失了林铮三人，但阵容也并不算弱于对方，只要他能够将魔龙子纠缠住，想来以牧尘，李玄通以及洛璃的实力，足以击垮对面。
不过，就在他们运转灵力准备动手时，那魔龙子却是轻轻一笑，他袖袍一挥，那林铮三人便是落到了穆骨衙门身前，被他们一把抓起。
“沈苍生，既然你这么想与我真正的斗上一场，我就给你一个机会，不过……”
魔龙子话音一转，笑道：“却不是在这种地方，我会在西荒境之外的西荒城等你们，那是一个好地方，想要救人，就来西荒城！”
“哈哈，我要当着那无数人的面，将你们北苍灵院的所谓天之骄子尽数斩杀，到时候，我魔龙子之名，必将响彻这北苍大陆！”
“我要让所有人知道，你们北苍灵院教出来的学员，终归是不如我龙魔宫！”
魔龙子大笑，身形却是飘然而退，其余人也是迅速紧随而上。
“想要救林铮三人，明日中午，西荒城，我等着你们前来！”
“走哪去！”
沈苍生冷喝出声，身形一动，就欲暴掠追去。
那落在最后的吴甲见状，却是淡淡一笑，双手结印，只见得那天地间的灵雾顿时席卷而来，将这盆地尽数的笼罩，而他们的身影，则是迅速消失在了茫茫灵雾之中。
人影消失，唯有着魔龙子那阴沉的笑声，还在回荡。
“沈苍生，不想看见他们三人的尸体挂在西荒城，你们就准备赴约！”


第三百六十九章 西荒城
西荒城，整个西荒境最为庞大的城市，无数前往西荒境深处修炼的各方强者，都会来到这里停留，以准备各种历练修炼之物，因此，这里的人气，当属整个西荒境之最。
而这座城市，属于西极殿的管辖范围，这西极殿，在北苍大陆上，也是顶尖势力，拥有着极端强大的实力，说起来，算是北苍大陆上的一方巨擘。
所以，虽然西荒城内龙蛇混杂，但却极少会有人在此处捣乱，毕竟西极殿这种庞然大物，也并不是什么好招惹的存在。
不过在这一日中，西荒城却是因为一些额外的事情变得有些热闹起来，一些敏感之人，也是察觉到暗中的波涛汹涌。
而这种事情的起源，便是源自魔龙子一行人。
他们在抵达西荒城后，直接是占用了城中最为瞩目的地方，西荒台。
西荒台坐落在西荒城最高处，高耸如山岳，俯览着整个城市，一般只有在西荒城有大事出现时，方才会开放这西荒台，而这一次，魔龙子等人，却是直接将其占据。
这一行不速之客，无疑是立即引起了整个城市无数人的注意。
而特别是当他们在见到三个巨大的铁笼从那西荒台上升起来时，更是惊疑不定，不过他们的惊疑很快就被解开，于是随之而来的，便是席卷了整个西荒城的震动。
因为那铁笼之中锁住的三人，竟然是北苍灵院的刑殿三大将！
而魔龙子龙魔宫的身份，也是被曝出来，于是不少人心头一震，龙魔宫，这个曾经差点称霸北苍大陆的庞大势力，即便因为当年与北苍灵院的惊天一战而声势减弱，但这些年的潜伏，也是让人知道，这个曾经的霸主，依然还拥有着让人颤抖的可怕力量。
面对着龙魔宫这等曾经的霸主，就算是如今北苍大陆上的那些顶尖势力，例如西极殿这种，依旧是诸多忌惮，不敢过分得罪。
而眼下，魔龙子竟然将刑殿三大将给抓了起来，而且还以这种方式挂在西荒台上，这是在向北苍灵院示威吗？
这两个北苍大陆上最为强大的两个势力，是打算再起争端吗？
那恐怕会是震动整个北苍大陆的大事啊。
在整个西荒城为之震动时，那魔龙子却是没有了其他的动静，只是盘坐在那西荒台上，神色淡漠，仿佛是在等待着什么。
在其身后，穆骨，鬼雄，吴甲等人也是迎风而立，煞气弥漫间，让得人明白这一行人的凶悍。
整整七人，都是全部踏入了通天境的层次，这般阵容，放在任何一个势力中，都堪称是精锐，这西荒中虽然强者众多，但能够超越魔龙子这一行人的，却是相当之少。
“不愧是龙魔宫中出来的天才，这般年龄，就已到了通天境后期……真是可怕。”城市之中，有人察觉到魔龙子那种惊人的灵力波动，忍不住的感叹道。
“是啊，而且据说这魔龙子在龙魔宫年轻一辈中还并不算顶尖，那魔刑天才是真正的恐怖，但此人出手极少，当初北苍灵院年轻一辈，可是全被魔刑天将风头压了下去。”
“看来龙魔宫培养的本事，不比北苍灵院弱啊。”
“话也不能这么说，北苍灵院毕竟是学院性质，并没有龙魔宫那么残酷，而且学员在院内修炼时间有限，比起龙魔宫这种集中无数资源，并且从小血腥培养出来的天才，总归是有点差距，所以如果从长远来看的话，龙魔宫是不及北苍灵院的，毕竟这么多年来，那些从北苍灵院毕业的学员，可有不少最终踏入至尊境，在这大千世界中闯下喏大声名的人呢。”
“嗯，每个顶尖势力，集中资源，总能有优秀的人出现，不仅龙魔宫有魔刑天，西极殿的西青海，九夏商会的夏幽然，天鼎圣宗的苏不朽等等，这些人，才是北苍大陆上年轻一辈中的真正翘楚。”
“……”
整个城市都是弥漫着窃窃私语，一时间显得格外的热闹沸腾，而且同时他们又有些好奇，魔龙子这模样，显然是在等待着什么……
虽然不太清楚究竟情况，但敏感的他们，隐隐的感觉到了一种山雨欲来之势，这西荒城，似乎是有着一场热闹要来了。
在整座城市都因为这一幕而有些骚动时，在那西荒城中央的一座大殿中，一名青袍男子，负手而立，他抬头望着那西荒台上的场景，脸庞上有着淡淡的笑容。
“魔龙子吗……竟然跑到我们西极殿的地方来折腾了。”
在青袍男子身后，一道人影恭敬的道：“少殿主，我们需要做点什么吗？先前我已经打探过了，那被魔龙子抓住的三人，乃是北苍灵院刑殿三大将，而且魔龙子应该是打算在这里等待北苍灵院的救援队，并且将他们尽数斩杀于此，那样的话，他在龙魔宫内的名声也能随之大涨，说不定还能获得奖赏。”
“这魔龙子，看来也晋入通天境后期了啊，不然的话，是对付不了刑殿三大将的。”
青袍男子微微一笑，旋即他摆了摆手，道：“这是龙魔宫与北苍灵院之间的事，与我们无关，就当没看见好了，他们喜欢打就让他们打去。”
“是！”
青袍男子视线凝聚向西荒台上的那道弥漫着煞气的人影，这魔龙子，倒也的确厉害，不过比起魔刑天，还是要差之一线。
“魔刑天……”
想到那个人，青袍男子双目忍不住的微眯了起来，算算时间，那北苍大陆上极为轰动的“圣灵山”也快要开启了吧？这一次，或许这魔刑天会成为一个劲敌呢。
……
西荒城的气氛，伴随着时间的推移，愈发的火热，消息传开，这片区域凡是听闻的人，都是对着西荒城赶来。
北苍灵院与龙魔宫在北苍大陆上太出名了，任何一点动静，都能搅动整个大陆。
在那西荒台上，魔龙子盘坐，他望着那人气鼎盛的庞大城市，也是淡漠的一笑，在这么多人的注视下，如果将北苍灵院的所有顶尖学员一网打尽的话，想来北苍灵院的颜面会尽数扫地吧？
而到时候，他在龙魔宫内的地位，也是能够随之上涨，甚至威胁到魔刑天，那时候，他受到的重视，应该不会再弱于后者了。
一想到那个人，魔龙子眼中也是掠过一抹阴沉，他天赋超绝，原本应该是龙魔宫内最出色的人，但哪料到这魔刑天这些年来，一直都死死的压在他的头上，在龙魔宫内，任何人说起，就会将他排在魔刑天之后，这对于内心骄傲无比的魔龙子而言，着实是一种不小的刺激。
“哼，等我将此事了结，声势大涨，那接下来的‘圣灵山’开启，必然会有我的名额，到时候若是获得‘圣灵洗礼’，便是能够为我晋入至尊打好基础，到时候，魔刑天也只能被我踏在脚下！”
“在这北苍大陆上，年轻一辈中，唯有我魔龙子，才是真正最顶尖之辈！”
魔龙子面庞森冷，眼中有着野心涌动，旋即他抬起头，望向那西荒城之外的遥远处，嘴角有着冷笑掀起来。
“沈苍生，你们可一定要来啊，不然的话，我的打算可就要落空了……我的威名，还需要你们这些人来成为垫脚石呢！”
……
时间，在那气氛火暴的西荒城中迅速的流逝着，在那城外，不断的有着破风之声响起，然后犹如蝗虫般的落向城市中。
那无数道目光，都是在不断的扫向那西荒台，同时，一些目光也是在看向城外，他们很想知道，面对着魔龙子这般阵容的严正以待，北苍灵院年轻一辈中，究竟还有谁敢来救人？
在那无数人翘首以盼下，那天际上的烈日，也是一点点的攀爬而上，最后升至顶峰。
西荒台上，魔龙子淡漠的神色在此时微微一动，旋即他缓缓的抬起头，目露冷笑的望向了那天际之边，那里，突然有着急促的破风之声响彻而起。
那声音来到极为的迅猛，所有的视线都是立即投射而去，那里，十数道光影犹如闪电般的掠来，最后化为虹芒，出现在了城市的上空。
虹光散去，他们的身影，也是浮现而出。
在那最前方的位置，一名青年昂然而立，他手持金色长枪，磅礴灵力弥漫，神色睥睨，气势不凡。
“是北苍灵院天榜第一的沈苍生！”
沈苍生在北苍大陆上同样是拥有着不弱的名声，如今一露面，立即便是被认了出来，当即一道道惊呼声，在城市之中传开。
“他旁边的应该就是天榜第二的李玄通了……”
“啧啧，鹤妖，苏萱，徐荒……都是天榜前十呢，阵容也很不弱啊。”
“那两人是谁？怎么看上去年龄比沈苍生他们还小？这种年龄，应该是新生吧？竟然也敢来？北苍灵院难道没人可派了吗？”
“这可有好戏看了，北苍灵院的天榜对阵悬赏榜……”
天空上那一批人刚刚露面，便是在整个城市中引起了阵阵哗然，无数的窃窃私语声爆发出来。
不过天空上的他们却并没有理会，只是那将森冷的目光，锁定了西荒台上的魔龙子等人。
“呵呵……终于来了啊。”
在他们森冷的注视下，那魔龙子也是淡淡一笑，站起身来，眼神漠然的望着沈苍生，牧尘他们。
“恭候多时了，今儿你们想要从我手里把人救走，那就得看你们究竟有几分能耐了！”


第三百七十章 四人对决
整个西荒城，都是因为天空上那一行人的来到而变得有些沸腾，无数人眼中充斥着好奇，对于双方这种阵容的对碰，他们显然很想知道，究竟是谁才能够取得最终的胜利。
这一战，无疑也关系到龙魔宫与北苍灵院各自的颜面，双方的那些至尊存在，因为各种原因，没办法直接出手，只能暗中注视，所以眼下双方阵容，倒是成了各自所能够派出的最精锐力量。
沈苍生傲立天际，他眼神犹如刀锋一般的锁定着魔龙子，视线微微上移，见到了那三个巨大的铁笼，铁笼内，便是重伤昏迷中的林铮三人。
牧尘他们也是见到了被困在铁笼中的林铮三人，面色都是有些森冷，眼中有着杀意在涌动。
对于林铮三人，他们其实都是有些尊敬的，毕竟是他们的学长，可如今他们却是被如此屈辱的对待，这令得他们心中也是相当的愤怒。
“呵呵，看来你们很愤怒呢。”
魔龙子望着沈苍生，牧尘他们那充满着杀意的眼神，则是淡漠的一笑，道：“你们应该庆幸我将他们关在这里，不然的话，我早便是解决掉了他们。”
“我会把你所做的，百倍还给你。”沈苍生手掌紧握着长枪，手背之上，有着青筋在耸动，他低沉的声音中，弥漫着森然。
“那就希望你真能有这本事了。”魔龙子笑眯眯的道。
“接下来你想怎么样？有什么招就放出来，我们尽数接下！”沈苍生冷声道，林铮三人毕竟还在对方手中，他们依旧还是有点投鼠忌器，毕竟他们不可能如同魔龙子那般无情，丝毫不理会同伴的生死。
“不愧是天榜霸主，真是有魄力。”
魔龙子笑着竖起大拇指，神色间却是一片阴森，他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，道：“其实很简单，我们这边设了四场局，你们派出四人来斗上一斗即可。”
“不过我们可不是什么公平对决，这四人，只要解决掉自己的对手，接下来他是想要收手还是继续与旁人联手都可以……”
“至于方式，那自然是不死不休。”
话到最后，那魔龙子嘴角的笑容，已是变得残酷起来。
牧尘双目微眯，魔龙子这话摆明了是想要单打独斗，然后快速解决掉他的对手，再来对付其他的人，而这样的话，他也不用担心受到围攻，毕竟面对着即将突破到通天境后期的沈苍生，若是再多一个对手，变成以一敌二的话，就算是他也占不了什么便宜。
之前他能够对付林铮三人，也是因为逐个击破，不然三人联手，他根本不可能将他们尽数的擒下。
而现在，魔龙子也是打的这个主意，他自认为单独交手，牧尘他们这边，不会有人是他的对手，那样的话，他就能够很快取胜，从而转头对付其他人。
这倒是能够避免被围攻，只不过有个前提却是这魔龙子真的能够迅速取胜，击败他的对手，进而腾出手来对付其他人。
看来，他对于自己的实力，拥有着极大的信心。
沈苍生他们目光微闪，显然也是洞穿了魔龙子的意图，这种局面，他们人数占多，其实一拥而上的话，反而更有一些好处，但林铮三人在对方手中，却是让得他们没有过多的选择。
“看来你对自己的信心真是不小。”
沈苍生一步跨出，手中金色长枪爆发出璀璨金光，在那金光弥漫下，他犹如一尊战神，眼神森冷的盯着魔龙子：“这战局，我们接了！”
“有魄力！”
魔龙子大笑出声，笑声中有着无尽的寒意，旋即他大手一挥，身形飘然而退，掠上半空，同时另外三人，也是掠出，各自占据了这辽阔天际的另外三处方位。
而那出动的三人，正是悬赏榜第三的穆骨，第四的鬼雄以及第五的吴甲。
这三人，两人是通天境中期的实力，一人是五级灵阵师，更为的诡异难缠，个个都不是省油的灯。
“哈哈，谁来与我一战？！”
那鬼雄仰天大笑，浑身缭绕着惊人的煞气，他面目狰狞的望着牧尘等人，手中巨斧，犹如是要劈裂天地一般。
穆骨则是淡漠一笑，枯瘦的身体泛着莹莹白芒，隐隐的都是能够看见皮肤之下的骨骼，他眼神则是锁定着洛璃，昨日的一战，可还未曾痛快。
那吴甲倒是居于众人之末，他最为的沉默，只是安静的盘坐在天空上，周身的空气微微荡漾着，释放着异样的波动。
此人，就犹如那毒蛇一般，无声无息，但却是能够在寂然之间，给予人致命的一击。
在那城中的大殿内，那青袍男子也是略感兴趣的望着远处天空上的那种对峙。
“呵呵，少殿主，看来那魔龙子倒也狡猾，他的实力算是双方最强，单打独斗，或许也就沈苍生能够与其抗衡一二，但却无法持久，所以一旦当他结束战斗的时候，这战局，就已经算是结束了。”在青袍男子身后，一道人影笑道。
青袍男子闻言也是笑着点点头，道：“不过一旦其余三处战场是北苍灵院先行胜利的话，那就不好说了……”
“那穆骨与鬼雄，都是通天境中期的实力，那北苍灵院内，李玄通能够对付一人，甚至还能占据上风，不过也仅此而已，他没办法尽快的解决对手。”
“而除开李玄通与沈苍生之外，北苍灵院其余的人，实力都偏弱，最强的便是那鹤妖，但也只是通天境初期……那个漂亮的女孩，倒是让我有点看不透，或许她会是一个变数……”
青袍男子视线扫过远处的牧尘等人，然后在牧尘身上顿了顿，眼中掠过一抹诧异，微微皱眉：“化天境后期……北苍灵院这一届的学员，莫非不济到这种程度了吗？”
“而且……”
他看向了那天空上盘坐在一处天空，眼神幽冷，但却异常沉默的吴甲，轻声道：“这四人中，除了魔龙子之外，其实排名最后的吴甲，才是最难缠棘手的啊……”
其身后那道人影也是点点头，一名五级灵阵师，虽然不声不响，可一旦真正动手的话，恐怕会比穆骨与鬼雄更棘手。
魔龙子这边的四人，可都是悍将啊，而北苍灵院那边，也就稍微占点人数的优势了，可如今也被剥夺……
看来他们，真是被逼到绝路了呢。
“呵呵，怎么样？分配好了吗？”魔龙子笑眯眯的望着沈苍生等人，道。
整个西荒城所有的目光都是望向沈苍生他们，他们也很好奇，面对着这种局面，沈苍生等人会如何的分配。
“我来对付魔龙子吧。”沈苍生声音低沉的道，他们之中，他的实力当属最强，那阻截魔龙子的任务，也只能他来了。
对于这一点，也没有人反对。
“那穆骨就由我来对付吧，我会尽快解决掉他。”洛璃玉手轻轻紧握上了剑柄，琉璃般的眸子中，有着冰彻涌动。
“那吴甲交给我吧？”李玄通突然开口。
虽然吴甲在四人之中排名最末，可他们都很明白，这个五级灵阵师拥有着多可怕的能力，一旦被他布置出灵阵，就算是通天境中期实力的人，也将会极其的狼狈。
李玄通也知道这一点，所以他想将其揽过。
沈苍生看向牧尘，后者双目微眯的盯着远处的沉默盘坐在天空上的吴甲，轻轻摇头，道：“我来对付他吧，我也是灵阵师。”
他并不是怀疑李玄通的实力，但这吴甲，手段诡异，就算后者一时间杀不了李玄通，但一旦灵阵布置开来，要缠住李玄通，却是极为的容易。
对方现在打的注意就是给魔龙子争取时间，所以绝对不能被对方纠缠住，必须速战速决。
所以，想要对付他的话，还是同为灵阵师的牧尘最为的合适。
李玄通闻言，微微沉默，旋即轻轻点头：“那你小心。”
“既然如此，那就动手吧！”
沈苍生手掌陡然紧握金莲战神枪，一声低喝，身形暴掠而出，直接是出现在了魔龙子前方。
对于这种对决，众人显然都是有所猜测，倒是并不感到意外。
李玄通也是疾射而出，出现在了鬼雄前方。
洛璃玉手握着长剑，对着牧尘轻声道：“你小心，我会尽快去帮你。”
话音落下，她也是冲了出去，目标锁定了穆骨。
这倒是在西荒城中引起了一些哗然声，这个看上去犹如是新生般的漂亮女孩，竟然成为了悬赏榜第二的穆骨的对手。
天际上，唯有着那吴甲尚无人选择，后者面色依旧淡漠，那眼芒闪烁间，犹如毒蛇吐信。
所有人都是盯着北苍灵院剩余的那些人，面对着这个看似在四人中排名最低，但实则比穆骨与鬼雄还棘手的吴甲，究竟会会出面？
在那大殿中，青袍男子也是颇有兴趣，盯着天空。
而在那无数道猜测的目光中，牧尘也是缓缓的吐出一口白气，迈步走了出来。
唰！
无数道目光瞬间汇聚而去，待得他们在看清楚牧尘的实力后，顿时那一张张脸庞上，便是有着难以置信涌了出来。
这个实力不过化天境后期的少年，竟然敢出手？
大殿中的青袍男子也是微微一怔，旋即双目虚眯着，手指轻弹，喃喃自语：“化天境后期对阵五级灵阵师……呵呵，这倒真是有趣……不知道是在找死呢，还是真的有着惊人的手段啊……”


第三百七十一章 对阵吴甲
当牧尘走出来时，不仅引来了西荒城无数的惊哗，就连那盘坐在天际，面色淡漠的吴甲神色都是微动，幽冷的目光，锁定了前者。
然而牧尘对于他那种目光却是犹如未闻，身形掠出，在那吴甲前方数百丈之外缓缓的停下来，抱拳淡笑道：“北苍灵院，新生牧尘，前来讨教。”
“这家伙……果然只是个新生……”牧尘的话，立即就引来了一些惊愕之声，旋即众人面面相觑，这北苍灵院这一届的新生，竟然如此凶悍吗？才来到北苍灵院，就敢到北苍大陆上来张狂了。
吴甲盯着牧尘，他眼中倒并没有多少所谓的不屑，他知道眼前这个所谓的新生，其实并不简单，不然的话，赤鱼与矛将也不会栽到他的手中。
这一次的局面会变成现在这样，其实就是因为眼前这个横空而出的少年……如果不是他突破阻拦将沈苍生，李玄通寻找到，并且还将体内的龙魔毒解去，恐怕现在那铁笼中就不只是囚禁着林铮三人了。
这场大战，也将会不存在，他们所要做的，只是欣赏一场如何践踏北苍灵院颜面的畅快之事罢了。
吴甲深深的看了牧尘一眼，在其周身，已是有着灵力一点点的波荡起来，看上去，犹如沸腾的湖水一般。
轰！
在那远处的天际，磅礴灵力犹如风暴一般自沈苍生体内爆发而出，他手持金莲战神枪，眼神森寒，已是暴掠而出，那漫天枪影携带着可怕的灵力，直接是对着魔龙子笼罩而去。
“哈哈，沈苍生，既然你这么想与我真正一战，今日我便成全了你！”
魔龙子仰天大笑，笑声之中充满狂傲，灰黑色的灵力席卷开来，犹如是化为了条条魔龙，在其周身蜿蜒盘踞，那片天空，都是因此而变得暗沉下来。
“这一次，我便让你知道，我们之间真正的差距！”
魔龙子手掌一握，仿佛是两条魔龙在其掌下凝聚，他握住魔龙，暴掠而出，好不退避的与那冲来的沈苍生硬憾在一起。
砰！砰！
天际上，每伴随着两人的交手，便是有着狂暴无匹的灵力席卷开来，在那种冲击下，甚至连天际之上的云层，都是被尽数的绞碎。
那等战斗，惊心动魄。
而在沈苍生动手之后，洛璃，李玄通也是不再迟疑，疾掠而出，冲向了各自的对手，他们出手皆是全力而为，并没有任何的热身，因为现在的他们，最需要时间。
他们必须在沈苍生落败之前，将对手击败！
只有那样，眼下的局面，方才能够被逆转。
轰！
辽阔无尽的天际之上，三处战圈瞬间开战，那磅礴灵力荡漾开来，几乎弥漫了整个西荒城上空，无数人为之侧目。
通天境后期，这等实力，放在北苍大陆上，已是能够算做一流，甚至在一些小点的势力中，完全都足以成为首领般的人物，因此他们的对碰，显然也是极为的精彩。
牧尘感受着那天际之上席卷开来的阵阵灵力风暴，也是深吸一口气，旋即黑色眸子渐渐冷冽下来，他锁定着吴甲，燃烧着黑炎的灵力，蔓延开来。
“嗡。”
吴甲眼神漠然，他没有说任何的话，印法一变，只见得其周身的空气便是沸腾起来，光芒弥漫间，两道巨大的灵阵立即在其身后浮现出来。
显然，他早就是有所准备。
那两道巨大的灵阵，迅速运转，散发着强横的灵力波动，这是两道四级灵阵，但在吴甲手中，却是被随手就布置了出来，五级灵阵师，名不虚传。
轰！
两道灵阵运转，只见得磅礴灵力汇聚而来，直接是化为两道灵力大手，暴射而出，当头便是对着牧尘所在的方向怒拍而下。
牧尘抬头，黑色眸子倒映着那灵力大手，手印一变，只见得在其身后的空气同样是爆发出了道道光芒，然后两道同样巨大的灵阵也是浮现了出来。
而当牧尘身后那两道灵阵出现的时候，整个城市中仿佛都是传来了一些哗然声。
“那牧尘竟然也是个灵阵师？！”
“难怪底气这么足，不过他总不可能在灵阵上面的造诣超过吴甲吧？”
“那也难说，这一次，竟是灵阵师对阵灵阵师，倒是有些好戏看了……”
“……”
牧尘对于那无数的窃窃私语声却是丝毫不理会，屈指一弹，只见得那两道灵阵便是爆发出金光，两道巨大的金色齿轮暴掠而出，撕裂了天际，与那两道灵力大手生生的硬憾在一起。
嘭！
灵力爆发间，双方的攻势，都是逐渐的湮灭。
“原来你也是灵阵师。”
吴甲的眼神，终于是有了一些波动。
牧尘冲着他一笑，只是那笑容中却是寒意十足，他身形暴掠而出，磅礴灵力在其拳下凝聚，他身为灵阵师，自然也是明白，面对着灵阵师，可不能给他太多的准备时间。
吴甲见到牧尘直冲而来，同样也是察觉到后者意图，淡淡一笑，道：“这样就能将一位五级灵阵师干扰的话，你也太小看我了。”
他袖袍挥动，身后又是有着一道道灵阵成形，那些都是四级灵阵，但在他的手中，却是随手拈来。
轰轰！
一道道四级灵阵爆发出狂暴的灵力，狠狠的轰向牧尘，不过后者面对着这种程度的攻击，却是连神色都未曾动过，身体表面，有着黑色雷弧浮现，竟是任由那些攻击尽数的将其轰中。
砰砰！
那一道道攻击在牧尘身体表面炸裂，而他则是毫发无损的自那狂暴灵力中穿梭而过，以他如今的肉体，这种四级灵阵，根本对他没有任何的威胁。
“竟然修炼过肉体吗……”
吴甲望着那势如破竹般暴掠而来的牧尘，眼神也是微微一凝，旋即他摇摇头，看来四级灵阵，根本无法对牧尘造成半点的阻碍。
他手掌一握，只见得一颗布满着玄奥纹路的金属球便是出现在了其手中，他屈指一弹，那金属球便是暴掠而出，旋即万道金光自其中爆发出来。
这竟然是一颗灵阵子！
金光笼罩，瞬间化为了一道庞大无匹的灵阵，那灵阵之中，灵力疯狂凝聚而来，最后化为一道巨型金钟，直接是在那嗡鸣声中，将牧尘罩了进去。
那金钟散发着强大的灵力波动，比起之前的那些四级灵阵强悍了太多，显然已经达到五级灵阵的范畴。
金钟刚刚将牧尘笼罩，便是剧烈的颤抖起来，清脆的钟吟之声不断的传出来，一阵比一阵急促，显然，其中的牧尘正在迅速破阵。
吴甲面色依旧淡漠，他身形飘退，双手迅速结印，只见得一道道灵印，犹如星辰闪烁一般，以一种惊人的速度凝炼出来。
那般数量，已是达到数百之数，显然，这吴甲在准备真正的杀招。
咻！
数百道灵印暴射而出，融入空气之中，所有人都是能够感觉到，这天地间，仿佛是有着风暴成形，无数灵力犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着吴甲所在的那一片区域汇聚而去。
整座城市中，无数人面色凝重，他们能够感觉到吴甲此次所布置的灵阵有着多么的厉害，那绝对是在五级灵阵中，都算是相当厉害的一种。
咚！咚！
那金色巨钟，已是崩裂出了一道道的裂缝，最后砰的一声，一只缠绕着黑雷的手臂生生的从其中穿透了出来，然后整座巨钟，都是彻底爆炸开来，化为漫天光点，消散而去。
牧尘轰爆那金色巨钟，也是抬起头，此时这片天地已是昏暗下来，一道约莫数百丈庞大的灵阵，自天空上蔓延而开，将其笼罩。
“这种灵阵……”
牧尘望着那种庞大的灵阵，眼神也是微微一凝，从这座灵阵上，他察觉到了一些危险的波动。
璀璨的灵力呼啸着，犹如是将这片天空隔绝而开，同时，也是将那整座城市的目光都是屏蔽而去，所有人都只能看见天空上那座庞大无比的灵阵，却无法见到其中的对峙。
不过，虽然看不见，但他们却知道，不管是谁从这座灵阵内走出来，或许也就是这场对决分出胜负的时候。
灵力光幕笼罩在四周，牧尘望向远处，吴甲盘坐虚空，他的胸膛微微起伏，眼神也是布满了一些凝重，显然，布置出眼下这种大阵，对于他而言，也是有着不小的消耗。
“我这座九重山河阵，至今为止困死过十三位通天境强者……”
吴甲眼神幽冷如毒蛇般的望着牧尘，唇角的笑容，异常的阴森，他缓缓的道：“你能够凭借着化天境后期的实力就逼我将它搬出来，也足以你自傲了……”
“不过……你的下场，也将会与之前的十三人，一般无二。”
他声音落下，双手陡然结印，只见得那庞大无匹的灵阵便是爆发出耀眼的光芒，这里仿佛是形成了一片小世界，而在那灵阵小世界中，九座金光山岳，犹如神山一般，散发着璀璨金芒，缓缓的出现在了这天地之间。
一种可怕的灵力威压，弥漫开来。
牧尘的神色，也是在此时缓缓的凝重起来。


第三百七十二章 九重山岳阵
轰隆隆！
九座金色神山，矗立在这片灵光世界之中，金光流溢，犹如神灵居所一般，散发着一种令人心颤的灵力威压之感。
牧尘神色有些凝重，吴甲所布置出来的这一座灵阵，恐怕不会比双莲形态的妖莲屠灵阵弱，这吴甲，果然是有些手段。
远处天际，吴甲眼神漠然的望着牧尘，却是并没有再多说，袖袍一挥，只见得那九座金色神山顿时颤动起来，一波波的金色气浪席卷而开。
轰！
一座金色神山冲天而起，旋即直接是携带着铺天盖地的阴影以及金光，以一种无法形容的凶悍姿态，对着牧尘镇压而下。
空气都是在那金色神山下爆炸，空间也是呈现扭曲之感。
面对着这般攻势，就算是实力达到了通天境中期的人，恐怕都不敢有丝毫的小觑。
牧尘黑色眼瞳中倒映着那镇压而来的金色神山，也是长长的吐出一团白气，旋即眼神陡然凌厉，他双掌紧握成拳，而后一拳轰出。
磅礴灵力在其身后化为星空，白虎凝聚，仰天咆哮，化为一道流光伴随着牧尘的拳风，呼啸过天际，与那神山狠狠的憾在一起。
轰隆！
狂暴无匹的灵力风暴肆虐开来，金色神山虽然被震退，但那白虎也是被那股可怕的力量震碎而去，化为漫天光点。
吴甲见状，唇角有着冷笑浮现，印法一变，只见得这一次三座神山呼啸镇压，气势惊人。
牧尘眼神冰冷，身后星空之中，三道庞大的身影再度凝聚，只不过这一次，气势却是变强太多，三道光影掠出，将那三座神山抵挡而下。
唰！
在神山被抵挡时，牧尘身形暴掠而出，身体之上，黑色雷弧闪烁出来，在其胸膛处，一道黑色雷纹缓缓的浮现出来。
一纹雷体！
牧尘速度暴涨，直接是掠至一座神山之下，燃烧着黑炎的灵力犹如光虹一般从其体内暴掠而出，他五指紧握，青筋在拳头表面耸动，旋即，那跳跃着雷弧的拳头，便是一拳轰出，硬憾在那一座神山之底。
咚！
一拳轰下，仿佛这片天空都是剧烈的颤抖起来，牧尘那拳头处，突然有着一道道巨大的裂纹飞快的蔓延出来，短短数息间，便是弥漫了整座神山！
轰！
那座巍峨的擎天山岳，竟然便是在牧尘这一拳之下，彻彻底底的蹦碎开来。
牧尘一拳轰碎这座神山，身体之上，龙影浮现，一闪之下便是暴退了数百丈，而在其退后的同时，一座神山也是再度狠狠的镇压在了他先前所立之处。
“有些本事。”
那吴甲见到牧尘一拳轰爆一座神山，眼中也是掠过一抹冷光，这家伙似乎修炼过相当强大的锻体神诀，不然的话，不可能凭借着化天境后期的实力，就能一拳轰爆神山。
“不过你真以为我这九重山岳阵这么简单吗？”
吴甲冷笑，印法一变，然后牧尘便是见到，那先前被他一拳轰爆成漫天光点的金色神山，竟然是在此时再度凝聚，短短数息，一座巍峨神山，就已再度出现。
“我这九座神山，连绵不尽，你打碎多少，它就能再度凝聚，直到你精疲力竭，耗尽所有灵力为止！”吴甲冰冷的声音，带着一些嘲讽，传荡开来。
牧尘犹如未闻，身形再度暴冲而出，犹如一道黑色闪电，狠狠的憾在一座神山之上。
嘭！
又是一座神山被牧尘强行轰爆。
不过很快的，那漫天光点再度凝聚，竟又是化为了一座完好无损的神山。
吴甲轻轻一笑，笑容中有些嘲讽之意，这牧尘，还真是不死心啊，陷入了他这九重山岳阵，不管他有着多少的手段，也不管他有多么的不简单，他都逃不出去。
牧尘在接连轰爆了三座神山，并且再度见到神山凝聚后，也是没有再胡乱出手消耗灵力，只是冷笑道：“虽然有些门道，不过毕竟也只是五级灵阵而已，你还真当自己是灵阵大师吗？”
这九重山岳阵的确有些厉害，但牧尘却并不信吴甲的话，那种程度的灵阵，根本就不是吴甲够资格布置出来的。
而且，那也超出了五级灵阵的范畴。
他仰起头，望着那呈圆形将他包围的九座神山，金光流溢，令得它们看上去犹如黄金所铸。
黑色的眸子，倒映着神山，闪烁着精芒，片刻后，他轻声自语：“虚虚实实吗？”
吴甲的瞳孔，在此时猛的一缩，首次用一种阴翳的目光看向了牧尘，心中掠过一抹浓浓的杀意，这个家伙，果然有些棘手。
“九座神山，应该只有一座是真实的吧？将其破的话，或许你这灵阵就没什么值得称道的地方了吧？”牧尘视线锁定眼神阴翳的吴甲，微笑道。
“那也得你有这个本事才行了。”
吴甲心头微震，神色却是愈发的阴翳，他印法一变，只见得那九座神山陡然运转起来，漫天金芒弥漫，将九座神山都是掩藏而去，令得人无法看清它们的踪迹。
轰！轰！
一座座神山从那金光之中狠狠的镇压而下，试图将牧尘抹杀。
而牧尘则是催动了龙腾术，身形如龙影，将那镇压的神山避开，一些无法避开的攻势，便是一拳狠狠轰出，直接将其轰爆。
“得将那座真正的神山寻找出来。”
牧尘望着那璀璨耀眼的金光海洋，心中掠过这道念头，旋即他微微沉吟，双目竟然是在此时缓缓的闭上。
那吴甲望着突然闭上双目的牧尘，不知为何，心中却是掠过了一抹不安。
……
嘭！
在那西荒城遥遥的天际之上，两道灵力波动最为强悍的人影，正在凶狠交手，那一波波灵力冲击，犹如百丈涛浪，一波波的席卷开来，令得整座城市无数道目光都是紧紧的盯在那里。
那里是沈苍生与魔龙子的战场。
砰！
一道金色洪流，撕裂天际，携带着霸道之气，暴刺而出。
吼！
仿佛是有着龙吟响彻，只见得一条魔龙咆哮而出，凶煞弥漫天际，张牙舞爪，直接是与那那金色洪流硬憾在一起。
天空仿佛都是狠狠的一颤，灵力风暴肆虐席卷。
那道金光身影被震退，沈苍生手中金色长枪重重一跺虚空，稳下身形，此时的他，身体上已是出现了一些伤痕，显然，与魔龙子的激战，令得他出现了一点伤势。
在那遥远的前方，灰黑色的灵力弥漫着凶煞之气的荡漾着，那灵力犹如化为一条条巨大的魔龙，在那魔龙之上，便是魔龙子凭空悬浮。
他眼神漠然的望着沈苍生，手掌却是缓缓的握上了背负的那柄黑剑，这黑剑有些宽大，其上布满着一道道的血纹，颜色暗沉，犹如无数鲜血凝固而成。
“到此为止了。”
他的声音，异常的冷漠，沈苍生的坚韧程度超出了他的意料，虽说现在的后者已经触及到了通天境后期，或许下次再见，沈苍生就已经突破，而那时候，魔龙子就真的没有把握能够再度将其战胜。
对于这个北苍灵院的天榜霸主，魔龙子的心中，同样很忌惮，这种对手，留下来，就是心腹大患。
“嗡嗡！”
随着魔龙子手掌握上那柄黑色重剑，那剑身仿佛都是传出了嗜血的嗡鸣声，隐隐的，犹如有着魔龙在咆哮天地。
在那城中的大殿中，青袍男子望着魔龙子那柄黑色重剑，眼神也是微微一凝，喃喃道：“龙魔宫的断龙剑吗……”
沈苍生同样是感觉到了那种极端危险的波动，神色凝重，手掌紧握着那柄金莲战神枪，体内的灵力，在此时毫无保留的涌动起来。
他知道，魔龙子已经打算不顾一切的解决掉他了。
“吼！”
黑色重剑，冲天而起，黑芒席卷而出，犹如一条突破束缚的魔龙一般，在天际之上盘旋。
魔龙子双手陡然结印，铺天盖地的灵力如同洪流一般鼓荡开来，最后犹如千丈水幕，冲天而起，最后被那黑色重剑尽数的吸收而去。
吼！
随着那黑色重剑的吸收，只见得那灰黑色的灵力竟是飞快的凝聚起来，龙鳞一层层的浮现，短短数息的时间，那柄黑色重剑，竟然便是化为了一头约莫千丈庞大的真正魔龙。
那魔龙瞪着巨大的猩红眼睛，其中弥漫着无尽的嗜血，那种煞气弥漫天地，令得天地间的温度都是骤然降低。
魔龙盘踞，庞大的身躯，冰冷犹如铁铸，苍劲有力，仿佛能够蹦碎天地，这等凶兽，足以让人见之胆寒。
那几乎是一头真正的魔龙！
沈苍生望着那盘踞天空的绝世凶物，面色也是微微有点苍白，旋即他深吸一口气，紧握上金莲战神枪，这个时候，他绝对不能退缩！
不然的话，其他三处战场，也将会受到牵连。
“那就拼上一场吧！”
他的体内，滔天金光席卷而出，弥漫天地。
而在此时，那庞大灵阵所笼罩的天空之下，那陷入九重山岳阵之中的牧尘，身体也是陡然一颤，那心灵深处，仿佛是有着一只眼睛，缓缓的睁开。


第三百七十三章 心眼破阵
那一只神秘的眼睛，仿佛是从牧尘的心灵深处睁开，似虚非虚，似实非实，犹如能够洞穿世上的一切迷雾。
牧尘的双目，也是在此时缓缓的睁开，只不过那漆黑的双眼，却是变幻成了透明般的晶透之色，在那对晶透般的眼睛下，似乎天地都是在此时被看透。
眼前的世界，有所变化，不再那么的鲜明，那磅礴的灵力在这对眼睛的注视下犹如是被分解，还原成最基本的天地灵气。
牧尘看向了那九座掩藏在耀眼金光世界中的神山，只不过这一次，那种金光再没能遮掩住他的视线，在他那晶透的双眸下，九座神山一座座的变得透明，唯有在那最右方的一座神山依旧还明亮，而且，在这座神山内，还释放出了无数道灵力光线，这些光线链接着其余八座神山，一种玄妙的波动，随之散发出来。
这座神山，与其余八座，截然不同。
“终于找到你了。”
牧尘的唇角，有着淡淡的笑容掀起来。
在那远处，吴甲也是察觉到牧尘此时那种状态，而当他见到牧尘那变得晶透的双目时，身体却是猛的一颤，一抹难以置信之色，打破了眼中的阴翳，甚至最后令得他失声惊呼：“心眼？！”
吴甲心中震骇，他无论如何都想不到，眼前的牧尘，竟然领悟了心眼状态，那可是一种相当高深的状态，无数灵阵师梦寐以求，这其中自然也是包括了他。
但是，心眼状态却并没有那么容易领悟，无数灵阵师费尽心机，都始终无法将那神秘的心眼开启，但现在，这种状态，却是出现在了一个如此年轻的少年身上。
那种打击，让得吴甲面色极为的难看，在灵阵修炼上，他自诩天赋绝佳，可眼下，却是被牧尘打击得体无完肤。
唰！
而在吴甲心中震动时，牧尘却是猛然暴掠而出，直奔那隐藏在最后的真正神山暴掠而去。
只要轰碎那座神山，这座大阵，自然告破！
“轰！”
吴甲见状，面色也是一变，印法一变，急忙催动其余八座神山铺天盖地的对着牧尘镇压而去。
牧尘手掌一握，黑光涌动，一座黑塔浮现，旋即迎风暴涨，化为千丈庞大，矗立在这天地之间。
砰！
九级浮屠塔掠出，与那八座神山凶狠相撞，在浮屠塔周身，四条金龙咆哮而出，散发着万道金光。
在九级浮屠塔拦截住那八座神山时，牧尘身体之上，也是有着龙影浮现，那条龙影比起以往要显得凝练许多，以一种托付之态，载着牧尘瞬间穿梭过长空，出现在了那第九座神山之下。
牧尘脚掌一踏，身体如大鹏般直冲而起，黑色雷弧在其身体表面疯狂的跳跃着，他紧握成拳，晶透的眼睛，在此时仿佛有着无尽光亮掠过。
轰！
他缠绕着黑雷以及磅礴灵力的拳头，狠狠的轰出，然后直接轰在了那座神山底部。
“给我破！”
惊雷般的暴喝响彻天地，黑雷喷射，巨大的裂缝瞬间便是自牧尘拳下蔓延而出，那座巍峨的神山都是在此时剧烈的颤抖起来，裂缝蔓延间，最后弥漫了整个山体。
那吴甲的面色也是在此时巨变。
……
吼！
天际之上，狰狞而凶狠的魔龙蜿蜒盘踞，那股凶煞，犹如真正的上古魔龙，令得天地都是为之颤抖。
整个西荒城，无数强者为之色变，这魔龙子，竟然强到了这种程度。
在那大殿处，那位青袍男子眼神也是在此时微微一凝。
“沈苍生，这场闹剧，到此结束了！”
魔龙子傲然立在魔龙下方，他居高临下的望着沈苍生，嘴角有着一抹凶戾浮现，旋即他伸出手指，遥遥的对着沈苍生凌空点下。
“吼！”
那魔龙仰天长啸，下一霎，它已是化为一道黑色闪电俯冲而下，空间都是在它这种恐怖的冲击下变得扭曲，那片空气，也是承受不住压迫而爆炸开来，天地灵气，纷纷溃散。
这种冲势，足以将一名通天境中期的强者碾压成渣！
那远处时刻注视着天空战斗的苏萱，鹤妖他们，面色都是变得苍白起来，显然也是察觉到魔龙子此次攻势的恐怖。
而在那魔龙俯冲之下，沈苍生也是仰头望着这一幕，他握着金莲战神枪的手掌微微颤抖，旋即眼中有着狂热战意涌出来。
他一步跨出，喉咙间仿佛是有着低吼声传出，璀璨的金光爆发出来，令得他变得耀眼无比，他金枪一震，以一种极为缓慢的姿态，暴刺而出。
轰！
前方的空间，似乎在此时出现了一些皱褶，下一瞬，似乎是有着一道数百丈庞大的金色枪影在沈苍生身后浮现。
“审判神诀，审判之枪！”
低沉之声，响彻而起，那柄金色枪影，在此时爆发出了一种无法形容的威严，那种感觉，犹如神灵审判天地一般，令人心生畏惧。
嗡！
庞大的金色枪影疾射而出，撕裂了天际，然后在那无数道紧张的目光下，与那俯冲而下的魔龙，悍然相撞！
咚！
惊雷之声，回荡天地，呈现金，黑两色的庞大灵力风暴在此时倾泻开来，瞬间让得这片明亮的天空都是变得暗沉下来，狂风肆虐。
无数人都是紧紧的望着那庞大的灵力风暴，不知道面对着魔龙子如此恐怖的攻击，那沈苍生究竟能否阻拦？
大殿处，那名青袍男子也是双目微眯，旋即眼神一凝。
轰！
就在他眼神波动的霎那，无数人都是骇然的见到，那灵力风暴竟是在此时被生生的撕裂而开，那道巨大枪影，也是被两只魔龙之爪狠狠的抓住，旋即猛然一握。
砰！
金色枪影，在此时被蛮横的捏碎，狰狞的魔龙从那灵力风暴中暴掠而出，然后携带着可怕的阴影，直接笼罩了下方的沈苍生。
磅礴的灵力自沈苍生体内涌出，形成了最后的防护，这是现在的他唯一所能够做的事情。
轰！
魔龙冲击而来，沈苍生身体如遭重击，鲜血顿时狂喷而出，胸膛甚至都被震得有些塌陷下去，身体暴退，犹如断翅的翅膀，急坠而下，最后狠狠的射进大地之上。
那片大地，都是在此时瞬间崩塌，周围的建筑物成片成片的倒塌，一道道巨大的裂缝，蔓延开来。
整个城市，都是在此时变得安静了许多。
无数人掠上天空，望着那片崩塌之地，浓浓的烟尘，升腾起来。
远处的苏萱，鹤妖等人面色都是雪白起来，通体冰凉，这魔龙子，真有这么恐怖吗？连沈苍生都拦不住他。
天际上，魔龙子凌空而立，他眼神漠然的望着那崩塌之地，袖袍一挥，飓风席卷，将那烟尘尽数的驱散。
随着烟尘散去，众人也是看清楚了其中景象，那片大地，深深的凹陷下去，在那凹陷深处，衣衫破碎，满身鲜血的沈苍生摇摇摆摆的站了起来。
他手中依旧还握着长枪，只不过枪身暗淡，显然是受到了重创。
虽然沈苍生依旧还站立着，但任谁都看得出来，他恐怕已没有了再战之力。
而没有了沈苍生制约的魔龙子，岂不是立即就能掌控整个战局？
“沈苍生，还有什么想说的吗？”魔龙子凌空而立，他淡淡一笑，笑容中有着胜利者的味道，沈苍生虽然厉害，但毕竟还没有真正达到通天境后期，所以与他硬碰，根本占不了丝毫的好处。
沈苍生死死的盯着魔龙子，想要运转灵力，却是一口鲜血喷了出来，身体踉跄。
“看来这次的战局，最终是我们龙魔宫赢了，北苍灵院，不外如是。”魔龙子怜悯的摇摇头，旋即他掌心一握，磅礴的灵力凝聚起来，他的眼中有着杀意浮现，显然已经是打算在这里真正的了结掉沈苍生，对于后者的天赋以及成长性，他还是有些忌惮的。
“下辈子，可别再来北苍灵院这种没用的地方了。”
魔龙子讥讽一笑，手中那磅礴灵力就欲携带着杀意冲出。
轰！
而也就是在这一霎那，那远处被庞大灵阵所掩盖的天空，突然也是爆发出了惊天巨声，无数人诧异的望去，就连魔龙子身体都是一顿。
那里的巨大灵阵，在此时剧烈的颤抖着，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。
漫天光点洒落。
无数道视线望着那光点最为浓郁的地方，那里，隐隐的似乎是有着两道人影若隐若现。
大殿处，那青袍男子的神色，在此时首次出现了一些变化，眼中有着浓浓的惊色浮现出来，他喃喃道：“怎么会这样？”
光点逐渐的消散，那两道人影，终于是出现，不过在他们出现的时候，整座城市，都是鸦雀无声下来，眼神惊愕。
在那里，两人近距离的对立，只不过此时的一人，一只手掌，正捏住另外一人的咽喉，那后者，则是面色惨白，不敢有丝毫的动弹。
远处的苏萱，忍不住的捂住了红唇，一旁的鹤妖他们，也是神色震动。
因为那里，站着的是牧尘，而被他抓住咽喉的，是吴甲。
他们的那处战场，获胜的，竟然是牧尘！


第三百七十四章 强悍的魔龙子
整个西荒城的气氛仿佛是在此时凝固了一下。
那一道道视线带着浓浓的惊愕之色，望着天际上的那一幕，片刻后，嘴角忍不住的咧了一下，这种结果，显然是在他们的意料之外。
天空上，牧尘凌空而立，他上身衣衫破碎，一些血痕浮现着，在其身体上还有着黑雷在跳动，此时他的面庞显得格外的冷冽，眼神如刀，望着他眼前那面庞涨红的吴甲。
他的手掌犹如铁钳一般的锁住后者的咽喉，掌心灵力涌动，只需要稍稍催动，就能震断吴甲咽喉。
吴甲面色铁青，眼中还残留着一些难以置信，想来还没从先前牧尘蛮横破阵，并且将他彻底击溃的现实中回过神来。
吴甲本身的实力，同样是达到了通天境初期，但他没想到，一旦当他的灵阵被牧尘所破后，他竟然会败得这么快。
牧尘所表现出来的战斗力，显然是远远的超过了他表面的实力。
城市中的安静很快就被爆发出来的惊哗声所打破，那种哗然，甚至比沈苍生落败时还要激烈，因为这一幕，太出人意料了。
谁能想到，身为五级灵阵师的吴甲，竟然会败在实力仅仅是化天境后期的牧尘手中。
“倒是有趣。”那位青袍男子也是微微一笑，目光奇特的看了牧尘一眼，这少年看来也是有些隐藏的手段，难怪敢在这种场合出手。
“不过打败了吴甲，他们依旧还是没有胜算啊。”他喃喃道，如今沈苍生已经落败，而魔龙子也将会腾出手来，面对着这位连沈苍生都拦不住的超级狠人，北苍灵院这边，几乎无人再能够与其抗衡一二。
此时的局面，北苍灵院已是尽落下风，即便牧尘获胜，但也难以撼动局面，毕竟，魔龙子可不是吴甲可比啊。
苏萱，鹤妖他们也是因为牧尘此时的获胜惊喜了一下，不过很快神色又是凝重起来，想来都是明白此时局面的艰难，如果沈苍生还有再战之力，联手牧尘的话，倒能与魔龙子抗衡，可现在，沈苍生已经重伤……而李玄通与洛璃那边，虽然也是占据了上风，但对方两人也是在拼命的纠缠，令得他们一时间无法脱身。
而在这种时间内，魔龙子恐怕也将会把牧尘击溃。
天际上，牧尘眼神冷漠的看了一眼被制服的吴甲，然后转过头，望向另外一片方向，而当他在见到那满身血迹，气息萎靡的沈苍生时，心中也是一沉，沈苍生果然也不是魔龙子的对手啊。
“呵呵，倒真是让人意外啊。”魔龙子那微微诧异的目光也是在此时停留在了牧尘身上，旋即淡笑道：“不过终归还是晚了点。”
唰。
远处的苏萱，鹤妖他们掠来，落到沈苍生身旁，将其护在身后，警惕的盯着魔龙子。
牧尘看了一眼洛璃与李玄通的战场，此时后者两人也是察觉到这边的情况，攻势都是陡然变得凶猛，试图迅速结束战斗去援助牧尘。
不过那穆骨与鬼雄毕竟也不是省油的灯，这时候也是变得狠辣起来，招招致命攻势席卷而出，拼命的拖着两人。
牧尘眼芒微闪，旋即反手一掌重重拍到吴甲胸膛之上，后者顿时一口鲜血喷出，周身灵力波动萎靡下来，显然是被重创。
在将这吴甲战斗力废除后，牧尘将其丢向了苏萱等人，然后抬起头，眼神冷冽的盯着魔龙子，周身再度有着磅礴的灵力波动荡漾开来。
“你不是我的对手。”面对着牧尘那般目光，魔龙子却是淡淡一笑，道。
牧尘面无表情，并没有回应，只是那眼神，依旧冷冽。
“真是个让人厌烦的家伙啊。”魔龙子喃喃自语，那眼神深处，有着狰狞的杀意涌了出来，此次的事情，眼前这个少年总是令得他算计好的事情出现变故，这令得他极为的讨厌。
“我现在，很想把你给杀了啊……”
滔天般的煞气，伴随着磅礴强横的灵力，铺天盖地的从魔龙子体内席卷而出，然后对着牧尘笼罩而去，下一霎，他身形一动，暴掠而出。
“牧尘，小心！”苏萱他们急忙惊呼，这魔龙子果然狠辣，直接就动手了。
唰！
魔龙子速度极快，一闪之下，便是出现在了牧尘前方，而就在他即将凶狠一掌拍出时，只见得牧尘周身竟是有着龙影浮现，光芒一闪，便是暴退出了魔龙子攻击范围。
“这是……龙腾术？”
望着牧尘身体上闪现而过的龙影，那魔龙子神色却是一惊，旋即他眼中掠过阴沉之色，道：“看来你在白龙至尊灵藏中得到了不少好处啊，竟然连他的龙腾术都学会了。”
白龙至尊也曾经是龙魔宫内的最高层之一，所以对于他的绝学，魔龙子也是有所知晓，这龙腾术是一部相当厉害的身法神诀，一旦修炼至大成地步，几乎是能够身化神龙，穿梭空间而遁，就算是至尊强者，都难以阻拦，当年白龙至尊叛出龙魔宫，龙魔宫倾尽全力，最终还是被他逃了出去，所凭借的，便是这龙腾术。
虽然现在牧尘所修炼的龙腾术还停留在最初级的“龙影”阶段，但那种速度，已经极其之快，颇为的棘手。
牧尘周身龙影浮现，令得他的身体犹如一缕青烟，他盯着魔龙子，心中满是戒备，现在的他，需要尽可能的多拖延一些时间。
一旦拖到洛璃或者李玄通结束战斗，那他就会轻松许多。
不过魔龙子显然也是洞穿了他意图，当即冷笑道：“龙腾术虽然厉害，不过你不过才小成阶段而已，还真以为我奈何不得你吗？”
他一步跨出，只见得那滚滚灵力，犹如是遮蔽了天际，令得这天地瞬间就是昏暗下来。
“龙魔之罩！”
灰黑色的灵力，铺天盖地的笼罩下来，犹如形成了一道巨大的光罩，笼罩了这方圆数千丈的范围，同时也是将躲避不及的牧尘给笼罩了进去。
吼！吼！
随着那光罩的笼罩，似乎是有着狰狞的龙吼传出，那龙吼有着一种异样的魔力，令得牧尘的身体都是感觉到沉重了一些。
魔龙子眼神森然，他伸出手掌，猛然拍下，阴森冷喝，响彻天地：“龙魔之手！”
轰！
磅礴的灵力在那天际之上汇聚，竟是化为了一只百丈庞大的巨手，在那巨手之上，布满着黑色的龙鳞，闪烁着森寒的光泽，犹如能够撕裂山岳。
那百丈巨手，当头便是对着牧尘狠狠的拍下，传出刺耳的音爆之声。
牧尘望着那笼罩而来的阴影，灵力涌动，在其身后化为一片星空，星空之中，三头庞然大物凝聚成形，旋即携带着磅礴星光，席卷而出。
四神星宿经，白虎神印！玄武神印！朱雀神印！
兽吼咆哮天际，三头巨兽呼啸而出，直接是与那灰黑巨手，悍然相撞！
轰！
惊天之声响彻，狂暴无匹的灵力气浪席卷而开，连牧尘都是被震飞出上千米，体内气血微微翻腾，那面色则是一片凝重，只有在真正与这魔龙子交过手后，方才能够知道他的强悍，难怪连沈苍生都是挡不住。
牧尘抬头，望着远处那灵力气浪席卷处，那里，魔龙子脚踏灵力气浪，单手负于身后，面色淡漠，先前那种对碰，对于他而言，毫无影响。
“化天境后期就能挡下我这一击，的确算是有些本事。”魔龙子看了一眼胸膛有点起伏的牧尘，淡淡的道。
牧尘神色不动，袖袍之中的手掌却是微微抖动，周身的空间，仿佛是波动了一下。
“白龙至尊毕竟曾是我们龙魔宫的人，你如今修炼了龙腾术，也算是与我们龙魔宫有些关系，如果你能去把沈苍生他们给杀了，我或许可以让你加入龙魔宫，前途比在北苍灵院，不知好上多少。”魔龙子突然一笑，如果能够把牧尘拉进龙魔宫，那恐怕北苍灵院的颜面将会彻底被丢尽，这倒是一个打击对方的极好办法。
“一个被北苍灵院撵得犹如丧家之犬般的势力，也敢说这种话？”牧尘讥讽地笑道。
“敬酒不吃，那你就随他们今日一同挂在这西荒城吧！”
魔龙子眼神一寒，他双掌一握，只见得滚滚灵力凝聚而来，在其周身化为两道庞大魔龙，旋即魔龙咆哮，直接是对着牧尘席卷而去。
牧尘身体上龙影浮现，身形暴退，黑色的双眸，再度变得晶透，而其双手也是在此时陡然结印。
“轰！”
就在牧尘双手结印的瞬间，这一片天空都是在此时震动起来，旋即无数人便是见到光芒绽放，磅礴的灵力遮天蔽日的汇聚而来。
短短数息的时间，一座庞大的灵阵就已浮现，那灵阵之中，两朵庞大无比的黑莲，缓缓运转，释放着一股令人动容的可怕灵力波动。
“妖莲屠灵阵！”
低喝声，自牧尘心中响彻，旋即他眼神冰冷，一掌拍出，那巨大的灵阵，便是在那下方无数道震动的目光中运转起来。
大殿处那位青袍男子，面庞上也是在此时划过了一抹惊讶，这种等级的灵阵，已经达到了五级灵阵的范畴，莫非眼前的这个少年，竟然也是一位五级灵阵师吗？
这种年龄的五级灵阵师……
青袍男子双目微眯，这个少年，倒是有点不简单，不过就是不知道，面对着魔龙子，他究竟能够坚持到什么地步……


第三百七十五章 底牌层出
轰！
天际之上，充斥着磅礴的灵力，那两朵巨大的黑莲，缓缓的运转，散发着一种强大的威压，笼罩着整座西荒城。
无数人都是因为那两朵巨大的黑莲而面色微变，想来都是察觉到这般灵阵的厉害，这种程度，就算是通天境中期的强者，恐怕都只能暂避锋芒。
这叫做牧尘的少年，果然是有些真本事，难怪能够将吴甲打败，原来他在灵阵上面的造诣，并不比后者低，甚至还要强悍。
吼！
在那无数人惊叹间，那两条狰狞而庞大的魔龙已是咆哮而来，吼声震动着天地。
嗡！
两朵巨大的黑莲迅速的运转起来，然后在牧尘那冷冽的目光中，莲心处，两道巨大的黑色光束陡然喷射而出，光束交缠，如同黑龙缠绕，一种无法形容的强悍力量，散发出来。
轰！
两道黑色光束，直接是在那众多目光注视下，狠狠的轰在那两条魔龙庞大的身躯上，顿时天际之上，便是有着黑光蔓延开来，犹如遮掩了整个天空。
吼！
那两条魔龙，则是在此时爆发出痛吼之声，它们奋力的挣扎着，但却是在那两道粘稠如墨般的黑色光束侵蚀下变得虚幻起来。
砰！
伴随着一道巨声响起，那两条魔龙，竟然是被那如墨般的光束生生的撕裂洞穿，而且那光束去势不减，再度狠狠的对着后方的魔龙子笼罩了过去。
满城响起一些哗然声。
魔龙子则是面色有些阴冷，他望着那暴掠而来的黑色光束，他能够感觉到其中所蕴含的强大力量，那种力量，足以将一名通天境中期实力的人击溃。
但可惜的是，他魔龙子，可比通天境中期强太多了。
魔龙子眼神阴翳，一步跨出，他的双臂之上，在此时有着浓厚的灰黑灵力涌出来，皮肤之上，竟是有着一层层的黑色鳞片浮现。
“滚！”
魔龙子冷喝出声，一拳轰出，前方的空气，瞬间爆炸，一层层的荡漾开来，犹如涟漪，而魔龙子的双拳，则是毫不闪避的重重轰在了那暴掠而来的两道黑色光束之上。
咚！
所有人都是能够见到，一圈圈狂暴的灵力波动荡漾开来，魔龙子身体被震退了数十步，双臂处的衣袖也是被震碎，不过那双臂上，却并没有出现任何的伤痕，而且在这种硬憾中，那两道势如破竹的黑色光束，也是被生生的轰成了漫天光点。
这魔龙子的实力，竟然强到了足以轻易抵挡下一座五级灵阵的地步！
无数人看得暗暗震动，这魔龙子，果然强悍啊，那牧尘虽然拥有着五级灵阵师的实力，不过这种程度的灵阵，还是无法奈何魔龙子的。
苏萱，鹤妖他们也是神色凝重，他们见识过牧尘那妖莲屠灵阵的厉害，但没想到，如此厉害的灵阵，最后却仅仅只是将魔龙子逼退。
“牧尘似乎也很难是魔龙子的对手啊。”徐荒低声道。
“只要他能够坚持到洛璃与李玄通解决掉对手，三人联手，倒是能够有一些胜算。”鹤妖皱了皱眉头，不过以那魔龙子的精明，显然不可能给牧尘这种机会。
他一定会尽快的结束战斗。
“这家伙……”牧尘眼神同样是一凝，他还是第一次催动妖莲屠灵阵无功而返，这魔龙子的实力，的确很强。
“唰！”
魔龙子抬起头，冲着牧尘露出一抹阴冷的笑容，身形一动，一闪之下便是出现在了牧尘前方。
牧尘早有警惕，周身龙影闪烁，身形暴退出了数百丈，同时手印一变，只见得那尚未散去的两朵黑色巨莲，再度运转，黑色光束，狠狠射出。
砰！砰！
魔龙子双拳轰出，将那两道光束轰碎，身体被震退了十数步，不过旋即他脚掌便是狠狠一跺，速度猛然暴涨，竟是在天空带出了一道道的残影。
短短眨眼的时间，他就犹如鬼魅般的出现在了牧尘上方，嘴角的阴冷笑容，显得有些狰狞：“还真以为凭借你这小成的龙腾术，就能跟我缠斗吗？痴人说梦！”
他五指紧握，拳头之上，黑色的鳞片闪烁着森冷的光泽，犹如杀戮的武器，一种冰冷而狂暴的波动，散发出来。
“龙破拳！”
低喝自魔龙子喉咙间传出，他一拳轰出，空气被震爆，直接是锁定了牧尘。
如此距离，牧尘已是无法躲避，当即黑色眸子中也是掠过狠色，身体之上，黑雷奔涌，胸膛之上，一道雷纹浮现而出。
催动了雷神体，牧尘转身便是狠狠一拳轰出，然后直接是与那魔龙子一拳硬碰在一起。
轰！
肉眼可见的波纹，几乎是瞬间自两人拳下蔓延而出，空间震荡间，灵力仿佛是在两人周身形成了风暴。
牧尘身体一颤，直接是被震退出数百米，喉咙微甜，有着血迹自嘴角浮现出来，他的实力毕竟还只是化天境后期，虽然拥有着雷神体相助，但这种硬碰，他显然不可能会是魔龙子的对手。
魔龙子傲立虚空，则是纹丝不动，唯有着肩膀一抖，便是将那股侵入体内的力量化解而去，他讥讽的望着牧尘，道：“真是个狂妄的小子，竟然还敢与我硬碰，真是不知死活。”
牧尘面沉如水，化天境后期与通天境后期之间的差距，实在是太大了，即便他拥有着诸多手段，但依旧还是显得有些勉强。
想要真正的对这魔龙子造成威胁，寻常手段，根本不行。
牧尘目光闪烁，思虑着应对之法。
而在牧尘思虑时，那魔龙子却并没有傻乎乎的等待着牧尘准备手段，而是一声冷笑，再度暴掠而出，施展出那种惊人的速度，狂暴攻势，铺天盖地的对着牧尘席卷而去。
牧尘只能抽身躲避，不过很多时候，都被魔龙子以绝对强悍的实力逼迫得硬憾，因此，在这种攻势下，牧尘很快就落入了下风。
城市中，无数人暗暗感叹，果然还是魔龙子更厉害，这牧尘虽说也让人感到惊艳，但毕竟等级之间的差距，并不是那么容易被弥补的。
而苏萱，鹤妖他们则是满脸的紧张，一旦牧尘也落败，那他们的局面，恐怕就再无翻转的机会了。
砰！砰！
天空上，低沉的声音不断的传开，而每伴随着一道声音的响起，牧尘的身影便是会被狼狈的震飞，嘴角的血迹，愈发的明显。
不过，每一次在牧尘身体狼狈射出的时候，他那袖中的手掌都会剧烈的颤抖，旋即似是有着流光掠过指尖，空气微微荡漾，而后归于平静。
天空上，牧尘的局面越来越狼狈，被魔龙子逼得四处逃窜，倒也是引来了一些怜悯以及嘲笑，但面对着那些声音，少年那黑色的眸子，却出奇的没有多少愤怒以及不甘，反而是一片古井不波般的冷静。
苏萱见到牧尘嘴角的血迹，玉手已是忍不住的掩住红唇，有种想要出手帮忙的冲动，不过在那远处，悬赏榜上的其他那些狠人，也正紧盯着他们。
看这局面，似乎牧尘撑不了多久了。
大殿处的那位青袍男子，则是微眯着眼睛望着天空上那近乎碾压的一幕，眉头微微皱了皱，似是察觉到什么。
轰！
天空上，魔龙子鬼魅般的身影，再度出现在了牧尘前方，面色阴冷的他一拳轰出，直取牧尘咽喉，后者双臂交叉，护在身前。
砰！
魔龙子一拳狠狠的砸在牧尘双臂上，后者顿时一口鲜血喷了出来，双臂处传来剧痛，如果不是他修炼了雷神体，恐怕双臂此时必然已被废掉。
借助着那股推力，牧尘暴退，指尖颤抖，空气波动。
他嘴角的血迹，愈发的明显，只是那黑色眸子中的冰冷，也是越来越浓郁。
他的身体稳在数百丈之外，旋即他缓缓的搽去嘴角的血迹，冰寒的盯着魔龙子。
“还真是个顽强的小子，看来你所修炼的锻体神诀挺厉害的。”魔龙子森然笑道，如果换做寻常人，就算是通天境中期的实力，被他硬轰了这么多记，恐怕也早已被重创，但眼下牧尘虽然看上去也挺惨，但显然还有着战力残存。
“不过我倒是要看看，你究竟还能接我几掌！”
魔龙子狞笑出声，一步跨出，就欲再度出手，将牧尘斩杀。
不过就在他一步跨出的时候，那远处的牧尘，嘴角也是有着布满着杀意的冰冷笑容浮现出来，那对黑色眸子，在此时变成了晶透之色，犹如能够看穿万物，神秘至极。
轰隆！
天地间，传来了惊人的波动，无数人为之一惊，抬起头来，只见得天空上的灵力仿佛是狂暴了起来，无数道光线在虚无的空气中交织，最后笼罩开来，看上去，仿佛是一座巨大无比的鼎炉。
魔龙子眼瞳微微一缩，他望着周身的变化，面色则是一点点的阴沉下来。
牧尘抬头，盯着面色阴沉下来的魔龙子，森然的声音，带起一些讥讽，在这天空上传荡开来。
“你这蠢货，还真以为我是让你白打的吗？”


第三百七十六章 神鼎炼天阵
磅礴的灵力，犹如潮水一般，一波波的自天空上扩散开来，那无数道光线交织，隐隐的，犹如是在那天空上，形成了一座巨大无比的鼎炉。
那座鼎炉，笼罩着这片天地，散发着一种惊人的波动。
无数人神色微变的望着那座光芒鼎炉，仔细看去，方才能够发现，这竟然是一座巨大的灵阵，那一道道复杂的光线，也是阵图所化。
这座灵阵，似乎比起之前那座双莲灵阵还要强大！
不少强者心头略感震动，那盯着牧尘的眼神有些变化，这个家伙，先前竟然是在故意示弱，并且在不知不觉间，将灵印融入了空气之中，待得阵图已成时，方才将其彻底的引动，直接将如此强大的灵阵给布置了出来。
先前看似他被魔龙子逼得极其的狼狈，但谁料到，那种狼狈，只是掩盖他布置灵阵的手段而已。
而不得不承认，他掩盖得极好，甚至就连魔龙子都是未能察觉。
这少年，看似年龄不大，可那般心机，却是丝毫不浅，如此危急关头，依然不急不躁，甚至还能借着魔龙子大意，暗中布阵。
“北苍灵院这届的新生，倒是有点厉害。”那青袍男子的眼中有些惊异，甚至就连他，也只是在牧尘即将化阵之前有所感应，之前的时候，他同样没有察觉到牧尘是如何将灵印融入空气的。
显然，这叫做牧尘的新生，在灵阵掌控上，拥有着颇高的造诣，不然的话，不可能会没有引起丝毫动静的将灵印如此完美的融入空气，而不引起他人察觉。
“这座灵阵……有些强啊。”
青袍男子盯着那座巨大无比的鼎炉，双目微眯，他能够感觉到，这座灵阵，拥有着极其强大的威力，这种威力，恐怕足以真正威胁到魔龙子。
这下子，那魔龙子或许也将会为他的一些大意付出代价了。
天际之上，在那无数道目光瞩目中，魔龙子也是面色阴冷无比的望着将他所笼罩的巨大鼎炉，旋即他阴森森的看向了远处的牧尘，神色略微的有点扭曲，令得他看上去显得格外的狰狞。
“没想到，我还真是小看了你。”魔龙子森然道，有些咬牙切齿的味道，他没想到自己竟然会在这么多人的注视中，被牧尘摆了一道。
先前他看似完全处于上风，但却根本没有察觉到牧尘何时将灵阵布置出来的，这不是说他没能力感应，只不过他的确是大意了，他不认为牧尘有在他眼皮底下做什么的本事，于是……就有了这一幕，天空上那巨大的鼎炉，犹如一巴掌般狠狠的扇在他脸上，令得他心头暴怒。
牧尘俊逸的面庞倒是一片淡漠，嘴角还残留着一些血迹，他所布置的这座灵阵，自然便是在离开北苍灵院时，灵溪所给予他的那卷阵图，这卷阵图，虽然同样是五级的范畴，但却拥有着堪比通天境后期的威力，如果是以往，牧尘自然是没能力将其布置出来，但开启了心眼之后，却是具备了这个能力。
当然，布置这个灵阵的前提是需要一些时间，如果他当着魔龙子的面布置的话，必然会被后者干扰打断，所以他采取了一些出人意料的手段，在魔龙子攻势最狂暴，他本身最为狼狈的时候，趁着那些狂暴灵力波动的掩盖，将那一道道的灵印，融入了空气之中。
于是，方才有了如今牧尘逆转局面的一幕。
牧尘看了魔龙子一眼，并没有与其说任何的废话，直接便是凌空盘坐下来，双手变幻，只见得那庞大的鼎炉灵阵，顿时轰隆隆的运转起来，那鼎炉内的空间，仿佛都是在此时沸腾起来。
“你还真以为这样就能把局面扭转吗？！”
魔龙子阴冷的道，他一步跨出，磅礴的灰黑灵力在此时席卷而开，任谁都看得出来，对于这座鼎炉灵阵，他也是生出了一些忌惮。
“你的废话倒是不少。”
牧尘淡淡一笑，印法一动，只见得那鼎炉内的空气都是在此时变得赤红起来，犹如即将要燃烧一般。
轰！
那种赤红一接触到魔龙子周身弥漫的磅礴灵力，那灵力便是波动起来，开始一点点的被蒸发，一种恐怖的温度，在那片鼎炉灵阵内蔓延。
“神鼎炼天阵！”
牧尘的神色，在此时仿佛都是变得肃穆起来，低沉的声音，自其喉咙间带着一些冰冷，缓缓的传出。
轰隆！
伴随着牧尘喝声一落，那座鼎炉灵阵，则是彻彻底底的被引爆，无数人见到，赤红的火焰在那鼎炉灵阵内成形，犹如火烧云一般，铺天盖地的对着魔龙子席卷而出。
那种规模，根本就避无可避！
魔龙子的面色，同样是在此时变得有些难看起来，从那漫天的赤红火焰中，他感觉到了一种危险。
“我就不信，你一座五级灵阵，就能奈何得了我！”
魔龙子咬牙切齿，印法一变，只见得其周身磅礴灵力呼啸，灵力凝聚，直接是化为了一道灵力光罩，将他笼罩。
光罩的表面，有着一条黑色的魔龙游动，散发着强大的灵力波动，看上去犹如最为强大的堡垒防御。
轰轰！
赤红的火焰，依旧是在蔓延而来，那磅礴的灰黑灵力则是在那些赤红火焰的蔓延下，迅速的被蒸发，整个鼎炉灵阵内，魔龙子所处的那片范围，在不断的被压制着。
砰！
短短十数息的时间，那赤红火焰终于是将所有的灰黑灵力燃烧殆尽，然后火海翻腾，包围在那灵力光罩之外，恐怖的高温，令得那灵力光罩表面也是泛起了阵阵涟漪。
牧尘眼神冰冷的望着试图防御的魔龙子，印法陡然变幻。
叽！
那赤红的火海中，仿佛是传来了尖锐的清鸣之声，只见得那火焰升腾，竟然是在此时形成了一只只巨大的火鸟。
火鸟盘旋，旋即它们直接是扇动着火翼，仰天长鸣，最后铺天盖地的掠出，狠狠的冲击在了那拥有着一条魔龙的灵力光罩之上。
砰！砰！砰！
低沉的爆炸之声，不断的在天空上传开，伴随着那一只只燃烧着火焰的巨大火鸟冲击，那看似无可摧毁的灵力光罩，竟然也是泛起了急促的涟漪波动。
那光罩表面的那条魔龙，也是在咆哮着，抵御着一次次的冲击。
在那光罩内，魔龙子盘坐，他面色铁青，体内不断有着灵力涌出来，加固着防御，他知道眼前这灵阵应该就是牧尘最后的手段，只要他承受了下来，那么接下来，他可以随意的将后者捏死。
先前被牧尘耍了一道，现在的他恨不得将后者碎尸万段！
牧尘也是察觉到了魔龙子那怨毒的目光，淡淡一笑，也不理会于他，只是催动着灵阵，爆发出最强的力量，要将后者重创甚至炼化至死！
轰！轰！
伴随着那一只只火鸟的疯狂冲击，那灵力光罩涟漪愈发的急促，而且其上游动的那条魔龙，也是虚化了许多。
周围的赤红火海，趁机涌来，高温侵蚀，令得那身处保护之中的魔龙子，都是汗如雨下。
时间缓缓的推移，那灵力光罩，越来越淡薄，那条魔龙也是虚幻到了极致，这让得不少人心头都是一跳，这灵阵果然厉害，竟然连魔龙子都防御不住。
“给我破！”
牧尘黑色眸子中，在此时掠过冷冽寒芒，他印法变动，暴喝如惊雷。
轰！
鼎炉灵阵疯狂运转，轰隆声传来，那赤红火海也是暴动起来，狠狠的席卷而出，冲击向了那越来越薄弱的灵力光罩。
咔嚓！
而在这种疯狂的冲击下，那灵力光罩终于是达到了承受的极限，只听得细微的声音响起，那光罩上，竟然是有着一道道的裂缝，蔓延开来。
那其中的魔龙子，面色剧变。
远处的苏萱，鹤妖等人，则是面露狂喜。
嘭！
在那无数道目光的注视下，灵力光罩最终彻彻底底的蹦碎，而那赤红火海则是席卷而进，对着那无可躲避的魔龙子缠绕而去。
所有人都是见到魔龙子的面色在此时变得难看无比。
嗤嗤。
高温弥漫，瞬间就令得魔龙子浑身衣服化为灰烬，甚至皮肤都是赤红了起来，那种高温，令得后者双目赤红。
噗嗤。
在那恐怖火海将魔龙子席卷而进时，他猛的数口鲜血喷了出来，那怨毒无比的眼神锁定了远处的牧尘，然后火海弥漫，将其笼罩了进去。
无数人心头都是在此时猛的一震。
魔龙子，失败了吗？
整个城市，都是在此时变得鸦雀无声，所有的视线，都是紧紧的盯着那火海弥漫处，天地间的气氛，近乎凝固。
火焰还在升腾。
许久后，那巨大的鼎炉灵阵方才因为灵力的告竭，而逐渐的消散，同时，那弥漫的火海，也是一点点的褪去。
火海最终彻底的褪去，而魔龙子的身影，则是在其中消失不见，但很快就有人惊呼出声，因为他们见到，在那最后一股火焰消失时，天空上，出现了一道异物。
牧尘的瞳孔，同样是在此时猛的一缩，眼睛死死的盯着那里。
在那片天空上，一颗约莫数丈大小的血球，犹如一颗流着鲜血的肉团，诡异的悬浮在了天空上。


第三百七十七章 化龙血诀
天空之上，血球悬浮，一丝丝的血红煞气散发出来，伴随着那细微的跳动，远远看去，犹如一块令人毛骨悚然的肉团一般。
这诡异的一幕，无疑是让得无数人面色都是变了一变，心中感觉到一些寒气的升腾。
“这是……”大殿处的青袍男子同样是微皱着眉头盯着这一幕，片刻后，喃喃自语：“难道是龙魔宫的秘术，化龙血诀吗？”
“化龙血诀？”在青袍男子身后，一道人影疑惑出声。
“龙魔宫内的一种高深秘术，只有一些地位极高的弟子方才有可能修炼，此术诡异残忍，据说是要挖掉一些自身的血肉，然后将魔龙血肉植入体内，以鲜血喂养，待得危急时刻，便是能够激活那魔龙血肉，令得自身实力大涨。”
青袍男子神色也是凝重了一点，道：“不过这种秘术代价极高，那魔龙子此番施展，怕是半年内都难以恢复了。”
“没想到，那实力不过化天境后期的小子，竟然能将魔龙子逼到这一步，真是出人意料啊。”身后之人感叹道。
青袍男子也是微微点头，这个叫做牧尘的新生，实在是令人感到惊艳，不过……将魔龙子逼到这一步，倒还真说不清楚究竟是幸运还是不幸了……
那苏萱，鹤妖等人此时面色也是难看下来，虽然他们并不知道那团血球究竟是什么，但显然，这对于他们而言，绝对不是什么好消息。
在他们身旁，沈苍生也是调息出来，惨白的面色稍微的正常了一点，不过当他在见到天空上那蠕动的血球后，瞳孔都是陡然一缩。
“化龙血诀……”沈苍生咬了咬牙，布满着鲜血的手掌紧握住长枪，旋即他长吐了一口气，神色变得凝重，随时准备再度出手，虽然现在他的情况并不太好，但他却是很清楚，接下来的局面，恐怕不是牧尘一人能够解决的了。
对于牧尘竟然会把魔龙子逼到这一步，显然也是出乎了他的意料。
在那满城诡异的气氛中，天空上的牧尘也是紧紧的盯着那一点点蠕动的血球，面色阴晴不定，他没想到即便是他施展出了这等底牌，竟然依旧无法将魔龙子击溃，那神鼎炼天阵，可是足以重创通天境后期的强者啊。
这个家伙，太棘手了。
咚！
在牧尘面色变幻间，那远处天空上悬浮的血球，竟是悄然的颤动起来，血球表面蠕动，仿佛是有着什么东西即将破球而出一般。
牧尘眼神一寒，五指紧握，旋即一拳轰出，一道磅礴灵力匹练横扫而出，然后狠狠的轰在那血球之上。
嘭！
低沉之声传出，仿佛是血花溅射出来，但那血球却是纹丝不动，反而跳动得愈发急促，到得后来，甚至是有着一道裂纹，悄然的蔓延出来。
牧尘瞳孔猛的一缩。
砰！
血球疯狂的蠕动着，只听得噗的一声，一只布满着血红鳞片的手臂，猛的从其中生生穿透了出来，那手臂不似人形，指尖尖锐，犹如野兽之爪，一种无法形容的杀戮气息，散发出来，让得无数人微微色变。
那只手臂探出来，然后直接是将那血球撕裂开来，血花弥漫出来，一道血红的人影便是自其中缓步走了出来。
漫天的视线都是在此时凝聚过去，然后无数人倒吸了一口凉气。
在那天空上，魔龙子凌空而立，只不过此时的他，身体显得拔高了许多，身体之上布满着血红鳞片，甚至在其身后，还有着一根数丈长，并且不断摆动的血红龙尾，他的双手双掌，都是犹如龙爪一般，散发着森寒的光泽。
此时的魔龙子，俨然就是一头杀戮的凶兽，那种眼神，那种气息，骇人之极。
吼！
魔龙子仰天长啸，啸声尖锐刺耳，令得无数人面色都是有些发白，周遭的空气，被震动起来，一波波的对着远处扩散开去，极为的壮观。
“桀桀。”
长啸落下，魔龙子通红的双目锁定了远处的牧尘，他的嘴角有着极端残忍的笑容浮现出来，猩红的舌头舔了舔嘴唇，显得格外的恐怖。
牧尘眼中满是戒备，磅礴的灵力荡漾在周身，从此时的魔龙子身体上，他察觉到了极其危险的味道，现在的后者，比起之前，更可怕了。
“把我逼到这一步，牧尘……恭喜你了。”
魔龙子狰狞的笑着，那眼中的煞气与杀意几乎要形成实质，下一霎，他猛的一步跨出，血红的龙尾一摆，身体便是消失而去。
牧尘面色一变，身体上龙影浮现，速度催动到极致，陡然暴退出上千米。
唰！
不过他的身形刚刚出现在千米之外，他身后的空气便是爆炸开来，一道有些模糊的血红影子出现在了其后方，那狰狞而残忍的笑声，顺着风声传来。
“牧尘，你的速度不是很快吗？现在怎么这么不堪了？！”
轰！
伴随着狰狞笑声而来的，还有着那尖锐之极的破风之声，那等劲风，凌厉得犹如是要撕裂牧尘的身体。
牧尘身体之上，黑色雷弧跳动，反手双臂护在身前。
嘭！
那布满着血色鳞片的龙掌，狠狠的轰在牧尘双臂之上，低沉之声传开，牧尘喉咙一甜，直接一口鲜血喷了出来，身形狼狈倒射而出，双臂上的剧痛，仿佛被轰断了一般。
现在的魔龙子，实力达到了一个相当可怕的地步。
“桀桀，放心，我会把你浑身的骨头一截截的打断！”魔龙子面庞上的笑容愈发狰狞，他龙尾一甩，身形出现时，再度出现了牧尘后方，手臂之上，血红的鳞片都是变得鲜艳起来，犹如是要滴出鲜血一般。
轰！
一拳轰出，空气直接被轰爆。
牧尘手掌一握，一座黑塔浮现，旋即膨胀开来，护在身前。
铛！
魔龙子一拳狠狠的轰在黑塔之上，顿时爆发出清脆的金铁之声，火花溅射间，黑塔都是被震飞了出去，牧尘则是借此倒射出一段距离。
“真是个有趣的家伙，竟然还能反抗。”魔龙子狞笑出声，身形再度犹如一道闪电般急射而出。
“不过我看你还能坚持多久！”
唰！唰！
天空上，魔龙子的速度快到了一种惊人的地步，看上去犹如一道血红的闪电在穿梭，而牧尘则是彻彻底底的落入了下风，如果不是手中黑塔一直在保护着自身，恐怕早已被魔龙子那种狠辣的攻势打成了重伤。
不过绕是如此，他的情况也是极其之糟，身体上，鲜血顺着皮肤流淌下来，看情况显然是无法坚持太久。
苏萱他们看得心惊肉跳，这时候的双方，显然已经不再同一层次了，牧尘手段再多，都不可能再逆转。
“我去帮他。”
沈苍生咬了咬牙，顾不得身上的伤势，就要出手，按照这个情况下去，牧尘将会变得极其的不妙，他不可能坐视牧尘被魔龙子所杀。
苏萱他们顿时一急，以沈苍生这种状态去帮忙，恐怕也无法给予多大的帮助。
铛！
天空上，魔龙子再度一拳狠狠的轰在那黑塔之上，黑塔颤抖间，顿时变得黯淡了下来，最后化为一道黑光冲进了牧尘体内。
显然，承受了魔龙子那么多次的疯狂攻击，这浮屠塔也是抵达了极限。
“桀桀，你还有什么手段吗？”
魔龙子怪笑，眼神却是狰狞得可怕：“如果没有，那就给我去死吧！”
他一步跨出，直接是出现在了牧尘前方，那锋利的血红之爪，快若闪电般的对着后者胸膛洞穿而去。
牧尘眼神也是赤红起来，准备与这魔龙子疯狂搏命。
锵！
不过，就在这一霎，一道惊天剑吟，猛然响彻天际，旋即无数人便是见到一道剑气河流奔涌而至，狠狠的轰在了那魔龙子身体之上。
砰！
剑气席卷在魔龙子身体上，顿时爆发出道道火花，而其身形，也是被震飞了出去。
哗。
无数人为之哗然，目光望去，只见得在那远处的天空，黑裙少女手持黑色长剑，凌空而立，眸子犹如冰湖一般，泛着寒意，锁定着魔龙子。
在其后方，一道满身鲜血的人影从天坠落，气息萎靡，赫然便是那悬赏榜排名第三的穆骨！
“洛璃打败穆骨了！”
苏萱他们见到这一幕，顿时惊喜出声，洛璃真是来得太关键了！
城市中，也是有人忍不住的惊呼，这北苍灵院这一届的新生也太厉害了，先是一个把魔龙子逼得用出最终手段的牧尘，如今这漂亮得让人感到惊艳的少女，竟然也是如此凌厉的解决掉了实力达到通天境中期的穆骨。
轰！
而就在他们为之惊讶间，那另外一处天际，也是有着狂暴灵力席卷开来，无数人望去，旋即神色便是一凛。
那里，李玄通凌空而立，他手中的长剑，洞穿了鬼雄的咽喉，而同时，后者手中的巨斧，也是劈砍在了他的肩膀上，鲜血流淌。
一副以命搏命的姿态。
不过显然，最终还是李玄通占据了一丝上风。
那鬼雄被洞穿了咽喉，张了张嘴，鲜血从嘴里面涌出来，他似是有些难以置信，盯着面前胸膛微微起伏的李玄通，想要说话，却是被嘴中的鲜血堵住，最后身体一点点的瘫软，从天栽落而下。
李玄通拔掉肩膀上的斧头，随意的止住鲜血，然后便是单手提剑，掠向了牧尘这里，他望着后者那满身的血迹，再看看远处形象狰狞的魔龙子，轻声道：“辛苦了。”
洛璃也是急掠而来，扶住牧尘，她望着后者那满身的血迹，心头一疼，道：“没事吧？”
牧尘摇了摇头，他望着远处那面色阴冷无比的盯着他们的魔龙子，此时他们三人，除了洛璃状态较好外，他与李玄通都是身受不轻的伤，这种状态，能够对付得了现在实力暴涨的魔龙子吗？
魔龙子眼神犹如毒蛇般的盯着三人，旋即嘴角有着狰狞的笑容扬起来，他背后的血色龙尾轻轻摆动，那充满着杀意的声音，在天空上缓缓的传开。
“这两个家伙，还真是废物，连人都拦不住，不过既然人都集齐了，那我便一并都解决掉吧。”


第三百七十八章 再借凶煞
西荒城内，无数道目光望着天空上的对峙，虽然牧尘这般三人占据了人数的优势，不过任谁都看得出来，真正的上风，依旧还是被魔龙子把持着。
此时的后者，在施展了某种秘术之后，显然实力愈发强悍，眼下牧尘三人就算是联手，恐怕也不可能将其阻拦下来。
苏萱，鹤妖他们同样是想到了这一点，所以面色依旧一片凝重，先前因为洛璃，李玄通战胜对手的喜悦，倒是被冲散了许多。
如此局面，想要破局，真是太难了。
而在那万众瞩目的天空上，牧尘也是紧皱着眉头望着远处满身煞气的魔龙子，大感棘手。
“这家伙的实力又变强了。”李玄通也是紧皱着眉头，面色有些不太好看，他自然是能够感觉到，现在的魔龙子，比前些时候又强了。
“还能再斗吗？”李玄通看了看牧尘的伤势，问道。
牧尘笑了笑，点点头，他手掌握了握，黑色的眸子微微闪烁，似乎是在想着什么。
“要不将他交给我来吧？”一旁的洛璃轻声道。
牧尘与李玄通皆是一惊，旋即牧尘眉头微皱，黑色的眸子中，仿佛是有着冷冽的流光浮现，他双掌猛的紧握，微微摇头，道：“还是我来吧。”
“你行吗？”李玄通有点怀疑的道，洛璃的身份背景他清楚，所以对于她敢说能够对付魔龙子，他并不感到大惊小怪，可牧尘的话，毕竟与洛璃有些差距，之前牧尘能够将魔龙子逼到这一步，这在李玄通眼中，已经是相当了不得的事情了。
如果再进一步的话，或许牧尘也将会付出极其惨重的代价。
洛璃清澈的大眼睛看向牧尘，她望着后者满身的伤势，心中因为心疼，则是升起了一点点的怨念，她虽然知道牧尘很想要站在她的身前保护她，但难道他就喜欢让她总是在一旁看着他拼得遍体鳞伤吗？
他不知道那样会让得她更心疼吗？
洛璃贝齿咬了咬红唇，她不愿在旁人面前反驳牧尘，所以只是偏过俏脸，没有再说话，但这幅模样，也是很明显的在表露她的心情，她有些生气了。
李玄通耸耸肩，心头却是微酸，在他看来，能够让素来宁静独立，不以物喜，不以物悲的洛璃生出生气的情绪，就已经是挺让人嫉妒的一件事。
至少，只有真正让她上心的人，她才会为其生气。
牧尘望着洛璃那精致如白瓷般的俏美脸颊，忍不住的笑了笑，这还是他第一次见到洛璃生他的气，当即伸出手掌拉住少女纤细的玉手，后者原本想要收回，但在见到牧尘那满身的伤后，就兴不起那小性子了，只能任由他握住，只是那红润小嘴，却是赌气般的轻撅了撅。
“我知道你有一些隐藏的底牌，一旦你动用这些底牌，一定比我更强……”牧尘声音轻缓，道：“不过我想你应该也知道，你动用了那些底牌后，会有着什么样的后果。”
洛璃微怔，旋即贝齿紧咬着红唇，牧尘的直觉很敏锐，虽然有些事情她并没有说，但后者却是能够有些感应，她的确有着一些强大的底牌，不过这些底牌一旦动用，或许就会被她的爷爷洛天神感应到。
毕竟她是洛神族下一任的皇，洛天神不可能毫无保护就任由她离开洛神族，而且一旦她动用某些底牌，那就是说明她遭遇了危险，这种事情，显然不会是洛天神愿意见到的。
因此，当底牌一次次的被动用，恐怕洛天神也将会采取措施，将洛璃带回洛神族，那样的话，牧尘与洛璃分离的时间，就会被提前。
牧尘很珍惜与洛璃在一起的时日，他不愿意见到这一幕，所以，他才会以这种方式，来尽可能的让洛璃处于安全之中，那些所谓的危险，所谓的搏杀，他愿意来一力承担。
“我只是……想和你在一起更久一些，所以，不要怪我的保护很自私。”牧尘握着洛璃纤细玉手的手掌缓缓的用力，那声音，却是一点点的沁入洛璃的心中，令得那里泛起一道道的涟漪，将那一点点的怨气，尽数的抚平而去。
洛璃螓首轻轻一点，那莹白如玉般的俏脸上，有着一抹浅浅的笑容浮现，动人之极。
“放心吧，我不会逞强，如果真是没办法了，那你再出手，怎么样？”牧尘微微一笑，道。
“嗯。”洛璃乖乖点头。
“你真有办法对付魔龙子？”李玄通叹了一口气，问道。
“我会尽量尝试一下。”
牧尘点点头，那盯着远处魔龙子的黑色眸子中有着寒意涌过：“不过我也需要你们为我争取一点时间。”
“好！”李玄通没有任何的犹豫。
“那就拜托了。”
牧尘深吸一口气，旋即也不再多说，双目竟是一点点的闭上，这让得无数人一惊，这牧尘，莫非又要准备强大的灵阵了吗？不过为什么没用感应到灵阵的波动？
“哼，装神弄鬼！”
那远处的魔龙子见到这一幕，眼神也是一凝，对于牧尘那层出不穷的手段，不得不说，他也是有了一些忌惮，眼下自然不会再给对方翻盘的机会，毕竟现在的他也是在倾力一搏，即便是胜了，也得付出极大的代价，所以，他绝对不会容许再出现变故。
唰！
魔龙子双掌一握，磅礴灵力席卷，弥漫天际，他身形一动，暴掠而出。
李玄通见状，也是立即冲了出去，灵力运转到极致，直接是对着那魔龙子笼罩而去。
“滚！”
然而面对着他的阻拦，魔龙子却是冷笑出声，一拳轰出，没有任何的花俏，有的只是那磅礴到极点，霸道到极点的蛮横灵力席卷。
砰！
两股磅礴灵力硬憾，巨声响彻，李玄通身体剧颤，几乎瞬间被震飞了出去，嘴角有着血迹浮现出来，只有在亲身与此时的魔龙子交过手后，方才能够明白后者的强悍。
轰！
就在李玄通被轰飞时，一条凌厉的剑气河流再度从天而降，重重的冲击在那魔龙子身躯之上。
洛璃手持长剑，疾掠而出，展开了凌厉攻势。
两人手段尽出，都是在尽可能的拖延着魔龙子，这一幕让得无数人屏住呼吸，双方的战斗，都已是变得相当的惨烈。
而在李玄通与洛璃竭力纠缠住魔龙子时，牧尘气海之内，那盘坐在其中的神魄睁开了双目，旋即其身形一动，飞向了气海中央的位置。
在那里，有着一朵暗紫色的曼荼罗花，在那花心之中，有着一根幽黑的魔柱矗立，一道道紫色锁链，缠绕在魔柱之上，将其封印。
这是当初牧尘从那白龙至尊灵藏中得来的“大须弥魔柱”，只不过此物太凶，当初如果不是牧尘体内有着神秘黑纸镇压，恐怕他早便是被那凶煞之力侵蚀了神智，所以自从得到后，牧尘一直不敢轻易的将其动用。
但眼下这种情况，他却是必须得将其动用了，不然的话，他们根本难以对付这种状态的魔龙子。
牧尘抬头，眼神凌厉的盯着眼前的“大须弥魔柱”，声音低沉的道：“如果不想永远被封印在这里，你就给我配合一点！”
嗡嗡！
随着牧尘的声音落下，那大须弥魔柱竟然是爆发出了一股股的黑芒，那种凶煞之气荡漾开来，犹如是要对着牧尘席卷而来。
嗤嗤！
不过还不待那凶煞之气扩散，只见得那朵暗紫色的曼荼罗花便是爆发出紫色的光芒，那些凶煞之气一接触到紫光，便是犹如遇见了熔岩的残雪，飞快的消融而去。
这大须弥魔柱，倒不愧是凶器之名，难以驯服。
“想要侵蚀我，那就得看看你有没有这个能耐！”
牧尘声音低沉，旋即神魄一步走上，直接是穿进了那曼荼罗花中，然后伸出小手，触摸到了那大须弥魔柱之上。
轰！
就在牧尘神魄触及那大须弥魔柱的霎那，一股无法形容的凶煞之力陡然弥漫出来，沿着牧尘神魄的手臂，疯狂的侵蚀而来，短短数息的时间，牧尘的神魄，竟然都是被染成了猩红之色，犹如一个血红的婴孩，令人望而生畏。
牧尘的眼睛，在猩红与幽黑之间不断的转变着，那股霸道无匹的凶煞之力在其体内冲荡，最后猛然席卷开来。
那是一股极端强大的力量！
只不过却是能够将人理智侵蚀，将其化为杀戮般的野兽！
牧尘死死的咬着牙，抵御着那种侵蚀，他知道，想要操控这凶煞之力，他就必须抵挡住那种侵蚀！
杀戮的欲望，疯狂的冲击着牧尘的心灵，令得他心中有着一种暴虐的杀意涌出来。
他的眼睛，近乎赤红。
嗡嗡！
不过，就在此时，那曼荼罗花之下的神秘黑纸，微微闪烁起异样的光泽，那曼荼罗花则是将那美丽的花瓣伸展开来，包裹在了牧尘神魄之外。
一种清凉的感觉，传递而来，竟是将牧尘心中的暴虐杀意，一点点的镇压下来。
牧尘的双目，陡然圆睁，那对眼睛，外围呈现血红之色，但其眼瞳，却依旧还是漆黑清明！
牧尘缓缓的摊开双手，一股滔天般的血红之力，在此时犹如海水一般，铺天盖地的席卷而出，最后涌向了牧尘四肢百骸。
在西荒城天空之上，牧尘紧闭的双目，也是在此时骤然睁开。
所有人都是能够感觉到，天地间的温度，仿佛是在这一刻，降低了下来。


第三百七十九章 看谁更凶
砰！
李玄通周身荡漾着磅礴灵力，拳风呼啸，携带起一道道灵力匹练，狠狠的轰向暴掠而来的魔龙子。
然而，面对着他的攻势，魔龙子几乎是笔直掠过，身体之上的血色鳞片闪烁着森冷的光泽，一掌拍出，灵力滚滚，直接是生生的将那众多灵力匹练震碎而去。
“不知死活！”
震碎那些灵力匹练，魔龙子眼中也是杀意涌动，李玄通这种缠绕，令得他烦不胜烦，当即一步跨出，身形已是鬼魅般的出现在了李玄通身后，一掌便是对着其后背心要害拍了下去。
背后传来的灵力波动，让得李玄通面色一变，不过他毕竟也不是省油的灯，眼中寒芒一闪，一柄长剑浮现手中，他丝毫不躲避，手中长剑携带着凌厉剑气，直接是反手对着魔龙子咽喉劈砍了过去。
竟然也是要以命搏命！
“哼！”
魔龙子冷哼，一只手掌探出，一把抓住那暴刺而来的剑尖，锋利的剑气划过血色的鳞片，发出刺耳的尖锐之声，虽然是在魔龙子掌心留下了血痕，但终归是被阻挡了下来。
咻！
而就在魔龙子挡住李玄通剑气时，并且要再度下手取其性命时，那后方猛的有着极端凌厉的破风之声响彻，一道剑光，犹如流星，直指魔龙子后背。
那道剑光，让得魔龙子浑身鳞片都是一紧，他感觉到了一些威胁，那种威胁，远远不是李玄通能够具备的。
魔龙子眼芒一闪，便是欲抛弃李玄通，毕竟身后的攻击，更具备威胁。
不过，在其要转身时，李玄通却是欺身而进，手掌一把将其手臂锁住，丝毫不理会他这种行为极其的危险。
“你！”
魔龙子眼神一寒，这李玄通倒也是狠辣，竟然是打算拼残自己，让后方的攻击将他击中。
魔龙子冷笑，身体一震，只见得浑身血鳞爆发出耀眼的光芒，一股强大的力量爆发开来，犹如一层层血色浪潮。
砰！
李玄通直接是被扫飞出去，一口鲜血喷出，那后方袭来的剑光，也是被那的血色浪潮震碎而去，洛璃娇躯一颤，急退了十数步，体内气血翻腾，俏脸掠过一抹苍白。
天际上，魔龙子傲然而立，他望着有些狼狈李玄通与洛璃，眼神愈发的狰狞，双掌一握，身体表面的鳞片都是变得暗沉了一些，那种煞气，愈发的浓郁。
“想要和我拼得两败俱伤，你们还不够资格！”
李玄通面色苍白，周身灵力都是变得有些紊乱起来，他之前与鬼雄血拼，本来就受了伤，如今再这般搏命一斗，更是伤上加伤。
洛璃要稍微好一些，但也不是很妙，牧尘不愿意她动用某些底牌，所以她也只能凭借着手中洛神剑的凌厉，来给魔龙子造成威胁。
不过谁都看得出来，这样下去，他们两人都将坚持不了多久。
“看来我得先杀你们一人才成！”魔龙子狰狞一笑，然后锁定了负伤的李玄通，脚掌踏出，就欲取其性命。
轰！
然而，就在魔龙子准备先杀一人时，一股滔天般的凶煞之气，在此时冲天而起，几乎是顷刻间，便是弥漫了这片天地。
那种凶煞，比起魔龙子身体上的煞气，不知道霸道了多少倍！
无数人都是在此时悚然变色。
甚至连那大殿处的青袍男子，也是微微变色的转移目光，然后他们便是见到了在那远处天空上凌空而立的牧尘。
此时的少年，睁开了紧闭的双目，黑色的眸子，呈现猩红色彩，其中弥漫着杀戮，只不过，在那眼瞳深处，依旧还有着清明之色在浮现，这证明着他依旧还保持着理智，并没有被那种可怕的凶煞之力侵蚀。
“好霸道的凶煞之力……竟然比魔龙子那种煞气还厉害，这牧尘，究竟是什么来头？”那青袍男子神色凝重，牧尘身体上的那种凶煞之力，连他都是感觉到了心惊。
魔龙子的面色，同样是在此时有些剧变，他望着那全身有着血红的凶煞之力蔓延出来的牧尘，眼中有着浓浓的难以置信涌出来。
因为他从牧尘身体上的那种凶煞之力中感觉到了一点熟悉的味道，这有些类似他们龙魔宫所修炼出来的煞气，但却比其更为的凶狠霸道。
“这个混蛋，到底是什么人？！”魔龙子心中震动，这种凶煞之力，绝对不是牧尘修炼出来的！
“在你杀掉他之前，我会先将你解决掉！”
血红的凶煞之力缠绕在牧尘周身，这衬托得他那原本俊逸的脸庞也是在此时显得有些令人感到恐惧，仿佛下一霎，他就会化身为杀戮之神一般，展开屠戮。
“大言不惭！”魔龙子咬了咬牙，牧尘的变化，让得他感觉到了一种莫大的不安，但其嘴上，依旧是在冷笑。
牧尘那猩红的眼瞳盯着魔龙子，凶煞之力在其浑身皮肤之下穿梭，充斥着他四肢百骸，那种截然不同的力量，令得他的身体有些不适，不过好在如今的他比起当初在白龙之丘时强了太多，所以倒并没有如同上次那般，被这些凶煞之力折磨得痛不欲生。
魔龙子也是死死的盯着牧尘，两人的视线在半空交织，彼此眼中都是有着掩饰不住的森冷杀意。
“我先宰了你！”
魔龙子眼神最终变得异常的狰狞，他一步跨出，空气爆炸间，身影瞬间消失，再度出现时，已至牧尘身后，那犹如龙爪般的尖锐手掌，毫不留情的对着牧尘天灵盖狠狠的拍下。
砰！
一股霸道无匹的凶煞之力自牧尘体内爆发开来，他五指紧握成拳，一拳轰出，血潮滚滚，犹如是携带着一片血海，抢先了魔龙子一步，掌风落在了其胸膛之上。
可怕的力量在牧尘掌下爆发开来，肉眼可见的血浪波动蔓延而开。
咚！
低沉之声响彻，然后所有人便是瞳孔一缩的见到，那一直处于无人可挡的魔龙子，竟然是在此时被牧尘一掌生生的拍飞出了数百丈，那胸膛处的血色鳞片，都是在此时有着一些被炸裂开来，鲜血渗透出来，顺着鳞片滑落。
哗。
整个城市中，顿时爆发出了惊天哗然声，这一幕，实在是转变得太快，谁能料到，之前还被魔龙子压制得毫无还手之力的牧尘，竟然在此时直接压倒性般的震退了魔龙子！
那是通天境后期的强者啊！
苏萱他们也是怔怔的望着这一幕，一时间竟然是有些未能回过神来，他们不明白，为什么牧尘的实力突然间会暴涨到这种程度，是因为那种凶煞之力的缘故吗？
天空上的洛璃与李玄通也是一愣，前者倒还好，毕竟她总是对牧尘充满着各种没有缘由的信心，至于李玄通，则是面色有点精彩，那看向牧尘的眼神都是显得格外的复杂，这个在他眼中，曾经根本算不得什么的新生，却是在这短短一年的时间中，不知不觉，成长到了足以超越他的地步……
那远处的天空，魔龙子面色极端难看的稳下了身形，他望着胸膛上一些碎裂的鳞片，一时间眼神都是有点恍惚，他竟然被牧尘一掌震伤了？
他被一个化天境后期的小子，一掌伤成这样？
魔龙子的面庞，在此时忍不住的变得扭曲起来，下一霎，他暴吼出声，浑身血色鳞片再度爆发出血光，身形犹如闪电般暴掠而出，可怕的攻势，直接笼罩向牧尘。
他不信，他在催动了化龙血诀后，竟然还会败在一个北苍灵院的新生手中！
轰！轰！
两人冲撞在一起，一股股惊人的凶煞之力犹如浪潮般席卷开来，可怕无比的灵力冲击不断的蔓延，那种灵力余波，看得不少人头皮发麻。
牧尘面色冷漠，眼神猩红，在两人身形交错间，猛的一拳轰出，犹如奔雷一般，携带着磅礴的凶煞之力，与那魔龙子掌风硬憾在一起。
咚！
数百丈庞大的血浪，自两人身后冲上天际，声势骇人。
两人身体都是一颤，被震飞出上千米，不过那魔龙子的面色却是越来越难看，他的手掌不断的颤抖着，那里的鳞片层层碎裂，不断的流淌出鲜血。
他的煞气，完全不及牧尘的那种凶煞，两者硬碰，顷刻间便是被凶煞之力侵蚀，而且还涌入他的体内，令得他体内翻腾不休。
而且，他隐隐的感觉到，他体内的力量在逐渐的消退，那是化龙血诀的后遗症，如果他再不快结束战斗的话，恐怕他真的会被牧尘所斩杀。
“我就不信，我还杀不了你一个北苍灵院的新生！”
魔龙子眼中有着疯狂在层层叠起，下一霎，他猛的暴吼出声，双手结印，一道光芒自其天灵盖冲天而起，化为一柄黑色重剑，重剑嗡鸣，灵力席卷，只见得那重剑迎风暴涨，顷刻间就已化为百丈大小，一股极端可怕的剑气，席卷而开。
魔龙子身体表面上的血色鳞片竟然是暴射而出，犹如是化为血浪，缠绕在了那重剑之上，仿佛是一条血色的魔龙，释放着可怕的波动。
“龙魔神诀，断龙之斩！”
魔龙子咆哮，一步跨出，那黑色重剑暴射而出，血龙长啸，一剑之下，仿佛是斩碎了苍穹，直接是对着牧尘笼罩而下。
一剑之威，可斩天地！
这魔龙子，已是在进行最后的血拼了！
“拼命了吗？那我陪你！”
“看谁镇杀谁！”
牧尘抬头，猩红的眼瞳望着那可怕的攻势，喉咙间也是有着低沉的吼声传出，回荡天地，同时，在其气海之内，那暗紫色的曼荼罗花一点点的绽放开来，而随着花瓣的绽放，那被封印在其中的大须弥魔柱，一股惊天凶煞之气，暴冲而出。
轰！
那种凶煞，从牧尘天灵盖冲上天际，然后直接是在其身后，化为了一道约莫千丈庞大，矗立于天地之间的黑色魔柱！
整个天地，仿佛都是在此时暗沉了下来。
魔气滚滚，煞气滔天！


第三百八十章 魔柱之威
滔天般的凶煞之气在此时自天空上席卷开来，遮天蔽日，连那一轮烈日都是被彻底的遮掩下去，整个天地，都是处于了昏暗之中。
无数人眼神震动的望着那出现在牧尘身后的巨大魔柱，那一根魔柱，约莫千丈，犹如是矗立在天地之间的擎天之柱一般，散发着一种可怕的波动。
面对着那巨大的魔柱，就算是大殿处的青袍男子，面色都是忍不住的剧变，眼中掠过了一抹惊骇之色。
这魔柱究竟是什么来路？竟然恐怖到这种程度！
天际上，牧尘却是并未理会那无数道惊骇的目光，那猩红的眼中同样是有着疯狂在堆积，魔龙子拼尽了一切，他又何尝不是？
一旦他输掉，不仅仅会令得他们所有人都陷入困境，而且也会让得北苍灵院在北苍大陆上颜面尽损，这显然不会是他乐意见到的情况。
猩红涌动，牧尘低吼，双臂虚抱，只见得那千丈庞大的魔柱竟然是倾斜下来，然后抡动起来。
轰轰！
天地间的灵气在此时因为魔柱的抡动，竟然是形成了巨大的灵气漩涡，方圆数万丈内的天地灵气，都是在对着此处疯狂的汇聚。
虽然这道魔柱并非是大须弥魔柱的本体，仅仅只是一道投影，但它所具备的威力，显然也远远的超出了牧尘的意料。
太古凶器，名不虚传，虽然牧尘并没有真正见识过神器之力，但他却是敢肯定，这大须弥魔柱，并不会比所谓的神器弱，只不过这玩意太凶，一旦操控不住，就会反噬自身，最终被凶煞侵蚀。
如果不是牧尘的体内有着那神秘黑纸镇压的话，牧尘恐怕早便是被这大须弥魔柱搞得生不如死了。
“轰！”
灵气漩涡疯狂的旋转着，牧尘眼中猩红更甚，一声暴喝，然后无数人便是震撼的见到他双手虚抱，而那千丈魔柱，便是这般对着那暴掠而来，周身有着血红巨龙缠绕的重剑，重重砸下。
天空仿佛都是在那魔柱挥动下爆炸，而那下方的城市，千丈范围内的建筑物，尽数的崩塌，甚至连大地都是塌陷了下去，一些躲避不及的人，直接是被震得口吐鲜血倒飞而出。
咚！
黑色魔柱以一种无可阻拦之势，狠狠抡下，最后砸在了那柄黑色重剑之上。
铛！
金铁之声，犹如惊雷一般响彻，那重剑之上缠绕的血红巨龙，直接是在此时爆发出哀鸣之声，裂缝蔓延，砰的一声便是炸裂而开。
血红巨龙爆炸，那重剑则是爆发出磅礴灵力，试图抵御，不过当那魔柱碾压而来时，重剑也是剧烈的颤抖起来，剑身灵光几乎是瞬间黯淡了下去，砰的一声，急坠而下，射进了下方大地。
那魔龙子倾尽全力的一击，在这魔柱之下，却是近乎直接被碾压！
远处的魔龙子见到这一幕，瞬间通体冰凉，他的最强攻势，竟然就这样被轻易的破解掉了，那该死的黑色柱子，究竟是什么东西？！
这个问题，他来不及考虑，因为他很快就骇然的见到，在轰飞重剑之后，那黑色魔柱竟然依旧没有消散的迹象，而是携带着一道巨大的灵力漩涡，对着他笼罩而来。
周身的空间，仿佛都是在此时被凝固。
魔龙子眼中终于是有着恐惧涌了出来，旋即他袖袍急忙一抖，只见得一道巴掌大小的黑色鳞片飞出，迎风暴涨，犹如化为了一面鳞盾，将他护在其下，这是他现在所能做到的最强防护了。
嘭！
巨大的阴影笼罩而来，那黑色鳞盾，在刚刚接触到那魔柱时，便是被那股无可阻拦的滔天凶煞之力震出了裂缝，旋即一声闷声，就已在魔龙子惊骇欲绝的目光中爆炸开来。
魔柱势如破竹的落下，最后落到了魔龙子身体之上。
砰！
那道令人头皮发麻的低沉闷声，仿佛是在这巨大的城市中回荡，所有人都是能够见到，一道黑影从天空暴射而下，最后狠狠的射进了大地之中。
大地颤抖着，一层层肉眼可见的波纹荡漾开来，那千丈范围内的大地，在此时被震裂，崩塌……
烟尘弥漫而起。
天空上那黑色魔柱，在距离城市还有着千米距离时，终于是徐徐的停下，然后一点点的变得虚幻，直至彻底的散去。
漫天的凶煞之气，也是消散，温暖的阳光再度照耀下来，但依旧无法驱散众人身体上的寒冷，他们怔怔的望着天空上的那道修长身影，背心满是冷汗，先前如果那黑色魔柱落下来，真不知道这座城市会死多少人……
天空上，牧尘眼中的猩红也是迅速的褪去，旋即他捂住嘴巴，激烈的一阵咳嗽，鲜血自手指中渗透出来，那张面庞，显得格外的苍白。
凶煞之力的确很强大，虽然借助于此，牧尘扭转了局面，但显然这同样也是对他造成了巨大的创伤，如果不是他修炼过雷神体，肉体变强了许多，恐怕现在早已重伤过去。
他搽去嘴角的血迹，眼神却依旧冰冷的注视着那下方烟尘弥漫地，袖袍一挥，带起一股飓风，将那烟尘尽数的吹散而去。
随着烟尘散去，只见得一个巨大无比的深坑出现在了大地上，而在那深坑中央处，魔龙子满身鲜血的躺在其中，他浑身骨骼仿佛都是在此时被拍断，无法动弹。
现在的魔龙子，再没了之前的那种跋扈与张扬，那狼狈的模样，倒是有些丧家之犬般的味道。
那远处的腾隆等人也是面色骇然的望着这一幕，浑身有些颤抖，这结果显然出乎了他们的意料，谁能想到，那煞气滔天的魔龙子，竟然最终会失败。
而且，还是败在了北苍灵院的一个新生手中！
牧尘眼神也是转向了他们，腾隆等人浑身一寒，虽然他们也知道现在的前者状态极差，但心中的恐惧，却是令得他们根本不敢再与牧尘有任何的对峙。
牧尘也没理会他们，对着苏萱他们挥了挥手，后者等人立即掠出，冲上了那西荒台，劈裂铁索，将其中被困住的林铮三人给救了下来。
而面对着他们的救援，腾隆等人再不敢阻拦，只是想着眼前这尊杀神不要再来找他们的麻烦就好，现在的他们，显然再没胆子与牧尘交锋。
牧尘见到林铮三人被救下，也是松了一口气，然后那充满着杀意的目光便是再度看向魔龙子，虽然此时的后者已经彻底重伤，但斩草除根，这种对手，不能留下！
牧尘眼中闪烁着寒芒，旋即伸出手指，凌空一点，一道燃烧着黑炎的灵力顿时席卷而出，快若闪电般的直指魔龙子脑袋。
他要在此处将其抹杀！
哗。
有人见到牧尘这般狠辣手段，都是惊呼出声，这北苍灵院的新生，还真不是善茬啊，这种时候，依旧没有要留情的打算。
魔龙子也是见到了那暴掠而来的灵力光束，顿时面色剧变，如果是他全盛时期，这般攻击自然奈何不得他，可现在他浑身骨骼都被震断，无法躲避，若是被击中，他必然难逃一死！
魔龙子挣扎着，却是无法动弹，一时间竟是只能眼睁睁的看着那灵力光束暴掠而来，眼神深处，有着对死亡的恐惧涌出来。
灵力光束瞬间掠过天际，然而，就当即将轰杀魔龙子的那一霎，只见得魔龙子周身的空间，突然扭曲了起来，犹如是形成了一个空间罩子，将其护在了其中。
嗤！
灵力光束射在那空间罩子上，根本就未能将其撼动丝毫，便是直接湮灭而去。
牧尘见状，面色顿时一变，厉声喝道：“谁？！”
洛璃，李玄通他们神色也是一沉，眼神警惕起来，能够随意扭曲空间的人，绝对不是他们能够对付的。
“呵呵，北苍灵院这次，倒是出了个不错的苗子呢。”淡淡的笑声，突然的在这天地间传荡开来，虽然并不响亮，但却是令得整座城市鸦雀无声下来。
大殿处的那名青袍男子神色也是一变，掠上半空，然后凝重的望向了那片扭曲空间处，在那里，空间波动着，然后一道人影，便是犹如液体一般，缓缓的凝聚而出。
那道人影，身着黑袍，看上去约莫中年模样，头发有些发白，但那双目，却是犹如一对黑洞，深邃得无法探测到底，而此时，他正背负着双手，面庞上噙着淡淡的笑容，望着天空上的牧尘。
“黑龙至尊？！”
李玄通他们见到这道人影，面色却是剧变，骇然失声。
牧尘心头一震，黑龙至尊？这龙魔宫究竟想要干什么？竟然连至尊存在都现身了！
整个西荒城也是在此时骚动起来，眼神震动的望着那道黑袍人影，虽然他的周身并没有任何的灵力波动，但那隐隐间散发出来的一种威压，却是令得整座城市所有人大气都不敢喘一下。
至尊啊，那可是翻手间就能将这座城市从这片大地上抹去的恐怖存在啊！
那在整个北苍大陆上，都算是最为顶尖的超级强者！
“在你身上，我倒是感觉到了一点老朋友的味道……”
黑龙至尊笑笑，他从出现时就未曾看过重伤的魔龙子一眼，只是盯着牧尘，神色相当的温和，只是那种温和，却让人骨子里面发寒。
牧尘面色阴沉，面对着这种至尊级别的存在，他根本就没有丝毫的抵抗力。
“呵呵，看来在白龙至尊那里，大须弥魔柱落到了你的手中啊。”黑龙至尊似是叹息了一声，旋即他伸出手掌，温和的道：“那是我们龙魔宫之物，你将它还给我吧，我可以让你们安然离开。”
牧尘眼神一变，他并没有动用过大须弥魔柱本体，但没想到，还是被这黑龙至尊发现了。
“做梦！”
牧尘咬了咬牙，虽然对方是至尊强者，但想要他老老实实的交出大须弥魔柱，哪有那么容易的事！
“虽然对小辈出手有失身份，但想来是为了取回我们龙魔宫的至宝，应该还是会有人理解的。”黑龙至尊温和的一笑，旋即他手掌一握，然后牧尘便是发现他周身的空间直接是被凝固下来，而他本身，则是动弹不得。
牧尘双掌紧握，这就是至尊的力量吗？这种差距，不管他拥有着多少的手段以及底牌，都不可能真正的与其对抗！
黑龙至尊手指凌空一点，然后牧尘就感觉到体内的大须弥魔柱微微的震动起来，竟然有种要离体而出的迹象，不过好在那曼荼罗花也是散发出神秘的紫光，将其封锁。
“嗯？”
黑龙至尊眼中掠过一抹惊讶之色，深深的看了牧尘一眼，道：“原来你的体内也有着一些宝贝，难怪能够承受得了大须弥魔柱的凶煞之力……不过，这龙魔宫的至宝，我今日是一定要收走的。”
话音一落，他掌心仿佛是有着黑色波纹在荡漾出来，那犹如是与牧尘体内的大须弥魔柱取得了共鸣一般，后者顿时震动道越来越厉害。
牧尘面色愈发的苍白，他能够感觉到，他快要镇压不住体内的大须弥魔柱了。
“该交出来了！”
黑龙至尊微笑，手掌一握，牧尘体内大须弥魔柱顿时剧颤，不过，就在大须弥魔柱要冲出封印的那一霎，牧尘身前的空间，也是在此时剧烈的扭曲起来，一道伟岸的身影凭空浮现，宽阔的手掌落在牧尘的肩膀，仿佛是有着一股浩瀚的力量荡漾开来，直接是将牧尘体内的震动尽数的镇压下来。
他袖袍一挥，同时也是将那凝固的空间震碎，然后那犹如星空般深邃的双目，方才泛着淡然，望向那面庞上温和一点点褪去的黑龙至尊。
“黑龙至尊，你们坏规矩了。”
他那平淡的声音在天空上传荡开来，一种恐怖的威压弥漫而开，天地间的灵气，仿佛都是在此时停止了流动。
无数人为之心颤，这又是得多可怕的实力啊？
黑龙至尊盯着天空上那道伟岸的身影，眼神也是逐渐的冰冷下来。
“呵呵，没想到太苍院长竟然会亲自现身……真是让我意外呢。”


第三百八十一章 三大至尊
“太苍院长？！”
“那是北苍灵院的院长，太苍吗？”
“没想到连这一位都现身了……”
当黑龙至尊那淡淡的话语在天地间传荡开来时，西荒城内，那无数强者也是心头一震，有些震动的望着天空上那道伟岸的身影。
北苍灵院本就是北苍大陆上的巨无霸，而身为其院长的太苍，更是这片大陆上极端靠前的顶尖强者，没想到今天，在这西荒城内，竟然是出现了两位至尊存在，这可是相当令人不可思议的事情。
毕竟至尊级别的人物，已是拥有着成为一方巨擘的资格，平日都是神龙见首不见尾，常人难得一见，更何况是类似黑龙至尊以及太苍院长这种代表了两大庞然大物的领袖……
牧尘体内的动静，也是因为肩膀上那只宽厚大手而逐渐的平复，他深吐了一口气，抬起头望着身前那道伟岸身影，心中也是忍不住的有着欣喜涌出来，既然太苍院长都露面的话，那看来今日的事情，已是不用他再来操心。
“多谢院长。”牧尘感谢道，如果不是太苍院长出手，他体内的大须弥魔柱必然会被黑龙至尊夺走，虽然对于这东西的桀骜以及不驯，牧尘也感到头疼，但他却是明白，一旦有朝一日他能够真正的驯服这大须弥魔柱，这必然会为他提供极大的力量，所以，他可不会乐意将它给交出去。
太苍院长摆了摆手，他转过头来，那深邃睿智的目光看了看牧尘，笑道：“真是没想到，你这小家伙隐藏得这么深。”
牧尘尴尬的一笑，看来连太苍院长都是知道了那大须弥魔柱在他体内的事。
“算了，你能得到它，那也是你的缘分，不过此物太凶，留在体内，倒也说不清楚究竟是福是祸。”
太苍院长并没有在这上面过多的说什么，他看了一眼远处的沈苍生，李玄通他们，道：“不过这一次的事情，倒是我要感谢你了，不然的话，我们北苍灵院颜面总归不太好看。”
“院长言重了，我也是北苍灵院的学生，为其出力也是应该的。”牧尘一笑，道。
太苍院长微笑着点点头，这才将视线转向那下方面色漠然下来的黑龙至尊，那深邃的眼中，犹如是有着星辰浮现，道：“黑龙至尊，你此番倒是有些过了。”
黑龙至尊盯着太苍院长，这天地间流动的灵气仿佛都是在两人的对视下凝固起来，一种难言的压迫，弥漫着天地。
在那种压迫之下，无数强者感觉到自己的身体仿佛都是变得沉重下来，体内的灵力，甚至有着凝固的迹象，当即一个个心头惊骇，至尊强者，竟然如此可怕吗？尚未出手，就能造成这种比先前牧尘他们倾力战斗还要恐怖的威压。
黑龙至尊袖袍一抖，淡淡一笑，终于是打破了那种可怕的压抑与沉重，道：“太苍院长此话倒是言重了，小辈间的打打闹闹我自然是没兴趣插手，不过此物是我龙魔宫的至宝，为了此物，我龙魔宫可以不择手段，所以，我希望太苍院长能够让这位小友将其归还我龙魔宫，那样的话，我们龙魔宫也会记得北苍灵院这情分。”
无数人暗暗咧嘴，龙魔宫与北苍灵院几乎是死仇，这还有情分可说吗？
天空上，太苍院长也是一笑，他摇了摇头，道：“牧尘能够得到此物，那也是他的缘分，我可没权利让他交出来。”
这大须弥魔柱的威名，他也是听说过，当年如果不是白龙至尊叛出龙魔宫，并且将此物带走，或许北苍灵院还得与龙魔宫僵持许久方才能够分出胜负，所以他也很清楚这等太古凶器的厉害，如今此物落到牧尘手中，北苍灵院怎么可能会再让它落到龙魔宫的手中。
黑龙至尊那犹如黑洞般的眼中仿佛是有着漩涡浮现，他声音都是变得低沉了一些，道：“那看来北苍灵院是真打算与我龙魔宫再度开战吗？”
整个城市鸦雀无声，甚至连那远处半空中的青袍男子都是心头一震，北苍灵院如果再度与龙魔宫开战，那必然是一场震动整个北苍大陆的惊天之战。
“黑龙至尊，你是在威胁我们北苍灵院吗？”然而，面对着黑龙至尊那仿佛有着战火弥漫的声音，太苍院长双目中反而有着锐利涌现，缓缓的道。
“太苍院长，你真以为当年我们败了一次，就真怕了你们北苍灵院吗？！”
黑龙至尊丝毫不让，他一步跨出，身形直接是出现在了天际之上，只见得其身后有着千丈庞大的灵力漩涡凝聚，方圆千里之内，天地灵力疯狂的涌来，最后竟是在黑龙至尊身后，化为了一道数千丈庞大，几乎矗立在天地之间的黑色身影。
那道黑影，矗立在天地间，双目之中，犹如有着巨龙盘踞，呼吸之间，狂风呼啸，云层弥漫，一种无法形容的可怕力量，从那千丈黑影之上散发出来，天地为之哀鸣颤抖。
嘶。
牧尘望着那千丈黑影，也是忍不住的倒吸了一口冷气，心中满是震骇，站在那黑影之前，他就犹如蝼蚁一般，他丝毫不怀疑，那道黑影一手拍来，他就在劫难逃。
这就是至尊强者的力量吗？难怪会被评为成为一方巨擘的标准，因为这与通天境，几乎是两个云泥之别的层次！
“至尊法身吗？黑龙，你今日真是要与我斗上一场吗？”太苍院长深邃的眼睛望着那矗立在天地间的千丈黑影，神色依旧淡然，并没有任何的波动，淡淡的声音，传荡开来。
那站在至尊法身之前的黑龙至尊，眼中有着冰冷涌动，但却并没有直接动手，因为他很清楚眼前太苍院长的强横，就算是他，也很难将其战胜。
而且，一旦动手，或许就有可能引动双方的大战，而现在他们龙魔宫，还没有彻底的准备好与北苍灵院撕破脸皮。
不过，要让他毫无所获的退去，任由那大须弥魔柱落到北苍灵院手中，他又是显得极为的不甘。
因此，黑龙至尊一时间倒是安静了下来，不过那至尊法身依旧未曾散去，庞大的阴影，笼罩着城市，令得无数人为之胆寒，因为他们知道，这个层次的交锋，他们这座城市，完全承受不起。
“呵呵，两位，咱们西极殿庙小，可经不起两位折腾啊。”
而就在黑龙至尊在犹豫着是否出手时，一道笑声，突然在这天地间响起，然后众人便是见到天际空间扭曲，形成通道，一道人影，自那扭曲空间内，踏了出来。
那是一名身着青袍的中年男子，男子气度非凡，举手投足间有着一种霸气展露，一眼便知绝对不是什么寻常人物。
而当此人在出现时，则是立即在那西荒城中引来惊哗之声。
“那是西极殿的殿主，西极至尊？！”
无数人震撼，今天可真是热闹啊，平日里高高在上，统率占据着这北苍大陆的至尊存在，竟然一下子就出现了三位。
那远处的青衣男子见到此人，也是大喜，急忙掠来，恭声道：“父亲。”
这位青衣男子，赫然便是西极殿少殿主，西青海，同时也是如今这北苍大陆上年轻一辈之中的翘楚，足以与龙魔宫魔刑天那等人物媲美的年轻俊杰。
那西极至尊对着西青海摆了摆手，然后望向天空上对峙的黑龙至尊以及太苍院长，在前者二人刚刚现身时，他便是有所感应，所以方才立即赶来，这里毕竟是他们西极殿的地盘，如果任由这两位在这里开打，恐怕会对他们西极殿造成损失，这不是他愿意看见的情况。
对于这双方，他都不想得罪，不论北苍灵院还是龙魔宫，都算是北苍大陆上真正的巨无霸，得罪哪一边，都不是一件令人开心的事情。
“呵呵，原来是西极至尊。”太苍院长望着那现身的西极至尊，倒是一笑，道：“此番未请自来，倒是叨扰了。”
西极至尊笑着拱手，颇为的客气，虽然同为至尊，但他明白，他如今只是三品至尊，比起太苍院长，还是弱了不少。
“两位，今日之事，还望看在我西极殿薄面上，不要在此地争斗。”西极至尊抱拳道，如果是其他人敢在这里争斗，恐怕他直接一巴掌拍飞，但眼前的两人，可是这北苍大陆上的顶尖人物。
黑龙至尊眼芒微闪，最终没有再说什么，袖袍一挥，那千丈光影，便是一点点的消散，那种恐怖的威压，也是散去。
他知道，今日有太苍院长护着牧尘，他根本就没办法取回大须弥魔柱，除非将龙魔宫内的其他至尊也是召来，但那样的话，恐怕就会彻底与北苍灵院开战了，真要论实力，他们不惧北苍灵院，但却极其的忌惮北苍灵院内那只老不死的臭鸟，在他们计划尚未彻底完善时，还是只能隐忍潜伏。
“太苍，你们北苍灵院就得意吧，快了，等我龙魔宫此番准备周全，定要将你北苍灵院铲除！”黑龙至尊眼中掠过阴寒之光，心中冷笑，旋即袖袍一挥，一道光芒将那下方重伤的魔龙子笼罩。
“太苍，眼下这场小辈争锋，可算不得你们赢，若你们的学员真有那能耐的话，这一次，就来参加‘圣灵山’试试吧，这可是咱们北苍大陆上年轻一辈中最大的盛事了，你们北苍灵院缺席好多年，可不符合你们北苍灵院的名气啊，是因为怕在那上面丢脸吗？”黑龙至尊淡笑道，笑声中，有些玩味。
太苍院长神情依旧没有什么波动，淡淡的道：“这就不劳费心了，我北苍灵院若是想的话，自然会参加。”
“哈哈，那到时候就恭候北苍灵院大驾了，希望别让我们失望才是，这种北苍大陆年轻一辈最大的盛事，少了北苍灵院，可是少了许多精彩啊。”
黑龙至尊大笑一声，心头有些痛快，他知道这可是北苍灵院心头的痛，自从当年他们学院最强的一位天榜学员在圣灵山中被他们龙魔宫当时的一位顶尖天才斩杀后，他们就再没有参加过这种盛会，若是这一次他们再敢参加的话，倒是他们龙魔宫扬威的好机会。
笑声一落，他一把将那重伤的魔龙子抓进手中，旋即周身空间犹如涟漪般波动起来，而其身影，便是一点点的融入而进，直至彻底的消失。


第三百八十二章 至尊小三难
西荒城的上空，伴随着黑龙至尊的离去，那原本紧绷的气氛也是尽数的烟消云散，那从天空落下来的阳光，仿佛都是再度的回复了一些温度。
太苍院长望着黑龙至尊消失的空间，眉头微微皱了皱，深邃的眼中，同样有着寒芒掠过，这些年来，不知道有着多少在北苍大陆上历练的学员葬送在龙魔宫的手中，这令得双方的恩怨，已是近乎死仇，无可调节。
不过虽然北苍灵院恨不得将龙魔宫彻底的抹除，但这种事情，却并没有那么容易做到，龙魔宫在北苍大陆上的底蕴，从某种程度而言，甚至比他们北苍灵院还要久远，他们曾经是这片大陆的霸主，直到北苍灵院的出现。
上一次的大战，虽说北苍灵院险胜，但却并没有真的将龙魔宫打死，他们真正的力量，依旧还存在着，这也是这些年北苍灵院一直防备与忌惮的，他们不是不想拼上一把解决掉这个隐患，但那样的话，他们也会付出极大的代价，甚至，可能会有着至尊陨落。
那种代价，就算是北苍灵院都有些背负不起，因为他们面对着的竞争对手，不仅仅只是北苍大陆上的龙魔宫，还有着那来自其他大陆的各种强大灵院，五大院的名头，给予了北苍灵院名声，也同时让得他们处于了风头浪尖，不知道有着多少同样拥有着强大实力的灵院，在暗中虎视眈眈，一旦北苍灵院式微，就会出手，将其“五大院”之名，取而代之……
这种争斗，同样是很残酷的。
“院长，那圣灵山是什么？”牧尘有点好奇的问道。
太苍院长看了牧尘一眼，道：“那是北苍大陆中的一座圣地，据说是从远古传承下来的，每三年会开启一次，而若是成功进入了圣灵山，便是能够获得天大的机缘，那便是‘圣灵洗礼’。”
“圣灵洗礼？类似咱们北苍灵院的灵光灌顶吗？”牧尘一怔，有些疑惑的问道。
太苍院长忍不住的一笑，道：“如果灵光灌顶能够和那圣灵洗礼相比的话，那北苍灵院岂止是什么五大院了……”
“圣灵洗礼并没有太过显著提升实力的作用，不过它却依旧是北苍灵院无数青年俊杰为之疯狂的地方，因为这圣灵洗礼，能够筑基……”
“筑基？”牧尘眉头一皱，似乎并不是特别厉害的功能啊，很多天材地宝都能有这种效果。
“这可不是普通的筑基，而是至尊筑基……”太苍院长笑着摇了摇头，他看着牧尘，道：“看来你应该还不知道晋入至尊境，究竟需要经历多少可怕的磨难。”
牧尘尴尬的一笑，他如今连通天境都还没到，去想如何晋入至尊境，那也太远了一些，虽然那是他梦寐以求的境界。
“当你的实力达到通天境后期顶峰之后，你就会明白，并不是再前一步，就是能够安安稳稳的晋入至尊境……”
太苍院长神色凝重了一些，道：“这是一个真正的万人坑，无数惊才绝艳的天才，最终都是止步这里，甚至陨落。”
“为什么？”牧尘问道。
“因为在通天境后期之后……便是让得无数天才闻之色变的‘至尊小三难’，只有渡过了这‘三难’，方才能够塑起至尊身，真正的踏足晋入至尊境！”
“至尊小三难……”牧尘喃喃自语，虽然听起来有些陌生，但不知为何，他却是感觉到一股由骨子深处散发出来的寒意。
“这世间天才无数，不少天才在这‘三难’之前进展迅猛，展现出惊世天赋，但最终却是在这三难中化为灰烬，消散天地。”
太苍院长淡淡一笑，道：“所以，你现在知道为何至尊强者能够拥有着那般地位了吗？”
牧尘咽了一口唾沫，面色有点发白，点了点头，他还是第一次知道，晋入至尊境，竟然是如此的凶险以及艰难。
“这和那所谓的至尊筑基有关系吗？”牧尘想到之前太苍院长所说。
“你很聪明。”太苍院长微笑着点点头，道：“三难太可怕，一个不慎，便是化为灰烬，连神魄都难逃，而那生灵洗礼，则是能够筑固神魄，加强自身对三难的抵抗之力，同时，如果在最坏的情况下，会在三难之中保存下你的神魄，令你拥有着东山再起的机会。”
牧尘微微张大嘴巴，惊声道：“这么厉害？”
虽然他还并没有接触到那所谓的“至尊小三难”，但却能够感觉到，一旦失败，那会让人如何的绝望，而这“圣灵洗礼”，却是能够让人从那“小三难”中保得性命，这简直太重要了，恐怕无数够资格冲刺“小三难”的强者，都会不顾一切代价的来求得这种保护。
到得此时，他方才会明白为何那所谓的“圣灵山”，会成为北苍大陆上最大的盛事了，他们北苍灵院的灵光灌顶与此比起来，倒真是不够看。
同时这也让得他有点心痒痒，这圣灵洗礼，太吸引人了，如果能够让他和洛璃都去洗礼一次，想来以后冲击至尊时，也是能够多一点保障。
“院长，我们能不能参加啊？”牧尘低声问道。
太苍院长闻言却是轻叹了一声，道：“参加圣灵山的人，大多都是北苍大陆上那些顶尖实力倾尽资源培养出来的核心天才，我们北苍灵院在这上面并不占优势，当年我们曾经参加过一次，当初那位学员，也是我们北苍灵院的天榜第一，不过最终却是没能再回来，所以之后，我们基本就放弃了这种盛会。”
牧尘微怔，旋即也是点点头，这并不是说北苍灵院的顶尖学员天赋比那些人差，而是由北苍灵院的性质决定的，那些核心天才，几乎是从小就被各自的宗派以及家族倾力培养，而北苍灵院的学员，却并非如此，他们从四面八方来到这里，虽然会在这里修炼数年的时间，但这种时间，对于北苍大陆那些顶尖的青年俊杰而言，太短了，甚至短到不足以对他们造成多大的威胁。
这就会造就一种情况，有实力的学员，在羽翼丰满后，会离开北苍灵院，去往更高层的地方，追寻更强的道路，而后面新来的学员，又暂时无法和这些长时间停留在北苍大陆上的顶尖天才们相比，于是，这就造就了看似巨无霸的北苍灵院，反而很少出现真正站在北苍大陆年轻一辈最顶尖的人物。
因为北苍灵院招收的，是学员，而不是需要将一切都奉献出来的宗派弟子或者家族子弟……
“现在我们北苍灵院天榜最强的，便是沈苍生，他天赋极好，如果再给予他几年的修炼时间，要超过北苍大陆那些顶尖年轻一辈并不难，但却不是现在。”太苍院长道。
牧尘微微点头，这一次他们光是对付魔龙子就已经如此的吃力，更何况那些真正的顶尖年轻一辈？比如那魔刑天，那可是比魔龙子更强的角色。
不过，他还是有点不太想放弃那诱人的“圣灵洗礼”，那对他和洛璃都很重要，当即犹豫了一下，鼓起勇气地问道：“院长，我能不能尝试一下？”
太苍院长眼神一凝，他盯着牧尘，半晌后摇了摇头，道：“你修炼时间还太短，虽然我不否认你的能力，不过现在你就去参加圣灵山，还太早了一些。”
牧尘捎了捎头，还想要再说什么，但太苍院长却是摆了摆手，道：“将他们都招集过来，准备回北苍灵院吧，现在所有学员都在等着你们的消息呢。”
说着他又是一笑，看着牧尘，道：“这一次，你怕是得成为咱们北苍灵院的英雄人物了，连魔龙子都是栽在了你的手中。”
牧尘不好意思的笑了笑，然后转过身对着沈苍生他们掠去。
太苍院长望着牧尘的背影，眼中却是掠过一抹沉吟之色，不知道在想些什么。
林铮三人也是众人的灵力温养下逐渐的从昏迷状态中脱离出来，面色都是有些羞惭，虽然之前在昏迷中，但却并不代表他们什么都不知道。
“呵呵，林铮学长，那魔龙子早已达到了通天境后期，我们的确对付不了，连我都败了。”沈苍生冲着他们爽朗一笑，道：“不过好在牧尘这家伙争气，把那家伙彻底打残了，也不知道他还能不能活过来。”
“牧尘打败了魔龙子？”
林铮三人都是有点目瞪口呆，望着牧尘的目光充满着难以置信，化天境后期对通天境后期，他们实在无法想象那种差距是怎么被弥补的。
牧尘耸耸肩，道：“只是运气好而已……任务完成了，我们都先回北苍灵院吧？”
众人皆是点点头，搀扶起伤员，掠上半空。
牧尘落在后面，跟洛璃走在一起，他望着少女那晶莹如玉，精致完美的脸颊，悄悄的伸出手，握住了少女那纤细而冰凉的玉手。
洛璃俏脸微红，娇嗔的盯了牧尘一眼，后者却是笑眯眯的凑过来，道：“我厉害吧？”
洛璃没好气的白了他一眼，娇媚动人，心中也有些好笑，这家伙在其他人面前保持着谦逊，在她面前却是这么的得意，让人很想咬他一口。
不过，当洛璃在见到牧尘身体上依旧还残留的一些伤痕时，那清澈的眸子也是变得温柔了许多，小手轻轻握紧牧尘的手掌，那带着一些尖俏弧度的雪白下巴轻轻一点，柔柔的嗯了一声，算是满足了一下牧尘心中那小小的虚荣感。
天空上，太苍院长望着众人，也是点点头，然后冲着不远处的西极至尊抱拳一笑，道：“西极老兄，此次打扰了。”
“哪里哪里。”西极至尊笑着摆了摆手。
太苍院长也就不再多说，袖袍一挥，空间波动，直接是将众人尽数的笼罩而进，旋即空间扭曲，霎那间，众人已是凭空消失而去。
西极至尊望着他们消失的地方，双目也是微微一眯，淡笑道：“没想到这次龙魔宫的魔龙子竟然会栽了，看来那圣灵山，他们又会少一个名额了。”
“魔龙子本来就不足为惧。”在其身旁，那西青海笑道，言语间并没有太将魔龙子放在眼中。
“不知道这次北苍灵院会不会参加……那沈苍生此次过后，说不定能突破到通天境后期。”西极至尊道。
西青海摇了摇头，轻声道：“沈苍生就算突破了，威胁也不大，他天赋虽强，但修炼时间比起我们也短了不少……”
话到此处，他声音一顿，喃喃自语。
“倒是那个叫做牧尘的新生……让人有些捉摸不透啊。”


第三百八十三章 龙魔烙印
当牧尘一行人回到北苍灵院后，毫无意外的是引来了无数的瞩目，特别是当一些有关牧尘与魔龙子那场惊天大战传出后，整个北苍灵院，直接是为之震动。
所有在听说了此事的学员，都是嘴巴张开，呈现石化之状，显然这种消息对于他们而言，实在是有些天方夜谭。
那在悬赏榜上高居第二，连林铮学长以及沈苍生这等天榜霸主都失手的超级狠人，竟然会败在牧尘的手中？
整个学院内，都是处于沸腾，无数人不断的打听着发生在西荒城内的那场惊天之战，而在这种沸腾中，牧尘的名气，几乎是呈直线般的暴涨，甚至已是有着超越沈苍生的迹象。
这种成长轨迹，让得不少学员都是惊叹不已，毕竟牧尘才来到北苍灵院一年时间而已，但那等成就，却是让得无数学员惭愧钦佩。
到了这种地步，倒是不会再有人怀疑牧尘的能力，谁都知道，或许要不了多久的时间，沈苍生那天榜霸主的头衔，就得让位了啊……
而对于整个北苍灵院的那种沸腾，身为事件主角的牧尘倒是并没有太过的在意，一回到院内，便是安静的缩在新生区内休养，恢复着那因为与魔龙子血拼而造成的一些伤势。
那所谓的天榜霸主的头衔，他并没有丝毫的兴趣，力量这东西是属于自己的，并不是一个什么头衔就能改变，而且此次西荒城之战，虽然最后险险获胜，但却并没有让得牧尘因此骄傲，反而心头感觉到了一些压力。
毕竟按照他所得来的消息，这魔龙子虽然在他们北苍灵院悬赏榜上高居第二，可如果放在整个北苍大陆的年轻一辈中，却并不算真正的顶尖。
在这片辽阔的大陆上，还有着一些人，方才代表着这片大陆年轻一辈的真正实力。
而他想要追赶上那一批人，显然还需要努力的，虽然那些家伙修炼时间比他长，年龄比他大，但牧尘却并不愿意以此为借口。
真正的力量，不分年龄。
……
在牧尘回到北苍灵院的第三天后，他的伤势也算是尽数恢复，虽然此次借助了大须弥魔柱的凶煞之力，同样也对他体内造成了创伤，不过好在他如今肉体也是颇为强横，对于那种凶煞侵蚀，也是拥有了不小的抵抗力，所以这一次，他倒并没有如同上次那般凄惨。
而在他的伤势恢复后，他便是有些诧异的接到了太苍院长的传信。
北苍灵院，议事殿。
牧尘望着那大殿内的六道身影，心中显然是有些惊愕，因为在那里，他不仅见到了太苍院长，甚至连五位天席长老，竟然也全部在场，这豪华阵容，可算是北苍灵院最高的高层了。
“呵呵，牧尘，你这次做得不错，我先代刑殿感谢一声，不然的话，我刑殿这一次，倒是要颜面大损了。”刑殿殿主陌幽见到牧尘，率先笑道。
在陌幽身侧，便是烛天以及另外三位天席长老，除了烛天那少年般的模样外，其余三位天席长老都是白发苍苍，眼神深邃，犹如繁星笼罩，他们的周身同样没有任何的灵力波动，但却是给人一种举手投足就能蹦碎天地般的可怕感觉。
“五位至尊……加上太苍院长，那就是六大至尊。”
牧尘心头震动，这显然就是他们北苍灵院最强的力量了，北苍灵院能够成为这北苍大陆上的巨无霸，正是因为他们的存在，方才无可撼动。
片刻后，牧尘逐渐的清醒过来，对着这五位天席长老恭敬的行了一礼，旋即看向太苍院长：“院长将我传来，是有什么吩咐吗？”
太苍院长微微一笑，道：“此次将你找来，主要是因为你体内那‘大须弥魔柱’的事。”
一旁的五位天席长老也是将惊异的目光投射到牧尘身上，对于大须弥魔柱，他们并不陌生，当年北苍灵院与龙魔宫大战的时候，如果不是白龙至尊突然叛出龙魔宫，并且带走了大须弥魔柱，恐怕那场战斗的胜负也是有些难料。
他们知晓“大须弥魔柱”的凶名，那是连至尊强者都心动的至强之物，虽说凶煞，可一旦掌控的话，却是能够发挥出恐怖的力量。
然而现在，那般凶物，竟然是落到了一个小小的新生手中，这可真是让人意外。
牧尘也是一怔，旋即心头一跳，难不成北苍灵院也想要让他把大须弥魔柱给交出来吗？
“呵呵，放心吧，如果我们北苍灵院也那样做了，还与龙魔宫有何区别？”似是看出了牧尘心中的担忧，太苍院长笑道。
被道破心中所想，牧尘也是有些尴尬，不过这也怪不得他，谁让这“大须弥魔柱”如此强横，连至尊强者都会心动。
“如今的大须弥魔柱虽然落在了你的手中，但却并不见得就属于你了……”陌幽也是一笑，道：“龙魔宫的至宝，你认为会这么容易被人夺走吗？”
牧尘愣了愣，旋即眉头微皱，道：“殿主的意思是……龙魔宫还能将其收回去？”
说到此处，他的面色也是凝重了一点，他想起当日黑龙至尊的出手，那时候如果不是太苍院长的话，恐怕大须弥魔柱还真的直接破体而出了……
“大须弥魔柱落在龙魔宫手中多年，据我所知，这魔柱之中，应该有着龙魔宫的龙魔烙印，而以你的实力，显然是无法将其察觉。”太苍院长道。
“龙魔烙印？”牧尘有些茫然，他的确没有察觉到那所谓的龙魔烙印。
“这是龙魔宫的一种特殊手段，乃是由至尊存在亲自布置，它潜藏在大须弥魔柱的深处，平常不会有什么动静，可一旦龙魔宫将其催动，你会立即失去对大须弥魔柱的掌控，而且到时候，只要他们稍有点杀心，你的小命就会被掌控在他们的手中，他们只需要心念一动，万里之外，你体内的大须弥魔柱就会爆发。”这次出声的，是那少年模样的烛天长老，他磨挲着下巴，笑眯眯的盯着牧尘。
牧尘听得浑身冷汗，这样说来，这大须弥魔柱反而成了一颗炸弹了？只要龙魔宫将其催动，他必然会被那种力量彻底毁灭。
“你以往并没有暴露大须弥魔柱，所以没有这种危险，至于如今，你若一直在北苍灵院内，他们或许也不会轻易催动，可一旦你离开了北苍灵院……或许这颗潜伏在你体内的炸弹，就该爆炸了。”
牧尘抹了一把额头上的冷汗，感觉到气海内似乎一阵冰凉，生怕那大须弥魔柱突然彻彻底底的爆发，那种程度的凶煞之力，以他现在的能力，根本就承受不了。
“院长把我叫过来，总不至于是吓唬我一番吧？”虽然心惊肉跳了一下，不过牧尘倒很快的就冷静了下来，抬起头看向太苍院长，笑道。
“倒是一个聪明的小家伙。”
太苍院长忍不住的一笑，道：“你此次顺利的完成了任务，理应获得奖励，而我们经过商量，决定帮你将大须弥魔柱内的龙魔烙印抹除，这样的话，就彻底断绝了龙魔宫与大须弥魔柱之间的联系，以后主要你能驯服掌控它，它便是真正属于你的了。”
牧尘闻言，顿时大喜，那龙魔烙印乃是龙魔宫的至尊所种下的，他显然没那能力，眼下能够帮他一把的，也就只有太苍院长他们了。
“多谢院长！”牧尘由衷感激。
太苍院长摆摆手，对着其余五位天席长老点点头，后者五人则是分散开来。
“将大须弥魔柱召唤出来吧。”
牧尘闻言犹豫了一下，那大须弥魔柱如今被体内神秘黑纸镇压着，一旦放出来的话，恐怕将会造成极大的动静……不过当他在见到太苍院长的微笑时，又是放心了许多，六位至尊存在镇守在这里，他就不信这大须弥魔柱能翻了天！
想到此处，他不再有任何的犹豫，双目微眯，心神一动，那气海之中，神秘的曼荼罗花缓缓的绽放开来，缠绕在魔柱之上的紫色锁链，也是一点点的收回。
轰！
就在紫色锁链退去时，那大须弥魔柱顿时疯狂的颤抖起来，砰的一声，便是化为一道猩红光芒冲出了牧尘气海。
咻！
猩红光芒自牧尘天灵盖直冲而起，一根黑色的魔柱顺着光芒冲出，那种犹如自太古而来的凶煞席卷开来，充斥了整个大殿。
嗡！
大殿颤抖，大须弥魔柱迎风暴涨，瞬间就对着那大殿的天穹暴刺而去，意图逃离。
“哼！”
太苍院长望着那巨大的魔柱，却是一声冷哼，手掌一挥，只见得那大殿天穹，猛的爆发出耀眼的光芒，无数道巨大的光芒锁链暴射而出，穿透了空间，直接是缠绕在了大须弥魔柱之上。
“镇压住它！”
陌幽，烛天等五位天席长老也是沉声喝道，五道磅礴灵力，犹如液体河流一般，自他们掌心呼啸而出，缠绕上大须弥魔柱，将那种凶煞，尽数的镇压而住。
嗡嗡！
大须弥魔柱疯狂的挣扎着，试图挣脱，这片空间都是在此时呈现了一些碎纹。
陌幽五位天席长老神色微微凝重，心头同样有点震动，这大须弥魔柱果然不愧是太古凶器，他们联手之下，竟然都有点无法彻底镇压。
不过大须弥魔柱虽然强悍，但毕竟此处的阵容太过的豪华，伴随着时间的推移，大须弥魔柱的震动，也是逐渐的变得安静。
咻！
太苍院长见状，双手结印，只见得一道浩瀚灵光掠出，犹如液体一般，覆盖在了大须弥魔柱之上。
这些液体般的灵力，一点点的对着大须弥魔柱之内渗透而去，而随着它们的渗透，牧尘则是见到，在那大须弥魔柱柱体之上，竟然是有着一些暗沉深邃的黑芒浮现，远远看去，那仿佛是一条盘踞的龙魔之纹！
显然，这应该便是太苍院长所说的龙魔烙印！
“抹除掉他！”太苍院长眼神冰冷的望着那犹如活物般的龙魔烙印，喝道。
“轰！”
浩瀚灵力呼啸而出，六人齐齐出手，对着那龙魔烙印席卷而去。
而就在太苍院长他们试图抹除着龙魔烙印的时候，那遥远之外的一座黑色巨殿中，盘坐修炼的黑龙至尊猛的睁开了双眼，眼中掠过阴寒之光。
“太苍，你们竟敢抹除龙魔烙印！好，既然你们想斗，那我龙魔宫就和你们先斗上一场，看看你们有没那能力，将这龙魔烙印抹除！”
他霍然起身，一道犹如龙吟般的低吼传荡出来，空间波动，远远的传荡开去。
而就在他低吼传出时，在这片犹如地宫般的黑色巨殿最深处，也是猛的响起数道龙吟之声，而后空间扭曲，五道黑影，直接是踏出空间，出现在了这座大殿之内。
随着他们的出现，一股股恐怖的威压，也是蔓延开来。
这五人，赫然也是拥有着至尊实力！


第三百八十四章 至尊之战
浩瀚的灵力充斥着巨殿，这里的灵力，极端的精纯，甚至隐隐有着液体化的迹象，其中每一团灵力，都堪比一名通天境强者体内凝聚的灵力极限……
而在那浩瀚灵力的中央，大须弥魔柱不断的发出嗡鸣之声，那种可怕的凶煞之力，被那种灵力死死的压制住，无法喷薄而出。
魔柱柱体上，魔龙之纹蠕动着，那盘踞在其上的龙魔烙印仿佛也是察觉到了危险，竟是发出低沉的咆哮声，阴森的黑芒散发出来，抵御着那种浩瀚灵力的侵蚀。
嗡嗡。
不过面对着六位至尊存在的出手，这龙魔烙印显然也是显得势单力薄，即便它深深的扎根在魔柱之中，能够借助魔柱之力，但依旧是在那种浩瀚灵力的侵蚀下，开始出现了一些消散的迹象。
牧尘站在最远的位置，他的身体在此时完全无法动弹，那是因为六位至尊同时释放灵力所造成的威压压制的缘故。
这让得他只能无奈苦笑，他这化天境后期的实力，在至尊强者面前，真是连蝼蚁都不如，只是灵力威压，就能让得他无法动弹。
不过唯一让得牧尘感到安慰的是，那龙魔烙印正在被抹除，这无疑是去除了一个极大的隐患。
轰！
然而，就在牧尘刚刚松一口气时，变故突生，那大须弥魔柱之中，猛的爆发出极端恐怖的力量，那原本因为太苍院长他们浩瀚灵力侵蚀而逐渐淡化的龙魔烙印，在此时散发出了强烈的黑光，龙吟响彻，那道龙魔烙印，迎风暴涨，自那魔柱之中挣脱而出，竟然直接是变成了一头极端可怕的巨型魔龙。
那魔龙盘踞，通体幽黑，一股可怕的波动散发出来，周围的空间都是有些承受不住而破碎的迹象。
“太苍，想要将我龙魔宫的至宝占为己有吗？没那么容易！”那魔龙盘踞，巨大的龙目，无比凶狠的望向了大殿中的众人，咆哮道。
“黑龙至尊？！”
牧尘听到这熟悉的声音，心头顿时一骇。
“黑龙至尊，你果然还是忍不住了吗？”太苍见到这一幕，却是淡淡一笑，竟是没有感到丝毫的意外，显然是早就料到了这种情况。
“哼，你们龙魔宫胆子还真是不小，凭借一道投影就敢闯进北苍灵院，真是自讨苦吃！”陌幽殿主面色阴沉，冷哼道。
“哼，这北苍大陆上，我龙魔宫想去哪就去哪，你们还挡得住不成？！”那魔龙体内，竟又是传出了一道冰冷之声，那与黑龙至尊的声音不同，但却同样显得森然可怕。
“哈哈，如果不是你们触动龙魔烙印，我们也无法投影降临，今日正好，借助这大须弥魔柱的力量，将你们尽数斩杀！”一道充满着凶戾霸道的笑声从那魔龙体内传出。
“原来还不只是一道投影，龙魔宫六大殿主，莫非都来齐了不成？”烛天长老也是冷笑一声，道。
“六大殿主？”
牧尘心头一惊，看向那魔龙巨大的眼睛，那里黑芒涌动，隐约仿佛是能够见到六道模糊的影子，那六道影子，犹如魔神之影，令人倍感压迫。
“今日就算你们一起来了，也改变不了丝毫结局。”太苍院长深邃的眼中掠过一抹冰冷，旋即他袖袍一挥，那浩瀚灵力，便是化为灵力海洋，波涛汹涌，拍碎空间，直接对着那盘踞的魔龙横扫而去。
陌幽殿主等五位天席长老也是同时出手，浩瀚灵力，席卷而出。
“吼！”
那魔龙见状，也是咆哮出声，旋即它伸出龙爪，一把抓住那大须弥魔柱，狠狠扇出，直接是将那灵力海洋生生劈裂。
轰！
那大须弥魔柱也是在此时爆发出可怕的凶煞之力，魔柱挥舞，空间都是被撕裂震碎，将那一道道浩瀚的灵力，尽数的抵御。
嘭！嘭！
可怕的战斗在这大殿之中爆发，牧尘骇得急忙掠出大殿，然后他便是见到，那有着灵阵加固的大殿，竟是裂开了一道道的裂缝。
砰！
裂缝蔓延到极致，终于是承受不住那种可怕的冲击，直接是爆炸开来。
可怕的灵力冲击开来，犹如是在这北苍灵院上空掀起了风暴，引来无数学员骇然注视。
轰！
而在那无数道骇然目光注视中，大殿爆炸，那庞大的魔龙，抓着魔柱，冲天而起，而在其周围，六道流光直冲天际，浩浩荡荡的灵力海洋笼罩开来，不断的对着那魔龙席卷而去，那灵力海洋碾压而过，空间都是一片片的碎裂，破坏力极端的恐怖。
突如其来的恐怖交手，让得所有学员都是目瞪口呆下来，这种程度的战斗，他们何曾见到过？
警鸣之声，也很快的响彻在整个北苍灵院，众多北苍灵院的高层疾掠而来，神色凝重的望着天际上的战斗，那眼中都是有着一些震动之色。
在那远处的一座幽静山峰上，两道一大一小的身影也是在注视着天空上的战斗，正是灵溪以及笋儿。
“好可怕的灵力波动……竟然连院长他们都出手了。”笋儿惊呼道。
“那是……龙魔宫的人吧。”灵溪弯月般的柳眉微微一簇，盯着那魔龙，道。
“灵溪姐姐你不要出手吗？那魔龙好像很厉害啊！”笋儿担忧的道，这里毕竟是北苍灵院内部，一旦学员被波及，那就太严重了。
灵溪螓首轻摇，淡淡的道：“那魔龙中只是有着龙魔宫那些家伙的投影而已，哪能斗得过太苍院长他们，所以也不用我出手。”
说着，她目光却是微微转移，看向了那战圈下方的山峰上，那里隐约有着一道修长的身影，正是牧尘。
她望着牧尘的身影，那眸子中，倒是轻轻波动了一下。
牧尘并没有注意到远处灵溪的注视，而是仰头注视着天际，虽然天空上动静极大，但他却并没有太过的担心，因为那里的战斗，显然是处于太苍院长他们的掌控之中，龙魔宫六大殿主毕竟只是投影，虽然借助了大须弥魔柱的力量，但依旧不可能真正的抗衡太苍院长他们。
这样下去的话，太苍院长取得胜利并不会太让人意外。
“黑龙至尊，何必做这些无用之功，今日你们不可能将它从北苍灵院带走！”太苍院长神色淡漠，道。
“哼，是吗？！”
黑龙至尊的冷笑声传出，那魔龙的眼中，仿佛是有着森寒之色浮现，旋即魔龙身躯突然疯狂的膨胀起来，那魔龙巨目中的六道模糊影子，竟然是在此时爆炸了开来。
“小心，他们要自爆投影！”太苍院长眼神一凝，喝道。
轰！
就在他喝声刚刚落下的瞬间，那魔龙已是膨胀到了将近万丈，遮天蔽日，下一刻，竟是直接生生的爆炸开来，近乎毁灭般的波动席卷开来，并且还在对着下方学院笼罩而去。
太苍院长六人见状，身形暴掠而退，一掌拍出，浩瀚的灵力海洋在掌下蔓延开来，直接是将下方的学院笼罩而进。
轰轰！
那毁灭般的波动冲击在灵力海洋上，爆发出低沉之声，不过却并未穿透，这倒是让得下方无数学员发白的面色稍稍的恢复了一点。
咻！
而在太苍院长他们阻拦着那种毁灭冲击时，只见得一道血光冲天而起，大须弥魔柱疾掠而出，前方的空间剧烈扭曲，形成了一条通道。
“别放走它！”太苍院长眼神一沉，龙魔宫这些家伙还真是狠辣果断，竟然想直接让大须弥魔柱独自逃离。
不过此时那大须弥魔柱借助着投影自爆之力，速度飙涨，一闪之下，便是冲进了那空间通道，就欲穿梭。
轰！
但就在它即将穿梭空间而去的那一霎，这片天地突然间黑暗，无数人骇然抬头，只见得一只万丈庞大的翼翅自天际伸展开来，整个天地，都是在那只翼翅所遮盖。
轰！
翼翅之下，一只黑色的利爪暴射而下，空间在那黑爪下尽数的蹦碎，而利爪也是探进了空间通道之中，一把便是将那大须弥魔柱抓在了巨爪之内。
遮天蔽日的翼翅迅速消退，阳光笼罩下来，先前的异象已是突兀的消散殆尽，无数学员面面相觑，有点不太明白发生了什么事情。
“刚才那是……”
“好像是一只翅膀……”
“好大的翅膀，难道……难道是咱们北苍灵院的镇院神兽，北溟龙鲲大人？！”
“……好厉害，连空间都被抓破了。”
“……”
整个北苍灵院，都是在此时爆发出激动的哗然声。
在那山峰上，牧尘也是满脸的惊讶，不过还不待他回神，只见得一道黑光掠过天际，直接是射进了他体内。
那是大须弥魔柱！
牧尘心头一动，气海之内，曼荼罗花立即绽放开来，无数道暗紫色的锁链暴射而出，飞快的缠绕上那根魔柱，然后将其生生的拉回花心之中，然后紫光蔓延，将其再度镇压封印！
呼。
见到这大须弥魔柱再度被封印，牧尘也是如释重负的松了一口气，为了解决那龙魔烙印，北苍灵院的顶尖存在，都是出手了啊……
太苍院长几人也是掠下，出现在了牧尘身旁。
“呵呵，还好北溟大人出手了，不然这次倒是要失手了。”陌幽一笑，道。
“这些家伙还真是果决，投影直接自爆，那可是会对本体造成一些损伤的。”烛天长老皱眉道。
太苍院长也是笑笑，他看向牧尘，道：“不过既然没丢掉就好，从今以后，龙魔宫就再也无法操控这大须弥魔柱了，只要你能将其控制，这就属于你了。”
“多谢院长！”牧尘感激不已，这可是为他解决了一个天大的隐患，如果让他自己来的话，根本就不可能做到，毕竟，他可没能力面对着六位至尊强者的投影。
太苍院长摆了摆手，也没有多说什么，转身就打算离开。
“院长。”
牧尘见状，连忙出声，在瞧得太苍院长转身看向他时，犹豫了一下，硬着头皮道：“我对那圣灵山有些兴趣……”
“圣灵山？”周围陌幽殿主他们也是一怔，旋即眉头微皱起来，这件事，其实也是他们北苍灵院心中的梗，毕竟他们是北苍大陆上的巨无霸势力，但一直都是不能参加这种北苍大陆上最大的盛会，这些年外面也有不少风言风语。
“太危险了。”太苍院长看了牧尘一眼，摇摇头，然后转身而去。
牧尘苦笑，只能失望的耸耸肩，看来他和那圣灵洗礼，的确没啥缘分啊。
太苍院长的脚步，在即将进入大殿时又突然顿了下来，他双手负于身后，似是沉默了一下，方才有着淡淡的声音传出。
“你如果真想去的话，也可以，一个月之内，突破到通天境。”
牧尘闻言先是一喜，旋即又是垂头丧气起来，一个月内突破到通天境……这难度，也太大了一些……


第三百八十五章 办法
新生区。
牧尘慵懒的躺在那小楼阁上，双臂枕在脑后，眼神怔怔的望着天空上飘动的白云，俊逸的脸庞上有些无奈之色。
现在的牧尘有些头疼，而头疼的源头，自然便是太苍院长给他下的那个一个月内突破到通天境的指标。
如今他的实力处于化天境后期，虽说看似距通天境仅有一步之遥，但他却是很清楚这一步踏出去有着多么的困难，按照他的预测，就算是倾尽全力的去修炼，使用各种方法，那也起码需要将近三个月甚至更长的时间，才有可能踏出这一步。
而这一个月，则是太短了。
牧尘坐起身子，有些烦闷的抓了抓头，他知道太苍院长这是为他的安全着想，毕竟有资格参加那圣灵山的人，几乎全部都是北苍大陆年轻一辈之中顶尖的存在，一些人甚至比魔龙子还强，如果以他这化天境后期的实力去参加，即便他拥有着诸多手段，恐怕依旧是凶多吉少。
“没办法，只能去找人帮帮忙了。”牧尘无奈的耸耸肩，旋即他抬起头，望向北苍灵院深处的一座幽静山峰，那里是灵溪所住的地方。
在这北苍灵院，牧尘认识的长老并不多，灵溪便是其中之一，而且两人虽然认识时间不算特别长，但不知道为什么，牧尘内心深处总是对灵溪有着一种极为莫名的信任之感，似乎不管怎么样，灵溪都不会做出伤害他的事情。
这种感觉，有时候连牧尘都摸不着头脑，但隐隐的，他有着一种感觉，这似乎是与他的娘亲有关。
灵溪那里，有着一张他娘亲的画卷，这足以证明她应该与他娘亲有一些关系，但至于究竟是何关系，他也是无从猜测。
虽然牧尘并不知道灵溪有没有办法帮他，不过这时候，也只能死马当活马医了。
想到此处，牧尘也就不再犹豫，身形掠上半空，直奔北苍灵院深处的幽静山峰而去，这些天洛璃又开始进入那种执着的修炼之中，倒是把牧尘给晾了下来，让得他略感幽怨。
牧尘的身形，在那座幽静山峰之上落下，而在其落下的时候，那紧闭的清净院门，已是悄然开启，再没有如同以往那般紧闭。
牧尘一笑，进了庭院，然后便是见到了那坐在竹屋前的台阶上，一身白裙如雪的美丽佳人，此时的灵溪，玉手托着香腮，纤细的玉指把玩着一缕青丝，那灵动的眸子，在牧尘进来时，便是停留在他的身上。
现在的她，莹白的脸颊上，并没有了以往的那种冷漠寒气，柔和下来的俏脸，无疑是更多了一些动人之感。
“你回院内这么多天都没来过，现在突然找过来，是有事吧？”灵溪淡淡的道，声音清脆，犹如幽谷之音，极为的好听。
牧尘尴尬的一笑，走上前来，道：“之前因为受过伤，所以一直在养伤中……”
灵溪轻轻点头，也就没有再多说。
牧尘有点不太习惯这种沉默，笑着打破，道：“对了，还得多谢你之前给我的那卷阵图呢，这次倒是帮了我的大忙。”
“嗯。”
灵溪点点头，纤细玉指缠绕着青丝，旋即任由它铺散下来，垂落自饱满的胸前，美目静静的看向牧尘。
后者显然是有事情才会来找她的。
被她这样看着，牧尘倒是有点不太自然，捎了捎头，道：“能不能帮我一个忙？”
“说。”灵溪修长的睫毛眨了眨。
“有什么办法能让我在一个月内突破到通天境吗？”牧尘耸耸肩，道：“当然我是指那种没有什么后遗症的。”
“一个月内突破到通天境？”
灵溪一怔，旋即柳眉微蹙，道：“别人有时候修炼一两年时间都无法踏出这一步，你一个月就想做到，会不会太天真了一些？”
牧尘苦笑一声，这倒并非是他急于求成，只是太苍院长只给了他这些时间，不管能不能撑，他总得尝试一下，而且，也并非他自大，而是他对自己掌控通天境的力量有着信心。
灵溪美目盯着牧尘，如果是旁人这样来求她，恐怕她理都不会理，但面对着此时的牧尘，她却生不出什么拒绝的念头。
这种感觉，让得灵溪自己都感觉到一些不可思议，毕竟她与牧尘才认识不到两个月的时间而已，自己怎么会对他这么的与众不同？
是因为他修炼了大浮屠诀的缘故吗？或者是因为画卷中那对她也极其重要的女子，竟然会是他的娘亲的原因？
灵溪美目微微闪烁，心神一时间有些乱。
牧尘见到灵溪沉默，以为她也没办法，当下只能道：“如果不行的话，那便算了吧……那我先回去了。”
说着他就打算转身离开，灵溪这里是她独住，他留在这里似乎也不太好。
“等等。”灵溪清澈的声音传来。
牧尘转过身，然后便是见到灵溪对着他伸出了她那纤细修长的玉手，阳光照耀下来，仿佛是在其手掌上泛着莹白的光。
“把你手给我。”灵溪红唇微启，道。
牧尘一愣，他犹豫了一下，这才走上来，伸出手掌，放在了灵溪玉手上，那种触感极为的美妙，犹如一块上好的羊脂玉一般，令人爱不释手。
不过此时的牧尘倒没多余的想法，只是奇怪的盯着灵溪，以后者的性子，似乎并不会做这么无聊的事情。
“将你的灵力输出一道。”灵溪轻声道。
牧尘有些疑惑，但还是依言的催动出一道灵力，幽黑的灵力自掌心涌出来，还有着黑炎在燃烧。
灵溪看了一眼，旋即她掌心也是有着一道灵力涌出来，她的灵力竟然也是呈现幽黑色彩，只不过上面并没有黑炎。
牧尘怔了怔，这种灵力波动，与他修炼过大浮屠诀的灵力倒是极为的相似，看来灵溪还真有可能曾经也修炼过大浮屠诀。
两股灵力在两人掌心间涌动，而随着接触，两者竟是一点点的融合在了一起。
嘭！
随着两股灵力的融合，两人都是能够清晰的感觉到，那股灵力顿时奇特的壮大了数倍，而且，似乎这道融合的灵力，变得更为的强大。
灵溪盯着那融合在一起的灵力，却并没有收回，纤细玉指轻轻一点，那团灵力便是被弹进了牧尘体内。
牧尘身体微微一震，那股壮大了数倍的灵力一进入他的体内便是自动的沿着大浮屠诀的修炼路线运转，最后钻进气海之内，被神魄一口吸尽。
而当神魄将这道灵力吸收后，牧尘立即感觉到，体内的灵力，顿时雄浑了一分。
“这……”牧尘满脸的惊愕，旋即眼神古怪的看着眼前的灵溪，为什么他们两人的灵力一接触到一起就会出现这么多的变化，既能够为他疗伤，还能够仿佛祭品一样，让得他的灵力变得更为的强横壮大。
“我也不知道。”似是知道他的疑问，灵溪学着他轻耸耸香肩。
“看来我们之间，倒的确是有些特别。”
灵溪长身而起，雪白衣裙包裹下的娇躯显得修长而丰满，曲线动人，她突然轻轻一笑，道：“如果画卷上那画卷上对我极为重要的女子真是你娘亲的话，你猜我会不会她给你找的童养媳？”
牧尘骇得退后了一步，差点被灵溪这句话给呛个半死，半晌后方才满头大汗的道：“这个玩笑一点都不好笑。”
“希望吧。”
灵溪点点头，然后转身对着庭院深处而去，道：“跟我来吧，因为我们之间那特殊的情况，一个月内晋入通天境的话，似乎并不是完全没希望。”
牧尘望着灵溪那动人的倩影，长长的吐了一口气，然后快步跟了上去，灵溪那句话，可真是把他吓得不轻。
在那庭院的深处，有着层层的薄纱，朦胧之间，遮掩了视线。
灵溪停住脚步，偏过头，对着牧尘道：“我让你进来的时候，你再进来。”
牧尘不知道她究竟在搞什么，当即只能疑惑的点点头。
灵溪迈进薄纱之后，在那里，有着一座清澈的水池，她站在水池旁，贝齿轻咬着红唇，低头望着水中那白裙如雪般的美丽倒影，旋即展颜一笑，动人之极。
她轻轻的走进水池，白裙被池水打湿，紧紧的贴着那修长玲珑的傲然娇躯，蔓延出惊心动魄的曲线弧度。
灵溪来到水池中，盘坐下来，磅礴的灵力从其体内涌出，然后融入了那池水中，顿时池水逐渐的变得幽黑，闪烁着漂亮的光泽。
“进来吧。”
等待在那那层层薄纱之外的牧尘，终于是听到了灵溪的声音，他这才探头走了进去，然后便是见到了盘坐在水池之中的灵溪。
虽然她大部分的娇躯都掩盖在幽黑的池水中，但依旧有着上半身在水面之上，白裙已被池水渗透，修长白皙的脖颈蔓延而下，最后划起饱满的弧度。
于是这般香艳一幕，直接就让得牧尘目瞪口呆下来。


第三百八十六章 静姨
淡淡的水雾自水池中升腾而起，但却是无法掩盖住那香艳的一幕。
哗！
灵溪也是察觉到了牧尘那直直看过来的目光，犹如玉般莹白的脸颊上也是浮现一抹绯红，旋即她玉手一挥，便是有着一道水柱冲出，直接对着牧尘喷洒了过去。
冰凉的池水喷洒在身体上，牧尘也是陡然清醒过来，眼睛连忙转移开去，有些尴尬，他不太明白灵溪这是打算做什么。
“进入水池修炼，将其中的灵力尽数吸收。”
灵溪尽量的将身子放低，但水池中的水并不太深，所以也无法遮掩全部，雾气升腾起来，令得她那素来都是冷漠的俏脸变得有些绯红，她轻咬了咬银牙，道：“还有，管好你的眼睛，敢乱看的话，我就把你撵出去。”
牧尘连连点头，然后直接跳进了水池中，手掌一摸那池水，眼中便是有着惊异涌出来，显然是察觉到池水中所蕴含的精纯灵力。
这种波动，显然是灵溪体内的灵力，她竟然是将自己的灵力融入了池水，来供他修炼。
牧尘一时间有些发怔，眼神有点复杂的望向那薄薄水雾中，依旧显得玲珑的娇躯，那里有着相当妙曼的曲线在延伸。
“干嘛要这么做啊？”牧尘轻声道，灵溪这种举动，简直就是在用她自己的灵力来成全他，这样虽然他的修炼速度会加快，可后者的修炼却是会出现停滞，虽然是短暂的，但这个世界上，会有算是萍水相逢的人为旁人做到这一步吗？
灵溪蹲坐在水池中，她听到牧尘的话，美目中也是掠过一些茫然之色，是啊，她为什么会帮牧尘做到这种程度啊，但为什么，她内心深处对此又是没有半点的排斥……
“我也不知道……或许，这本来就是应该我来做的吧。”
灵溪轻声道：“我虽然失去了记忆，但内心深处的感觉，却并没有失去，我只是感觉，这样做的话，应该挺好的。”
牧尘沉默下来，他也是在水池中盘坐着，水雾拍打着他的脸庞，半晌后，微微一笑，道：“灵溪……姐，我能这样叫你吗？”
灵溪娇躯一颤，她抬起美目，望着那水池边笑容灿烂的俊逸少年，一时间竟是有些无法言语，内心深处，似乎是有着什么澎湃的情绪在冲击着心灵，令得那清冷的心，都是泛起了一些温暖的感觉。
于是，一道浅浅的笑容，自那美丽的脸颊上浮现，她螓首轻点。
“灵溪姐，你放心吧，虽然不知道你与我娘亲究竟有什么关系，不过相信我，我一定会帮你把失去的记忆找回来！不管是谁对你做的这种事情，我都会帮你！”牧尘斩钉截铁的道，黑色的眸子，明亮而坚决。
灵溪怔怔的望着眼前少年那坚决的眸子，心中那种温暖，竟是令得那坚冰覆盖的心脏，都是感觉到了一丝丝的暖流，那种似乎很久很久都未曾出现过的情绪，让得她眼圈都是微红了一点，她微微侧过头，玉手搽了搽眼睛，旋即展颜轻笑，道：“那好吧，就当我这次认了一个弟弟，不过光说大话可不行哦，现在的你，还太弱了呢。”
牧尘嘿嘿一笑，道：“我会努力的。”
“好了，你还是先修炼吧。”灵溪轻笑，道。
虽然知道这池池水代表什么，但牧尘却并没有矫情，有时候，这种情分记在心中就可以了，挂在嘴上，反而显得虚伪。
所以他轻轻点头，双目则是缓缓的闭上，体内大浮屠诀运转而起，身体表面，顿时有着黑色的光芒蔓延开来。
哗啦啦。
池水波荡，犹如具备了灵性一般，飞快的对着牧尘涌去，那池水中的黑色，也是源源不断的对着牧尘体内钻去。
那些都是来自灵溪体内的灵力。
这股灵力，钻进牧尘体内，立即便是与其本身灵力相融合，而在那融合的霎那，牧尘的体内直接是爆发出了深邃的黑芒，那种黑芒，渗透着牧尘体内每一个角落。
而他体内的灵力，也是在此时猛然暴涨！
磅礴的灵力，沿着经脉高速的运转，最后源源不断的涌入气海内，被盘坐在其中的神魄一口吞下，神魄周身，散发着黑色的光晕，看上去玄奥异常。
一种灵力逐渐强横的感觉，荡漾在牧尘的四肢百骸。
牧尘沉浸在那种灵力变强的美妙感觉之中，大浮屠诀运转的速度，似乎愈发的加快，贪婪的吸收着那源源不断涌进体内的灵力。
……
水池之中，灵溪望着进入修炼状态的牧尘，她则是微微的蜷起修长笔直的双腿，将雪白的下巴抵在双膝上，体内的灵力，不断的涌出来，然后融入池水之中，补充着那些被牧尘吸收而去的灵力。
而随着体内灵力的流逝，灵溪也是能够感觉到有着淡淡的虚弱感从身体深处涌出来，不过她却并没有停止，纤细玉臂抱着双膝，眼神微微有些恍惚，然后美目一点点的闭上。
一种眩晕之感，在灵溪的脑海中荡漾开来，她的意识，不知不觉开始逐渐的变得黑暗下来。
灵溪的意识，飘荡在黑暗中，那种无助，令得她有些害怕。
黑暗中，仿佛是有着什么波动着，涟漪荡漾开来，隐隐约约的，似乎是有着一些模糊的画面浮现。
那是一片充满着战火与血腥的废墟，一个浑身脏乱的小女孩颤抖着卷缩在乱石中，索索发抖，雨水磅礴的落下，令得她本就单薄的身躯，显得更为的可怜。
她的眼睛已是一片灰暗，她能够感觉到死亡的临近，不过她却并不怎么恐惧，她的年龄虽然小，但却见过太多人世间的残忍与冷漠，没有人在乎，没有人喜欢，就算是消失了，也不会引起任何的注意。
从出生到现在，她似乎就没有感觉到过一丝的温暖。
她的意识，越来越模糊，似乎就要这样的死去吧……
滴落在身体上的雨水，不知何时停止了下来，眼前似乎是有着一道人影出现，她抬起头，隐约的见到了一道温柔的身影。
那道温柔的身影伸出手掌，磨挲着她的脑袋，在她的抚摸下，她那原本冰冷的身体，竟然也是开始有些温度。
模模糊糊的，她觉得这道温柔的身影，让得她感觉到了无比的温暖。
然后她便是见到，眼前的温柔身影轻轻的放下一些食物，再度揉揉她的脑袋，便是起身离去。
她望着那道逐渐远去的身影，突然不知道哪里来的勇气，抓起地上的食物，然后有些摇摇晃晃的跟了上去。
她一直的跟着，不知道跟了多久，直到她体力耗尽，最后她望着那道仿佛怎么都追不上的温柔身影，娇小的身体，最终一点点的倒了下去。
身体最终并没有碰到坚硬的地面，反而是落进了一个温柔的怀抱中。
“小东西，想要跟我走吗？”那道温柔的身影揉了揉她的脑袋，那声音，同样的温柔。
“嗯。”虚弱中，她紧紧的抓住女子的袖子，犹如抓住人生中残余的温暖。
“可是我要去的地方，也很危险，你跟着我，祸福难料呢……”温柔女子轻轻一叹，道。
她缩进女子的怀中，贪婪的汲取着那种温暖，为了这种温暖，付出再大的代价，她也愿意。
她最终跟着温柔女子离开。
“你叫什么名字？”
“灵……灵溪……”
“真好听的名字。”
“真的吗……那我该怎么叫您……”
“嗯，叫我静姨吧。”温柔女子轻轻的笑着。
“嗯……静姨……”
……
“灵溪，我来教你修炼吧……首先你得选择一部功法灵诀呢，来，选选吧，这些都是很厉害的哦……”
“嗯，我看看……这个行吗？”她望着眼前悬浮的一道道光芒卷轴，每一道都是散发着惊人的光芒，她犹豫了许久，最后却是看向了角落处一卷并不起眼的黑色卷轴。
“呃？”
“怎么了？静姨，不能选它吗？”
“不是……这卷功法，分为阴阳两卷，眼前这卷，是阴卷，阳卷被留给我家小牧了，你如果修炼了它，以后会很吃亏的。”
“小牧？是静姨的孩子吗？”
“呵呵，对啊，一个很可爱的小家伙呢，比灵溪要小一点呢……”
她望着静姨那发自内心的欢喜笑容，心中有些发酸，道：“那静姨怎么和他分开了啊？”
静姨摸了摸她的脑袋，神色有些哀伤下来，道：“因为我想要保护他啊……所以只能离开……”
她似懂非懂的点点头，道：“那我也修炼它吧。”
“修炼它的话，会给你带来很大麻烦和危险的……”
“不怕，静姨这么想念小牧，那我修炼了相同的功法，以后就能找到他了，到时候，我就带他来见你。”她道，只要能让她欢喜，她什么都愿意去做。
温柔女子望着小女孩那稚嫩的小脸，幽幽一叹，抬头望向无尽遥远的地方，那是她要回去的地方，一个拥有着强大力量但却极其冰冷的地方，与那里相比，她更喜欢留在那个小小的北灵境，那里有着她的丈夫，还有着一个她愿意为其倾尽所有的小家伙……
只是，有时候，她却必须做出抉择，因为，她必须保护那个小家伙，所以，就算再不舍，她也只能离开。
……
水池之中，灵溪修长的睫毛微微的颤抖着，旋即一点点的睁开，那美目之中，充斥着晶莹的泪花，她轻轻的搽去脸颊上的水花，喃喃自语。
“静姨……”


第三百八十七章 记忆
当牧尘从修炼状态之中退出来的时候，他能够感觉到身体之内流淌的磅礴灵力，那种程度，比起之前，无疑是雄浑了不少。
这短短半日的修炼，按照牧尘的感应，恐怕足以抵得上他平常的十日修炼之功，这般效率，真是令人叹为观止。
而按照这种速度的话，牧尘很有可能，真的在一个月之内，完成突破，真正的晋入到通天境的层次。
牧尘伸了一个懒腰，浑身的骨骼，仿佛都是发出了清脆般的声音，整个身体，都是散发着一种酣畅淋漓的感觉。
牧尘扭着头看了一眼水池，原本幽黑的池水再度变得清澈透明，显然，其中的灵力已经被他吸收殆尽了。
他抬起头看向水池中，然后便是一愣，只见得在那水池中的灵溪，正双臂抱着双膝，一张漂亮的脸蛋，此时却是显得格外的苍白，单薄的娇躯，隐隐的似乎是在颤抖着。
“灵溪姐！”牧尘一惊，急忙站起，快步走上，然后将灵溪拦腰抱起，清澈的水流从她娇躯上滑落，那本就湿透了的衣裙，更是紧紧的帖在那玲珑丰满的娇躯之上，勾勒出惊心动魄的动人弧线。
不过此时牧尘倒没心情注意这些美景，将灵溪抱在旁边的草地上，然后取出一件宽大的衣袍将其包裹住。
“我没事，只是灵力耗尽了而已。”灵溪紧了紧衣袍，那对美目却是眨也不眨的盯着牧尘，犹如是要将这张脸庞牢牢的记住一般。
“怎么了？”牧尘被他这般眼神看得有些不自在，笑道。
“现在看起来……你果然与静姨有点像。”灵溪轻笑道。
“静姨？”牧尘一怔，旋即明白过来，惊讶的道：“你是说我娘吗？”
灵溪轻轻点头，道：“先前的时候，隐约记起了一些事情……”
话音一顿，她笑吟吟的看着牧尘，道：“原来你就是静姨口中的小牧啊……看来我运气还真是好呢，守株待兔都能找到你。”
“来，叫姐姐。”灵溪伸出玉手，轻轻扯了扯牧尘耳朵，美目中满是笑意，现在的她，言语举止，都是真正的与牧尘显得极其的亲近，而且也自然了很多。
牧尘尴尬，不过灵溪这种自然的亲近他并不反感，心中也是有些淡淡的暖意，他无奈的侧过头，避开了灵溪的手，连忙回归正题，眼中有些惊喜与急迫：“灵溪姐，你记起来了？那你知道我娘在哪吗？”
在离开北灵境的时候，他可是答应过他老爹，一定会把娘带回北灵境的，老爹一个人在那北灵境，也太孤单了一些。
只不过如今的他实力还很弱，没办法闯荡大千世界去找寻他娘的踪迹，但如果能够提前得知一些信息的话，无疑是一件很振奋人心的事情。
灵溪微微摇头，道：“只有一些片段记忆而已，而且还是很久之前的……不过，静姨去的地方，应该很危险……”
话到此处，她黛眉一簇，道：“那个地方，我或许也去过……甚至有可能，我的记忆就是在那里丢失的，那里，应该有什么人对我做过手脚！”
话到最后，她声音已是变得极端的冰冷，玉手紧握，眼中满是恨意。
牧尘也是皱眉，从他自他老爹那里得到的一些信息来看，娘应该是来自一个很古老很强大的地方，而且当初她会离开，似乎就是担心那个地方的人，会找上他们，为了不连累他们父子，所以娘才会独自的离去。
而灵溪所说的那种很危险的地方，恐怕就是娘所来自的那个神秘地方了。
不过，究竟又是发生了什么事情，会导致一直与娘在一起的灵溪与其分离，而且，连记忆都失去了？
牧尘五指紧握，娘究竟发生了什么事？
“不用担心了，静姨很强的，就算遇见了麻烦，也不会出现太大的问题。”
灵溪有些冰凉的玉手握住牧尘的手掌，轻声道：“现在的你，只需要努力的提升实力，不然的话，就算知道了静姨在哪里，你也没有丝毫的办法，鲁莽前往的话，说不定还会给静姨带来不必要的麻烦。”
牧尘神色凝重，如果娘真是被困在她所来的那神秘之地，现在的他的确帮不了半点忙，毕竟如果如同灵溪所说，连她都是在那里被抹除了记忆……他这种实力，太不够看了。
“灵溪姐，你的实力有多强？”牧尘谨慎的问道。
“对付你们北苍灵院的天席长老应该还是不成问题的。”灵溪轻描淡写的道。
“这么强……”牧尘略感震撼，这才是天才妖孽啊，就算是北苍大陆上的那些年轻一辈与她比起来，都毫不入眼吧。
“你们北苍灵院的五位天席长老，也就处于一品至尊的地步，并不算特别的强，太苍院长要厉害许多，应该是五品至尊……”
灵溪纤细玉指锊起额前的青丝，抿着红唇，道：“北苍灵院那镇院神兽北溟龙鲲倒是很厉害，如今应该是九品至尊，他应该在试图突破到地至尊的层次吧……”
“不过这种实力，还是远远比不过静姨的。”
牧尘咧咧嘴，虽然猜测到娘应该不简单，但没想到，竟然能强到这种地步，连北溟龙鲲都是比不上，真是难以想象啊。
“所以你也不用感到惊讶，毕竟我可是静姨亲自调教出来的。”灵溪嫣然一笑，道：“如果你从小是让静姨培养的话，现在会比我更强。”
牧尘苦笑一声，道：“我倒是没那运气了，出生到现在，都没见过娘，更何况什么指点了……”
灵溪伸出玉手，扳过牧尘的脸庞，美目盯着他，正色道：“静姨会离开你，是因为想要保护你，我能够感觉得出来，她很在意很在意你……所以，你可不能孩子气的怨愤静姨一直没有在你身边。”
牧尘笑着点点头，刚欲说话，神色突然一动，视线望向了后方，只见得那里，笋儿抱着人高的扫帚，正睁大着眼睛有些震惊的把他们给看着。
“咳。”
牧尘见状，干咳了一声，连忙将灵溪的玉手从脸庞上扯下来，站起身来对着笋儿走去。
“啊，牧尘哥哥，我什么都没看见，我不会告诉洛璃姐姐的，不要灭我的口啊！”笋儿见到牧尘走来，赶紧慌慌张张的道。
牧尘好笑的弹了弹小女孩光洁的额间，道：“瞎说什么，灵溪姐在帮我修炼而已。”
笋儿大眼睛眨了眨，看了看牧尘，又看看浑身湿透，还披着牧尘衣袍的灵溪，小嘴撅了撅，有这么修炼的吗？还当她是小孩子吗？
灵溪微微一笑，将牧尘的衣衫取下来，整齐的对折着，不过却并没有还给牧尘，而是自己收了起来，身体表面灵力闪烁，将那水汽尽数的蒸发而去，他的灵力，显然是恢复了一些。
她站起身来，来到牧尘身旁，道：“今天的修炼先到这里吧，明天你再来，持续下去，应该能够在一月内突破。”
“明天继续吗？”牧尘一怔，犹豫道：“会不会太紧了？要不休息一天吧。”
这种散尽体内的灵力，对于人体有着不小的损伤，虽然灵溪实力强横，不过牧尘并不想看见因为自己，而造成她有什么问题。
“还真是温柔呢，不过放心吧，这点程度我还是能够承受的。”灵溪轻笑道，这种自然而然的笑容，倒是让得一旁的笋儿有点难以置信的把她给看着，在她的记忆中，以前的灵溪对待牧尘可是很冷淡的，更别说做出露出笑容这种极端奢侈的事情。
“那好吧。”
见到她这样说，牧尘也只好捎了捎头，不再多说，然后对着两人摆了摆手，转身对着庭院之外而去。
灵溪望着他远去的背影，轻轻一笑，静姨，我找到他了呢，放心吧，在没有找到你之前，我会保护他，不会让他受到丝毫损伤的……
“完了。”
笋儿见到灵溪盯着牧尘的背影也在发笑，仿佛是明白了什么，小脸都是忍不住的哭丧起来，道：“灵溪姐姐，你难道喜欢上牧尘哥哥了吗？”
灵溪偏过头，戏谑的道：“怎么？有什么问题吗？”
笋儿鼓起勇气的道：“你这样是不对的，牧尘哥哥和洛璃姐姐才是一对的。”
“吃里扒外的小丫头，你竟然不帮我说话？”灵溪伸出玉手，扯住笋儿小脸蛋，笑吟吟的道。
“呜……灵溪姐姐，勉强是没有幸福的。”
“笋儿，要不今天你去把灵阵屋打扫一下吧？”
“啊？不要啊，我错了，灵溪姐姐和牧尘哥哥才是最配的！”
“……”


第三百八十八章 迷茫
在接下来的半个月时间中，牧尘几乎每天都会来到灵溪所在的山峰，然后以那种特殊而香艳的方式进行着修炼。
不过不得不说，这种修炼对于牧尘而言，的确好处太大，他从没想到过，当他与灵溪的灵力相融合后，竟然会给他带来如此巨大的效果。
但是，随着时间的推移，牧尘对于这种飞速的提升，却是有点抗拒起来，因为每一次修炼过后，灵溪都会变得有些虚弱，显然这种方式对于他有益，可对于灵溪而言，却并没有什么好处。
这种情况让得他略微的有点后悔，如果早知道如此，就不应该来找灵溪帮忙。
因此，当时间持续了约莫半个月后，牧尘终于是承受不住心中的自惭，去灵溪那里的频率也是降低了下来，他并非是优柔寡断之人，但他没办法在看见灵溪那美丽的脸颊因为他而变得微微苍白而虚弱时，显得无动于衷。
……
新生区的小楼阁上，牧尘盘坐在楼顶，他怔怔的望着天空，神色显得有些恍惚。
沙沙。
身后有着细微而纤柔的脚步声传来，随之而来的还有着那种令得他心旷神怡的熟悉清香，不过牧尘这次却只是盯着天空出神。
洛璃来到牧尘的身旁，跪坐下来，那冰湖般的眸子盯着牧尘，轻声道：“怎么了？”
这两天她显然是察觉到牧尘有些心神不宁，神色间也是有些恍惚茫然，这令得她略微有些担忧。
牧尘望着洛璃，这个当初与他在灵路中渡过一次次的生死的少女，这个令得他心中会紧紧记挂着他的少女，他微微躺下身子，将脑袋放在洛璃修长笔直的双腿上，喃喃道：“有些东西，不知道我做得对不对……”
洛璃低头，那对清澈的大眼睛，泛着一些疑惑的将牧尘给看着。
牧尘沉默了一下，然后深吸了一口气，将他要在一个月内突破到通天境的事，以及灵溪的事情详细的说了一遍，甚至连她与他娘的关系，都是说了出来，他并不想隐瞒洛璃。
洛璃静静的听着。
“我需要接受这种很容易得来的力量吗？”牧尘喃喃道，这样的话，要突破到通天境，的确不费吹灰之力。
洛璃漂亮的眼睛，轻轻的眨了眨，旋即她望着牧尘，半晌之后，方才轻声道：“牧尘，你知道我为什么会喜欢上你吗？”
牧尘一愣，望着那张绝美的脸颊。
“我喜欢你，不是因为你的外表，也不是因为你的手段，更不是因为你的天赋，而是因为，我喜欢那个在灵路中，不管是面对着什么困难，什么九死一生的险境，又或者各种围杀，最终都会用充满着自信的笑容跟我说，不要怕，我会带你走出去的男孩……”
“我喜欢你那始终坚信着自己的笑容……以前的我，因为洛神族的变故，我只能没有选择而被动的接受那种传承万千载的责任，为了承受而被迫的修炼，努力的让自己能够去承受，但我的心中，对此并没有任何的希望，那是因为我并不相信自己能够承受起那么重的责任……”
“但是……在灵路中遇见你以后，你教会了我要相信自己。”
洛璃灵动的眼睛盯着牧尘，那轻轻柔柔的声音，却是犹如晨钟一般，一点点的沁入着牧尘的心灵，令得他眼中的迷茫，一丝丝的退散，黑色的眸子深处，仿佛是再度有着明亮在凝聚。
“而现在……教会了我相信自己的人，却有些不太相信自己，你说，我该怎么去说服他？”洛璃有些温凉娇嫩的玉手抚摸着牧尘的脸庞，微笑道。
呼。
一团白气，从牧尘的嘴中，被长长的吐了出来，心中的那种压抑，在此时尽数的消散，牧尘的嘴角缓缓的掀起。
在那灵路中，他不知道经历了多少次生死，可就算是那时候，他无法动用任何的灵力，他却依旧未曾有过丝毫的动摇，那是因为他相信着自己，无论什么困境，他都能披荆斩棘的将它闯过！
那种困境，他都依靠自己渡过了，为什么现在，一个区区通天境，就将他的自信逼成这样？甚至还要去依靠那种损伤别人的办法，来提升自己的力量？！
他牧尘的盖世强者之路，可不是这样的！
牧尘五指缓缓的紧握，嘴角的笑容变得桀骜而充满自信，通天境吗？我就依靠自己的力量来将其突破！
洛璃望着牧尘脸庞上那种熟悉的笑容，也是微微笑起来，这才是她喜欢的那个牧尘啊，永远都对自己充满着自信，任何的困难，都无法将他阻拦。
“洛璃。”
牧尘抬头，看向了眼前那身着黑色长裙，那长袖处还有着金色花纹勾勒，令得她显得有些尊贵的绝美少女，这个洛神族未来的女皇。
越看越喜欢。
“嗯？”洛璃抬起清澈而灵动的大眼睛，看着牧尘。
“谢谢你了，不过我忍不住了。”
牧尘一笑，双手直接是按住了洛璃那娇嫩的香肩，然后扑了过去，在少女有点惊慌的娇声中，将她给扑倒在地。
璀璨的长发在地面上铺散开来，犹如一地银河，洛璃有点受惊的望着扑在她身上的牧尘，此时的后者，居高临下的俯视着他，那修长的身体，紧紧的压在她身上，那种炽热的热度，让得她脸颊发烫。
“嘿嘿。”牧尘望着那近在咫尺的脸颊，忍不住的笑起来。
洛璃没好气的白了他一眼，旋即板起俏脸，道：“不要再想我安慰你了。”
“那就让我来安慰你。”
牧尘低头，直接是在洛璃微微睁大的美目中，将那一抹足以让人融化的红润，含进了嘴中。
洛璃美目中也是掠过一抹迷离，最终只能伸出修长纤细的玉臂，揽住牧尘的脖子，任由他予取予夺。
牧尘享受着那一抹温润，却是不甘于此，手掌悄然的滑进了少女衣裙之中，然后将那一团挺翘的温软玉脂，抓进了掌中。
“牧尘！牧尘！”
不过就在牧尘小腹火焰大涨时，那楼阁之下，却是传来了急促的叫声。
叫声立即打破了这股炽热而迷离的气氛，洛璃率先清醒过来，那张宁静而绝美的小脸蛋，顿时犹如火烧一般，她急忙一把将牧尘给推开，站起身来，整理着衣裙，一对漂亮的眸子，充满着羞恼的盯着牧尘，这个家伙，真是太坏了。
牧尘干笑了一声，然后咬牙切齿的望着楼阁之下的周翎，不爽的道：“什么事？”
还好这家伙守规矩，没有乱跃上楼顶，不然如果他看见了洛璃那柔软如水的一幕，牧尘可不保证他会不会把这家伙给灭口掉。
“笋儿带了一位长老来找你……”周翎见到牧尘那不爽的面色，只能无辜的道。
牧尘闻言顿时一愣，长老？看来是灵溪姐了，她来这里做什么？
“是你那位灵溪姐吗？”洛璃俏脸已是逐渐的恢复下来，她靠近过来，美目看了牧尘一眼，眼中有着莫名的意味。
牧尘尴尬的点点头。
“那一起去看看吧，好歹人家都来了。”洛璃微笑道。
牧尘苦笑，然后拉着她掠出楼阁，对着那新生区那片广场落去，在那广场中央，灵溪熟悉的倩影，正俏立着。
而在广场周围，则是众多洛神会的成员不断的偷偷打量着，一些窃窃私语传出。
“她竟然会是我们北苍灵院的长老？不可能吧？怎么会这么年轻？！”
“听说是一位灵阵大师呢，实力恐怖得很。”
“她的年龄，似乎不比我们大多少啊……难不成和烛天长老一样？”
“应该不是，感觉不同……”
“她怎么会来找牧哥啊？是不是……嘿嘿……”
“你找死啊，大姐头听见，不剁了你！”
“……”
牧尘听到那些窃窃私语声，也只能无奈的摇摇头，身形一动，便是出现在了灵溪与笋儿之前，笑道：“灵溪姐，怎么突然来新生区了？”
灵溪抬起俏目，看了一眼牧尘，再看看跟在他身旁的洛璃，轻轻点头，然后柳眉微蹙，道：“怎么不来我那里修炼了？”
牧尘一笑，真诚的道：“灵溪姐，接下来的修炼就让我自己来吧，真的很感谢你之前的帮忙。”
灵溪柳眉蹙得更紧了，道：“依靠你自己的话，恐怕很难在剩下半个月内突破到通天境啊，干嘛要拒绝？如果你是担心这样对我有损伤的话，那大可不必，只是修炼进度停滞一个月而已。”
牧尘微微摇头，轻声道：“灵溪姐，我只是相信我自己而已。”
灵溪一怔，她望着牧尘，此时的少年，眼神明亮，充满着真正的自信，这与当日他找上她时，显然是截然不同的神情。
“灵溪姐，我很感谢你对我的帮助，我知道……你会这样帮助我，其实只是因为我娘的关系，你只是想要将对我娘的感情，转移到我的身上来……”
灵溪性子冷漠，对旁人有着深深的戒备与疏远，牧尘并不自恋，他明白，如果不是因为他娘的这层原因，或许现在的灵溪，依旧是对他冷若冰霜，更何况用这种会损伤自己的方式来帮助他。
牧尘认真的道：“不过，灵溪姐，你不要太宠我，我想，如果是我娘知道了我用这种办法来获取力量，或许也会对我很失望。”
“而且……”
牧尘无奈的撇撇嘴，道：“我也不想看见你虚弱的样子，那样，就不漂亮了。”
灵溪愣了下来，她怔怔的看着眼前那有着俊逸脸庞的少年，后者的笑容，灿烂如阳光，令得她那坚冰覆盖的心灵，都是微微的一颤。
她沉默了许久，最终轻轻的笑出声来，那笑容看得远处不少学员都有点发直，与洛璃相比起来，灵溪显然也是有着属于她的风采。
她缓步走上来，玉手抚摸着牧尘的脸庞，那眼中，却是真真切切的有着一点宠溺之色，她叹道：“真不愧是静姨的孩子啊，之前的话，或许的确是因为静姨的缘故，不过……”
她微笑着，道：“现在么，姐姐我倒真是有些喜欢你了。”
牧尘尴尬。
“好吧，我不勉强你了，我相信你能做到，不过接下来你还是来我那里修炼吧，我会尽量帮你，不过却不是那种方式了。”
牧尘这次倒是没有再拒绝，笑着点点头。
……
而在新生区发生着这些事情的时候，在北苍灵院中央的那座大殿中，太苍院长等五位天席长老都是坐在其中，在他们的面前，有着一片灵力光幕，光幕上，正是新生区中的景象。


第三百八十九章 偷灵
大殿中，一片安静，太苍院长等人望着面前的灵力光幕，那里面，正是新生区中的景象，显然，那里的动静，都是被他们看在眼中。
“这个小家伙……”
太苍院长凝视着灵力光幕中的牧尘，最终轻轻一笑，笑声中，有种如释重负般的感觉。
在自从他给牧尘设置了那一个条件后，其实他便是在暗中观测着牧尘，以牧尘如今的能力，一个月要突破到通天境，是一件相当困难的事情。
这会让人感到很急迫。
而太苍院长就是想要看看，在牧尘在处于了那种急迫之后，会做出怎么样的选择，而对于牧尘会找上灵溪，其实他们也感到有点诧异，但之后的那种修炼方式，却是让得他们的心微微一沉。
通往真正强者的道路，布满了太多棘刺与磨难，但最终能够走过去之人，无不是心性坚韧，不论何时都不会轻易放弃之辈。
修炼之道，自身才是王道，类似牧尘借助灵溪的灵力来修炼这种，则是误了歧途，这或许能够让他在短期内实力飞涨，但长远而来，这却是弊端，会成为牧尘通往真正强者道路之上的心魔。
如果他持续下去，他未来的成就，也会因此而受到极大的影响。
在前些天的时候，就连陌幽殿主他们都想忍不住的强行出手阻止这种行为，但后来却被太苍院长拦了下来，这种事情，如果牧尘能够自然醒悟，对于他的心境而言会是一个极大的提升，旁人插手，反而不美。
但至于牧尘是否真的能够放弃那种实力暴涨的诱惑而停止这种修炼，就连太苍院长也没底，因为那种修炼，对自身的提升，实在是太快太容易。
而时间就在他们静静的等待中，持续了半个月，这半个月内，牧尘的实力在飞快的提升着，但他们眼中的失望，也是在一点点的堆积。
如果牧尘只是一个普通的学员，或许他们还不会如此，但如今的牧尘，已算是超越了沈苍生，成为了他们北苍灵院最优秀的学员，甚至连以前那些届中，都极少有学员能够与其相比，他的强者之路，或许会比他们走得更远。
所以，他们对于牧尘，有着很高的期待，但如今这种期待，却是在一点点的散去。
直到前两天牧尘突然停止了那种修炼方式……
“难得啊，我还以为他会越陷越深的……”陌幽殿主也是松了一口气，忍不住的赞叹了一声，牧尘按照之前的那种修炼速度持续下去，恐怕再修炼个几天时间，就会突破到通天境，但谁能料到牧尘却是在这种最关键的时候，生生的停顿了下来。
“不过灵溪也真是乱来……竟然采取那种方式，她和牧尘究竟是什么关系？”烛天长老皱了皱眉头，道。
灵溪那种方式，排除掉会对牧尘未来的修炼道路造成一些影响外，完全就是损己利人，这种事情，显然是显得极其不可思议的，更何况还是灵溪这个出了名的冷漠的性子，北苍灵院的任何事情，她都未曾插手，只是偶尔灵院需要构建灵阵时，由太苍院长亲自出面，她才会给点面子动手，但现在……
太苍院长也是摇摇头，灵溪来历本就颇为的神秘，不过这毕竟对他们北苍灵院无害，道：“灵溪年龄太小，虽然实力极强，但对于修炼之道，比起你们毕竟少了一番老练，这次的事倒怪不得她，接下来继续让牧尘在她那里修炼吧，想来之前的事情应该不会发生了。”
“那如果牧尘真的突破到了通天境，要不要允许他参加圣灵山？”陌幽殿主问道。
“通天境初期的实力，跟北苍大陆上那最顶尖的年轻一辈比起来，还是有着不小的差距啊，虽然牧尘不能以常理度之，但这也是极为危险的事情。”烛天长老沉声道。
“还有半年左右的时间，学院大赛就会开始了……如果这时候牧尘出了什么变故，对我们来说，损失太大了。”
烛天长老苦笑了一声，道：“而且我们北苍灵院已经连续两届学院大赛淘汰率超过八成了，按照规则，这是不合格的，如果这一届再度这样，恐怕会有人借此发难，剥夺我们五大院之一的称号，毕竟圣灵院那边可是早就看不顺眼我们了，而且也有不少强大的灵院，虎视眈眈……”
其余几位长老也是沉默下来，在五大院中，他们北苍灵院成立最晚，相对而言底蕴也弱一些，而当初能够成为五大院之一，绝大部分是借助了北溟大人的力量，但如今如果成绩不行，这个称号被剥夺，就算是北溟大人都没办法说什么，而且他们也没脸以这个做威胁……
别人一句你们自己学员不争取，学院没能力，就能将他们堵得还不了口。
“哼，圣灵院这些年为了招收天赋异禀的学员，已是有些不择手段，甚至暗中干涉灵路，当初他们便是看中了姬玄，这才暗中相助，让得洛璃险些丧命，也逼得牧尘弄出那灵路血祸，造成一场杀伐，最终被逐出灵路……”陌幽殿主冷哼道，对于圣灵院显然是极为的不满。
“还有……沈苍生，李玄通他们，也是好苗子，这次魔龙子的事，对他们打击不小……”
太苍院长双目微眯，旋即轻轻摆了摆手，道：“圣灵山的事，先看牧尘究竟能不能在剩下的时间突破到通天境吧，至于沈苍生他们，我自有打算，这些孩子，给他们一些时间，那北苍大陆上的顶尖一辈，又算得了个什么？”
陌幽，烛天长老他们闻言，也就不再多说，皆是点头应是。
……
翌日，牧尘再度来到了灵溪所在的那座幽静山峰，在那里，灵溪已是在早早等待着他，而在见到他的身影的时候，灵溪脸颊上也是有着一抹笑容浮现。
“我还以为你不会来呢。”
牧尘捎了捎头。
“抱歉，这次的事，是我欠考虑了。”灵溪看着牧尘，轻声道，她虽然的确修炼经验不及北苍灵院那几位修炼多年的天席长老，但毕竟本身也是那个层次的强者，在昨日静下来后，也是察觉到了她那种方法有可能给牧尘带来的一些弊端。
“要求是我提出来的，道歉的应该是我才是。”牧尘摇摇头，这次的事情，虽然险些造成大麻烦，但对于他而言，却是一件好事，他的修炼进度在来到北苍灵院后提升得太快，心境也是在战胜了一个个对手后有所波动，这一次，也算是锻炼了一下心境，让得他能够掌控本心。
灵溪微微一笑，道：“为了赔罪，我会尽全力来帮你，当然，不会再是那样的方式。”
望着灵溪那美丽的笑颜，牧尘心情也是轻松下来，笑道：“只要不灵力融合，其实那种修炼方式我还是挺喜欢的。”
灵溪一怔，旋即俏脸上便是微微一红，她红唇微掀，笑吟吟的道：“你这是在调戏姐姐吗？”
“口误口误，我们开始吧。”牧尘干咳了一声，连忙岔开话题。
灵溪美目含嗔的盯了牧尘一眼，然后迈步走向后山，牧尘则是迅速跟上，十数分钟后，他们在后山一片空旷地带中停了下来。
牧尘走到这里，眼神有些惊奇的望着天空，这里的天空上，呈现淡淡的扭曲之感，隐隐的，似乎是能够见到无数道光线复杂的交织，似乎是有着灵阵的波动。
而且，牧尘还感觉到，这里的天地灵气似乎格外的浓郁，甚至连周围的树叶上，都是有着灵力液体凝聚，天地间，笼罩着薄薄的雾气。
“这里的灵气……”牧尘惊讶的看向灵溪。
“你应该知道北苍灵院有着一座八级聚灵阵吧？”灵溪微笑道。
牧尘点点头，八级聚灵阵，那可是极其可怕的东西，恐怕整个北苍大陆，都仅此一座，不过自从进入北苍灵院后，牧尘却从未进过那座八级聚灵阵，据说，那座八级聚灵阵，并不开放，而是隐藏在北苍灵院最深处。
难道那座八级聚灵阵会在这里？
“整个北苍灵院的天地灵气，都是由那座八级聚灵阵在供应，所以可以说，那座八级聚灵阵是北苍灵院的根本，也算是北苍灵院最重要的东西，除非特殊情况，不然绝对不会开放的。”灵溪解释道。
牧尘这才恍然，难怪从没听说过有谁真正进入过那座传闻中的八级聚灵阵。
“那这里……”牧尘疑惑的看向灵溪，既然八级聚灵阵不开放的话，那灵溪说起这个干吗？
“八级聚灵阵的确不开放，不过……我却是能够施展一些手段把那里面的灵气偷出来一些。”灵溪嫣然一笑，道。
“偷出来？”牧尘眼睛都是睁大了起来，还能这么玩？
“我在北苍灵院留了这么久，能让我有些兴趣的，也就那座八级聚灵阵了，所以研究了一段时间，虽然不算彻底掌控，但也摸透了一些规律，所以偷一些灵气出来，倒不算太困难。”
灵溪双手背在身后，微偏着头看着牧尘，随着她这个动作，那满头青丝也是垂落而下，犹如瀑布，美丽动人，她美目盯着牧尘，盈盈一笑。
“这样的话，应该算是正经修炼吧？你不会再反对了吧？”


第三百九十章 学长的骄傲
牧尘抬头望着天空，那里无数道光线勾勒成极端复杂的光纹，那种复杂程度，看得双目有点发黑，脑海中更是有着眩晕之感涌现，当即急忙转开视线，暗感骇然，以他如今在灵阵修炼上面的造诣，竟然完全看不清楚眼前这灵阵的轨迹，这灵阵，究竟该是有多强大与复杂？
灵溪真不愧是灵阵大师，他在灵阵上的造诣，与她还有着不小的差距。
“这种方式自然是无碍。”牧尘揉了揉额头，旋即笑道，不论天地灵力雄浑与否，这都是外部的条件，但能否将其吸收炼化，就完全得依靠自身的本事，这与之前那种他不需要做任何的事情，就能获得飞速暴涨的力量截然不同。
“那今日开始，你便进入其中修炼吧，我会开启灵阵，将那八级聚灵阵撕裂一个缺口，将其中的一些灵气引出来。”
灵溪螓首微点，美目看向牧尘，道：“但至于这样能不能在剩余的时间中突破到通天境，就得看你自己了……”
“嗯，麻烦灵溪姐了。”
牧尘点点头，黑色眸子中倒满是坚定，如果连这通天境他都没办法自己去闯过，他又拿什么去和洛璃说，他会成为盖世强者，为她披荆斩棘，为她守护？
“那就开始吧。”
灵溪不再多说，修长的玉手重叠交合，有着印法变动，最后数道光虹自其掌中暴掠而出，冲上了天际那无数道光线交织之内。
轰！
仿佛是有着低沉的闷声在天际上传开，只见得那无数道光线在此时爆发出了耀眼的光芒，旋即光线凝聚，犹如是在天空上化为了一道约莫百丈左右光芒漩涡。
那漩涡的一头，伸入虚无空间之内，不知道连接向那里，而隐隐的，似乎是有着一股极端磅礴的灵力，犹如火山一般，即将从中喷发。
牧尘也是在此时深吸一口气，身形一动，掠上那漩涡下方的一座山峰之上，然后盘坐下来。
灵溪玉手一挥，只见得那光芒漩涡猛的旋转起来，嗡鸣之中，这片山峰所在的范围，天地灵气瞬间暴涨，一股股灵雾随之升腾。
轰。
漩涡之内，呈现斑斓的磅礴灵力，犹如洪水一般倾泻下来，天地间灵气波动，最终笼罩山峰，将牧尘的身体，直接包裹了进去。
灵溪望着这一幕，也是满意的点点头，旋即她转过俏脸，目光瞥了遥远处一眼，却是没理会，优雅转身而去。
在那远处的一座山峰上，太苍院长他们望着那里的动静，也只能苦笑一声。
“这灵溪竟然能够从那座八级聚灵阵内将一些灵气引渡出来……”陌幽殿主咂咂嘴，有些惊叹，那八级聚灵阵，可是他们北苍灵院的根本，当年创院之始，还是北溟大人用了巨大的代价，从大千世界中一处极端强大的神秘势力手中换来，然而没想到，这种程度的灵阵，都被灵溪给撬开了一道缝隙，真是厉害啊。
“算了。”
太苍院长笑笑，也不在意灵溪将主意打到了他们北苍灵院最重要的八级聚灵阵上面，只是盯着那犹如瀑布般垂落而下的灵力光柱，双手负于身后，喃喃道：“接下来就等着吧，我倒是想要看看，在这最后的半个月时间，牧尘究竟能否真的依靠自己来完成突破……”
如果他真的能够办到的话，那他们北苍灵院，倒真是出了一个难得的妖孽了。
……
灵溪此次弄出来的动静不小，那一道从天际垂落而下的磅礴灵力光柱，在整个北苍灵院也是显得格外的刺眼，因此在接下来的一些时间中，便是有着不少学员注意到了这奇异的一幕，于是自然免不了一番惊异。
不过他们的惊异没持续多久，便是逐渐的知道了事情的缘由，然后不少人都是满目的惊讶，牧尘竟然要借此冲击通天境了吗？
这个家伙……还真是变态啊。
无数学员惊叹不已，这牧尘，才来到他们北苍灵院一年时间而已啊，然而那种进步，却足以让一些老生自惭形秽，不过他们在转念一想，连魔龙子那种狠人都栽在了牧尘心中，这家伙简直不能以常理度之，他们又何必去与这种非人类相比，于是心中又释然许多。
这个世界上，总归有些人是与众不同的。
在北苍灵院的一座山峰上，李玄通凝望着遥远处那巨大的灵力光柱，许久后，方才将视线转向新生区的方向，在那里，有着一个让他始终无法忘却的女孩，只不过他却是知道，或许这辈子，他都不可能见到她因为自己，而流露出在牧尘面前时的那种发自内心的娇嗔微笑。
李玄通英俊的面庞上，掠过一丝复杂之色，当初他质疑的那个少年，如今正在飞速的前进，甚至将他超越，这一切，都是在证明着那个女孩的眼光，她是如此的出众，即便所有人都怀疑着她喜欢的那个人，但她依旧选择相信。
李玄通无疑是骄傲的，他的天赋也毋庸置疑，牧尘从某种方面来说算是他的情敌，但这并阻碍李玄通对他所取得的成就的认可，这个少年，的确拥有着让洛璃倾心的潜力，只不过，这种被他超越的感觉，真的很不好啊。
“呵呵，看来咱们这北苍灵院的难兄难弟，都要被超过去了啊。”身后突然有着笑声传来，李玄通转身，然后便是见到沈苍生坐在后方的一块巨岩上，光轮面貌的话，沈苍生或许不及李玄通英俊，不及牧尘俊逸，但他却是自有一番气度，挺拔的身躯，犹如能够刺破天穹的神枪，永远不会弯曲，那张脸庞上的睥睨，并不张狂，但却有着让人心折的气度。
沈苍生在北苍灵院会拥有着极为强大的声望，甚至即便是如今牧尘携带着打败魔龙子的强威冲荡着整个北苍灵院，但也并不见得就能在声望将这个天榜霸主给压到，因为这并非是实力缘故，而是沈苍生本身就是一个很有人格魅力的人。
李玄通也是在那岩石上坐下，淡淡的道：“怎么？咱们北苍灵院那天榜霸主，也有些颓了不成？这可不像你。”
“牧尘……的确是一个很厉害的家伙。”
沈苍生也是望着远处的灵力光柱，笑了笑，道：“放眼咱们北苍灵院自创立以来，能够在进入灵院一年的时间就取得这般成就的人，不会超过十指之数，我想想，最近的那位，似乎是百年前吧，我还记得他的名字呢，秦战天，那一届的灵院大赛，无数来自各大灵院的天才在他脚下黯然失色，甚至连圣灵院那一届的圣子，都是败于他手，长枪之下，所向披靡，无人可挡！”
“那一次，算是咱们北苍灵院百年中最扬眉吐气的一次！”
“秦战天学长吗……”李玄通轻声道：“听说如今的他，似乎也已是大千世界中的一方的巨擘，拥有着通天实力。”
沈苍生的眼中，隐隐有着狂热涌出来，他笑道：“他是我的目标，我在进入北苍灵院时就说过，我要跟他一样！”
“所以……”沈苍生看向李玄通，咧嘴一笑，那眼神再度有着睥睨之色涌了出来。
“我会向院长申请，进入北苍门去修炼！”
李玄通心头微震，看向沈苍生，道：“北苍门？那个曾经有学员承受不住压力而发疯的地方？”
那地方，可算是北苍灵院中人人谈之色变的恐怖地方，当年曾经有优秀的学员进入，但最终却是承受不住那种压迫而精神失常而发疯，导致后来北苍灵院关闭了那里，很少再有开启的时候，不过似乎也正是如此，北苍灵院在这些届的灵院大赛中，总是难以取得成绩。
而现在，沈苍生竟然要去那里修炼？
沈苍生笑了笑，道：“如果连这都惧怕，还谈什么超越秦战天学长，李玄通，我可是要去灵院大赛，和那些各大灵院的天才妖孽一较高下的，你呢？是继续这样不温不火下去，等待牧尘将你超越吗？”
李玄通沉默了一下，旋即双手搁在脑后，他望着远处的灵力光柱，那眼神也是一点点的凌厉起来。
“北苍门吗？也好，我也很想见识一下那地方究竟有什么好可怕的，你敢去，我自然也敢去，想要我当万年老二，你沈苍生还没这能耐！而且，怎么说也不能只让牧尘那家伙一个人在灵院大赛中耍威风吧？”
“哈哈，说得好！”
沈苍生站起身来，豪迈大笑。
“等咱们从北苍门出来的时候，把牧尘那小子先揍一顿，虽然他救我们我们，但我们还是得让他明白，超越学长，可不是那么容易的事情！”


第三百九十一章 通天之境
耀眼而璀璨的灵力，犹如擎天之柱一般，从那深山之中暴冲上天际，然后与那巨大的漩涡相连，这片区域的天空，都是因为那种磅礴浩瀚的灵力而变得有些雾气蒙蒙，令得人无法看清楚其中的景象。
而这里，显然是成为了这段时间中北苍灵院最为引人注目的地方。
无数学员每天都是会看向那个方向，眼中有着好奇与期盼之色，在这十天的时间中，牧尘与太苍院长的那个约定，已经是不知不觉间传遍了整个北苍灵院。
所有人都知道，一旦牧尘在一个月内突破到通天境，他或许就会被允许去参加北苍大陆上的“圣灵山”开启，而对于此，北苍灵院的不少老生都并不陌生，因为这算是整个北苍灵院心中的梗，毕竟，身为北苍大陆上真正的巨无霸，但北苍灵院却连这种北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事都无法参与，这从某种程度而言，令得他们北苍灵院颜面有些不好看，外界也是对此有着一些风言风语，这令得很多学员心中不忿，一些被宗派，家族用资源堆出来的天才而已，如果真要比的话，怎么不比那些在离开北苍灵院之后，在大千世界中取得赫赫威名的巨擘们？
他们北苍灵院走出了多少至尊？并且在大千世界中耀眼，而这些势力，又培养出了多少？
如果那些走出去的至尊都算在北苍灵院上的话，这整个北苍大陆恐怕都是会为之恐惧颤抖。
因此，对于这一次牧尘想要参加“圣灵山”，几乎绝大部分的学员都是抱着支持的态度，当然，也有一小部分绝对理智的人，有些怀疑牧尘是否是在乱来，毕竟，就算他突破到了通天境，可与北苍大陆上那些顶尖的年轻一辈比起来，还是有着不小的差距。
那些顶尖的年轻一辈，可比魔龙子还难对付啊。
当然，不管怎么样，现在几乎整个北苍灵院都是在注视着深山处，他们都想知道，这个自从进入北苍灵院就在一路横冲直前，毫不停歇的少年，究竟能否再度冲天。
而在这种等待中，又是三日时间过去。
距离一月之期，已经只剩下最后两天了！
……
新生区。
在那片临湖的广场上，这里是洛神会成员平日里修炼的地方，不过如今这上面，虽然布满了人影，不过大多都是没有心思修炼，而都是抬起头，将视线望向那有着一道巨大灵力光柱冲天而起的方向。
这最后的两天，牧尘依旧没有丝毫的动静，也没有任何突破的征兆出现。
这让得洛神会不少成员都是在心中捏了把汗，现在整个北苍灵院的学员都是在关注着这件事，虽说如果牧尘无法在那一月之期中突破到通天境并不会令得他的声望有损，但终归会让一些人有点失望，毕竟，他们太过的期盼了。
“洛璃，只有最后两天时间了……牧尘他能成功吗？”在那广场的中央，叶轻灵望着身旁脸颊始终平静的黑裙少女，玉手却是忍不住的紧握起来，道。
洛璃浅浅一笑，道：“能不能成功都一样，修炼可不是这样逼出来的。”
洛璃其实对于太苍院长给牧尘设定的一月之期有些不满，之前牧尘会有些动摇，也是因为被逼得有点急，再加上他自从进入北苍灵院后进境飞速，心境有所不稳，所以方才差点出了乱子，但不管怎么样，在她看来，这事太苍院长得有一点责任。
虽然洛璃明白在经历过这件事后，牧尘的心境会被稳固下来，但她毕竟还是一个十几岁的少女，而且还是一个担忧着所喜欢之人的女孩子，哪里会保持着绝对的理智去看待这件事情，所以情绪还是有着女孩子总要庇护着喜欢的人的感性原因。
“不过其他人可不会这么想啊……”叶轻灵无奈的道。
“修炼是自己的事情，何必理会旁人的眼光。”洛璃微笑道：“而且不是还有两天的时间吗，没到最后一刻，就不要轻易的下结论。”
“也只好如此了。”叶轻灵轻叹一声。
时间，在那北苍灵院万众瞩目中，悄然的流逝，又是一天过去，所有人都是能够感觉到，似乎北苍灵院的气氛都是有些压抑，就算是在修炼的时候，也有着目光对着那擎天般的灵力光柱射去，所有人都是在紧张的等待着那最后一天。
而那最后一天，也是在众人等待下，如期而至。
烈日照耀在天际，温暖的阳光倾洒在辽阔的北苍灵院的每一处，今天整个北苍灵院几乎大半的学员，都是停止了修炼，因为他们很想看看，在这最后一天的时间中，究竟能否还有着奇迹的出现。
在那幽静的山峰上，灵溪坐在竹屋前的台阶上，玉手托着香腮，青丝垂落，美目凝视着远处那巨大的灵力光柱。
在她的身旁，笋儿也是坐着，她的马尾摇了摇，小脸上有些担忧之色：“灵溪姐姐，牧尘哥哥能成功吗？”
灵溪微笑着摸摸她的小脸，摇摇头，道：“我也不知道呢。”
那里的灵力太过的雄厚，已经遮掩了牧尘所有的波动，连她也是无法感应后者此时的状况。
笋儿乌黑的大眼睛望着天空上缓缓下移的烈日，小手合十，祈祷着那太阳落山的时间能够延长一些。
不过小姑娘天真的祈祷显然没有效果，那轮烈日，依旧是在不急不缓的斜下，晌午，悄然的变成黄昏，夕阳的余晖，令得北苍灵院披上了一层薄薄的红光。
然而，那庞大的灵力光柱中，依旧没有动静。
无数学员望着那将要落下远处天际的夕阳，最终都是在心中轻轻一叹，看来这一次，他们北苍灵院依旧还是与那北苍大陆最顶尖的年轻一辈盛事无缘了……
夕阳逐渐被地平线所掩盖，而在夕阳彻底消失在大地上时，天地也是为之暗沉了下来。
“唉。”
暗沉的天地中，似是有着人叹息了一声，无数学员耸耸肩，便是准备散去并且结束这十多天的注视。
轰！
而也就是在这一霎那，天地间，突然有着低沉之声响起，天际之上，仿佛是有着一道巨大的灵力波浪，犹如海浪一般，对着四面八方滚滚而去。
唰！
无数人猛的抬头，眼神震动的望向那深山之中，那里的那一道巨大灵力光柱，竟然是在此时泛起了剧烈的涟漪波动，那一波波扩散出来的灵力，越来越磅礴而狂暴。
“有动静了！”
新生区中，顿时爆发出了惊天的欢呼声，众多洛神会的成员满脸的激动。
洛璃也是抬起清澈的眸子，静静的凝视着那泛起强大灵力波动的光柱，袖中的玉手，也是悄然的紧握起来。
在那一座山峰上，沈苍生与李玄通也是神色有些震动的望着这一幕。
一座湖中小岛上，苏萱，苏灵儿两姐妹也是俏立着，美目泛着一些波动的望向远处震荡起来的灵力光柱。
其他的地方，鹤妖，徐荒，赵青衫等北苍灵院中名气极高的风云人物，也是在此时凝目望去，神色震动。
轰！轰！
那种巨大的灵力波浪，一波比一波狂暴，到得后来，几乎是犹如洪水呼啸，肆虐着天地，耀眼的光芒，令得原本暗沉的天地都是再度恢复了明亮。
而就在那种灵力波浪狂暴极致的时候，突然间，一道清啸之声，犹如虎啸龙吟一般，自那深山之中，陡然响彻！
啸声荡荡，其中蕴含着极为强大的灵力。
咻！
灵力光柱，突然在此时剧烈的颤抖起来，所有人都是见到，一道刺眼的光芒，自那光柱底部暴冲而起，然后直接出现在了高空之上。
砰！
灵力光柱，陡然爆裂，化为了漫天光点，而在那漫天光点中，一道尺许大小的光芒浮现，在那光芒中，是一道凌空盘坐的光芒小人，那小人栩栩如生，与牧尘一模一样，赫然便是他的神魄。
只不过如今，这神魄显得极为的凝炼，看上去几乎与实体无疑，浑身上下，弥漫着一种强大之感。
盘坐的神魄，在此时缓缓的睁开双目，那对眼瞳，犹如星辰般的深邃，其中光芒涌动，繁星点点，玄奥异常。
它抬起小手，张嘴一吸，只见得那漫天的灵力光点，竟然是在此时化为道道洪流，最后尽数被那小小的神魄，一口吸得干干净净。
神魄周身的光芒，愈发的凝炼，神魄表面，甚至有着点点金芒浮现，这比起以往，无疑是凝炼了太多。
咻！
那神魄猛的冲天而起，化为一道流光，直上九天，罡风席卷，却是无法对其造成多少的伤害，仿佛是拥有了通天彻地的大能耐。
见到这一幕，整个北苍灵院，都是在此时爆发出了震耳欲聋的欢呼之声，因为他们很清楚……神魄远离肉身，遨游天地而不灭，是为通天！
显然，牧尘，真正的突破到了三天之境的最后一境，通天之境！


第三百九十二章 刑灵战偶
今夜的北苍灵院，注定是不平静的，即便是那天地间的光芒已是尽数的散去，但整个北苍灵院依旧是处于那种亢奋之中，无数学员的交谈，都是与之前牧尘突破所引起的异象有关。
原本他们以为这一次牧尘的一月之期依然失败，但谁能料到，在那关键时候，牧尘再度来了一场华丽的逆转，想来那一幕，不知道让得多少人睁大了眼睛，满目惊叹。
而在北苍灵院处于沸腾时，在那中央位置的一座大殿中，太苍院长他们也是在凝视着眼前的光幕，光幕中，正是之前牧尘突破的影像。
“这小家伙……竟然还真的突破了，厉害啊。”陌幽殿主忍不住的咂咂嘴，赞叹道，这牧尘，沉寂大半月，没想到会在这最后一晚上，上演一场逆袭，那一幕，甚至连他们都是暗感惊愕。
烛天长老等人也是点点头，这牧尘，不愧是能够在灵路中与姬玄那等天之骄子争雄的人，这般天赋，相当惊人。
“院长，牧尘如今达到了通天境，那‘圣灵山’的事情？”陌幽看向首位的太苍院长，问道。
太苍院长手掌轻轻的拍打着扶手，面色凝重，牧尘眼下真的完成了突破，这连他也是有点始料未及，不过在为牧尘的天赋感到欣喜的同时，他也是再度有点迟疑起来，这种优秀的学员，如果在这最后半年好好的指点培养的话，或许在那半年之后的灵院大赛上，也能够为他们北苍灵院争一分光，但如果他在“圣灵山”上出现了什么意外，那可就真是巨大的损失了。
烛天长老他们也是没有说话，想来都是明白太苍院长的顾忌，这种优秀的学员，如果损失了，真是太可惜了。
“要不直接给牧尘说清楚吧，他应该也会理解，现在的他，的确不是特别适合参加圣灵山。”一名白发长老沉吟道。
“这样的话，倒也是太打击学员的士气，这些天牧尘与院长约定的事情已经传遍了开来，如果我们现在阻拦的话，或许不太好。”陌幽殿主想了想，摇头道。
“但也总比损失一位顶尖学员要好一些……”
“倒是麻烦……”
“……”
五位天席长老开口讨论，但一时间也是没有个定论，他们自然也想让北苍灵院参加“圣灵山”，毕竟这的确是北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事，他们北苍灵院缺席这些年，已是引来诸多流言蜚语，但北苍灵院对此也无可辩驳，所以一直都是保持着沉默，可想来心中都应该是有点憋屈。
如今牧尘想要参加，如果一旦他能够在圣灵山表现突出的话，那就能堵住那些闲言碎语，这对于他们北苍灵院而言，还是有着不小的好处。
只是这样，也同样拥有着损失牧尘这顶尖学员的危险。
这个险，该去冒吗？
太苍院长坐在首位，望着争辩之中的五位天席长老，许久后，方才抬手挥了挥，将他们的声音压制下来，缓缓的道：“既然之前已经给牧尘设定过条件，而他现在又已经达到，那我们的确没有再阻拦的理由。”
“那……”五位天席长老都是看向太苍院长，这是要答应牧尘参加的意思吗？
“不过……”
太苍院长声音一顿，旋即沉声道：“这件事的确充满着危险，所以也并不能含糊，陌幽，通知牧尘，明日前往刑台，若他能通过这最后的考验，那么我便同意他参加这一次的圣灵山！”
……
翌日。
当那对牧尘最后的考验的消息放出来后，昨夜刚刚才沸腾了一夜的北苍灵院，顿时又是有些躁动起来。
新生区。
休整一夜的牧尘，在洛璃的陪同下来到那广场上时，便是被众多的洛神会成员满脸激动的围了上来，叽叽喳喳的声音，显得格外的喧闹。
叶轻灵挥手将激动的众人撵开了一些，然后微蹙着柳眉，道：“怎么还要考验啊？你不是都达到通天境了吗？院长他们难道还要反悔不成？”
“院长他们也是为了我的安全着想，毕竟参加那圣灵山的，可是北苍大陆上真正的顶尖年轻一辈，就连魔龙子在那里都算不得最强。”牧尘倒是一笑，并没有什么怨言，因为他很清楚院长他们犹豫的源头是什么。
“今天的考验恐怕不会太简单，你小心一些。”洛璃在一旁轻声道。
“嗯，动身吧，我也想要看看，太苍院长他们给我准备了什么难题。”牧尘笑着点点头，旋即拉起洛璃便是掠上半空，直接是对着刑台所在的方向掠去，而在他的后方，几乎所有洛神会的成员都是跟了上来，今天这种情况，显然是没办法静心修炼了。
而在牧尘他们出了新生区，便是发现其他的区域，也是有着无数学员时刻的注意着他们，不过到得现在牧尘对于这种瞩目般的目光已是相当习惯，所以倒是面不改色，直接掠过天际。
在那其他的方向，无数学员也是腾空而起，跟随而去，试图看看热闹。
当牧尘赶到那刑台所在的位置时，却是愕然的见到，在那附近的天空上，已是有着密密麻麻的人影，不知道多少学员早已等待在此，而起，在那靠前的位置，牧尘还见到了一些熟悉的身影，沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等等这些北苍灵院的顶尖学员，竟然都是在此。
“牧尘，加油！我们支持你！”站在苏萱旁边的苏灵儿挥舞着小手，娇声道。
“牧尘哥哥。”不远处还有着稚嫩的嗓音传来，牧尘看去，只见得笋儿也是来了这里，在她身旁，一身白裙如雪，俏脸带着拒人千里冷漠的灵溪竟然同样出现了。
灵溪瞧得牧尘的目光，那冷漠的俏脸上顿时流露出一丝微笑，昙花般美丽的笑容，令得周围不少学员感到惊艳，旋即心中忍不住的有些忿忿，这个牧尘真是太可恶了，他们北苍灵院那些顶尖的漂亮女孩，竟然都和他有些关系。
牧尘冲着她们笑了笑，也没说话，然后将视线转向那巨大的刑台，在那石台之上，只见得太苍院长以及一些北苍灵院的长老，已是在此。
牧尘身形一动，在那无数道目光注视中，落上石台，然后抱拳恭声道：“牧尘见过院长，诸位长老。”
太苍院长微微点头，他望着牧尘，微笑道：“牧尘，先恭喜你成功的晋入通天境，虽然我之前说过，你能晋入通天境便考虑让你参加‘圣灵山’，不过我希望你能明白那些对手的厉害，我们并不想再次损失这么优秀的学员。”
牧尘神色郑重，缓缓的道：“我都明白，所以，院长，如果还有什么考验的话，我都能够接受。”
太苍院长满意的点点头，道：“这最后的考验，很简单，只是对战斗力的评估。”
话音一落，他袖袍一挥，只见得三道暗金色的光芒自其袖中暴掠而出，旋即落在了石台之上，那一霎，仿佛连石台都是颤抖了一下，沉重的声音，令得无数学员心头一颤。
暗金色的光芒缓缓的散去，所有的视线都是投射了过去，然后瞳孔便是猛的一缩，一道道吸冷气的声音响起。
那里，是三座约莫十丈高大的暗金色巨人，这些巨人仿佛是金属打造，无坚不摧的身躯表面，布满着一道道灵纹，斑驳的身躯，似乎经历了许多的战斗，留下了一道道战斗痕迹，它们安静的矗立在那里，一种冰冷而强横的波动，便是悄然的散发出来。
“这是……”
沈苍生与李玄通他们面色也是在此时微微一变，失声道：“刑灵战偶？”
黑压压的人海中，也是爆发出了一道道的惊呼，一些老生都是面目震动，这刑灵战偶据说是刑殿特制的一种战斗灵偶，整个刑殿，都只有十八具，而每一具刑灵战偶，都拥有着堪比通天境后期的实力，并且，这种刑灵战偶没有痛觉，身体坚固，难以撼动，所以拼斗起来，就算同为通天境后期的强者，都会极其的头疼。
然而现在，太苍院长一下子搬出了三座灵偶，这是想要干什么？
叶轻灵以及那些洛神会的成员，面色都是有点难看，甚至连洛璃，美目都是微微一凝。
三座刑灵战偶，那就相当于三名魔龙子那种等级的强者了。
“牧尘。”
太苍院长并没有理会那漫天的哗然声，伸出手指，指向那三座刑灵战偶，沉声道：“打败它们，你便拥有了参加圣灵山的资格，否则，就算你说我失信，我也不会同意，因为我不想让我们北苍灵院损失一名极为优秀的学员。”
“这就是最后的考验，牧尘，你可敢接？！”
漫天目光，在此时聚焦在那拥有着修长身躯的俊逸少年身上，无数人捏紧了拳头，这考验，也太狠了……
在那无数道目光的注视下，牧尘面目依旧没有什么波动，他并没有说话，只是缓步踏出。
哗。
无数学员心中震动，牧尘已经用他的行动，做出了选择。
这考验，他接下来了！


第三百九十三章 魔柱再现
牧尘的脚步，在那一道道目光的注视下，踏了出去，而就是这小小的一步，却是令得天地间的气氛都是为之紧绷，无数学员眼神震动，显然，牧尘这种举动，有些出乎他们的意料。
那可是三座堪比通天境后期实力的刑灵战偶啊。
就算是魔龙子那等实力的人，遇见这三座战偶都只有掉头鼠窜的命，牧尘虽然如今也有所突破，但终归不至于能够将这三座专门用来战斗的战偶打败吧？而且，这种战偶，不会恐惧，不会退缩，想要将其打败，对于如今的诸多学员来说，都是一件不太可能的事情。
在那远处，沈苍生与李玄通也是面色凝重，那三座战偶，同样让他们感到心惊，太苍院长这最后的考验，还真是没有丝毫的留手。
“牧尘这家伙，能通过吗？”
两人对视一眼，都是从对方眼中看出了相同的疑问。
在那刑台之上，陌幽殿主等诸位长老也是眼神惊异的盯着走出来的牧尘，这小子，看来对自己倒是有不小的信心，竟然连这种考验都敢接下来。
太苍院长也是微微点头，旋即一笑，道：“既然你做出了选择，那我们也就不再说什么，一切，都以结果来论吧。”
“是。”牧尘恭声应道。
“那么……”太苍院长袖袍一挥，一股无形的波动散发而出，旋即低沉之声，响彻开来：“那就开始吧！”
轰！
就在太苍院长最后一字落下时，只见得那三座战偶猛的睁开了双目，眼中闪烁着暗金色的光芒，那冰冷而坚硬的身躯上，一道道灵纹也是浮现出来，一股强大的波动，散发而出。
咚！
三座战偶，那金光双目直接是锁定了牧尘，旋即迈动着巨大的步伐，整座石台都是在它们脚下颤抖，轰隆隆的对着牧尘暴冲而去。
它们的体积虽然不小，犹如巨人，但那种速度却完全不慢，短短数息之下，已是出现在牧尘前方，那闪烁着金光的拳头，便是轰爆空气，携带着令人头皮发麻的力量，狠狠轰来。
吼！
牧尘体内，龙吟响彻而起，只见得一道龙影在其周身缠绕，摆动之间，牧尘的身影，却是犹如鬼魅般闪掠而退。
轰！
三只硕大的金色铁拳，狠狠的轰在牧尘先前所立之地，那由特殊材料所打造的地面，都是在此时崩裂开一道道裂纹，三座战偶一击落空，没有丝毫的迟疑，身躯暴掠而出，可怕攻势，连绵不断的对着牧尘席卷而去。
然而面对着它们那种惊人攻势，牧尘却是不断的后退，犹如是在避其锋芒，龙影闪烁，令得其速度暴涨，避开了那一道又一道足以将其轻易轰飞的可怕铁拳。
所幸如今的牧尘因为实力的提升，那速度也是有所精进，不然的话，恐怕早便是被这三座战偶捶成了肉泥，但若是这样一直的躲避下去，也完全不算通过考验。
那天空上无数道目光望着场中那令人心惊肉跳的追逐，手掌都是紧紧的握着，掌心满是汗水。
不过面对着三座战偶的围追堵截，这种躲避，总归不是最妥当的办法。
轰！
而就在一些学员心中刚刚闪过这般想法的时候，场中变故陡起，那一座战偶浑身突然爆发出耀眼金光，它身躯上灵纹，也是变得夺目，同时它的速度，也是在此时提升，一步之下，竟是追上了施展着龙腾术闪避的牧尘。
它那庞大的身躯出现在牧尘前方，阴影将后者笼罩，带来强大的压迫。
嘭！
它那闪烁着金光的双目中，没有丝毫的情感，那金光之拳，犹如一轮烈日升腾，携带着足以轰爆一座山岳的可怕力量，快若奔雷般的对着牧尘胸膛狠狠的锤下。
哗。
周围顿时爆发出了阵阵惊呼声，叶轻灵，笋儿，苏灵儿等人更是俏脸微变，眼中满是紧张之色，被这战偶轰中一拳，可不是什么好玩的事情啊。
在那漫天惊呼声中，牧尘飘忽的身影也是闪现而出，他望着那笼罩而来的金光之拳，黑色眸子中，有着凌厉之色掠过。
轰！
黑色的雷弧，猛的自牧尘身体表面跳跃了出来，缠绕在其身体之上，他的身躯，仿佛都是在此时拔高了一寸。
雷神体！
牧尘五指紧握，竟是没有丝毫退避的迹象，同样是一拳轰出，手臂之上，黑色的雷弧闪烁跳跃，释放着惊人的力量波动。
两只大小完全不成比例的拳头，呼啸而过，撕裂空气，然后直接是在那一道道震动的目光中，狠狠的轰在一起。
铛！
撞击的霎那，仿佛是有着金铁之声响彻，一股肉眼可见的狂暴力量波纹席卷而出，那片地面，都是在此时崩裂，牧尘身形被震退数十步，但那战偶，竟然也是被震退而去，巨脚将那地面，踏出一个个深坑，最后一屁股坐在了地上，将地面压塌了下去。
无数人嘴巴微张，眼神惊愕，牧尘竟然在这种一对一的硬憾中，直接是将这战偶一拳轰翻了去，这得多可怕的力量？
牧尘稳下身体，也是轻轻甩了甩手臂，眼神凝重，这战偶果然厉害，如果是没有突破之前的话，恐怕光是这一拳，就能让他受伤了，不过可惜，如今的他，比起一个月之前与魔龙子交手的时候，可变强了太多。
“不过这样下去，可没办法解决这三座战偶。”
牧尘目光看向那三座战偶，这种战偶没有痛觉，没有恐惧，一旦战斗，就是不会停歇，所以他也不可能以所谓的气势压倒，只能硬战，但若只是一对一硬战的话，现在的牧尘倒是怡然不惧，可对方有三座……寻常手段，恐怕没办法解决掉它们。
牧尘目光一闪，既然这样，就直接下狠手吧！
嘭！
三座战偶，再度自前方暴掠而来，拳风呼啸，犹如能够摧毁山岳。
牧尘脚掌一跺地面，身形却是暴冲天际，旋即他双掌相合，一道低沉的厉喝，陡然自其喉咙间传出，然后只见得一道赤红光柱，直接是从其天灵盖冲上云霄，那赤光之内，一道呈现漆黑颜色的巨大魔柱，矗立天地。
那魔柱一出现，便是有着滚滚煞气弥漫，隐约的，仿佛还在嗡鸣颤抖，试图反抗，不过在其反抗时，那柱体上面缠绕的一道道暗紫色花纹，却是闪烁起淡淡的光芒，最后将其压制下来。
“那是……大须弥魔柱？！”
太苍院长以及诸位长老，面色在此时陡然一变，眼中精光闪烁，心头有些震动，以他们的眼力，自然是看得出来，眼前这魔柱，并非是什么虚影，而是大须弥魔柱的本体！
但是，以牧尘现在的实力，又怎么可能控制得了大须弥魔柱本体？！
“那大须弥魔柱似乎是被什么东西压制封印了！”太苍院长毕竟眼光好练，一眼便是发现了魔柱表面那些暗紫色的花纹，那是一种与魔柱截然不同的波动，但就是那些花纹，把魔柱的煞气给镇压住了，令得它不得不听从牧尘的操控。
而这般发现，更是让得太苍院长眼神惊愕，旋即方才逐渐的回过神，深深的看了一眼天空上的牧尘，显然，后者的体内，应该也是有着一些秘密，能够镇压封印住大须弥魔柱这等太古凶器，那又该是什么样可怕的东西？
轰！
三座战偶，依然是没有因为大须弥魔柱的出现而有半点的恐惧，它们脚掌一跺，也是冲上天际，对着牧尘狂暴攻去。
牧尘居高临下的望着冲来的三道金光，唇角也是有着一抹笑容掀起，这是他第一次祭出大须弥魔柱，虽然是处于被镇压的状态，但这等太古凶器，又岂是寻常力量可以媲美，拥有了这般利器，牧尘足以轻易镇压任何通天境后期实力的对手。
他双手虚抱，只见得那巨大的黑色魔柱猛然倒垂而下，犹如一座山岳，携带着滔滔煞气，仿佛蹦碎了虚无，直接是以一种无可阻拦之势，在那一道道骇然的目光中，重重的砸在那三道金光战偶之上。
砰！
惊天般的巨声响彻，只见得那巨大的黑色魔柱直冲而下，三座战偶举起金光巨手撑着柱子之底，试图将其生生的撑起，但这等太古凶器，又哪是它们能够对付，当即所有人都是见到，黑色魔柱冲下，最后嘭的一声，狠狠的落在那辽阔的石台之上，大地崩塌，那三座战偶，直接是被生生的砸进了地面深处！
魔柱笔直矗立在刑台之上，周围有着一道道巨大的裂缝蔓延开来，即便在其下方镇压着三座战偶，但那魔柱，却是纹丝不动，散发着滔天的煞气。
无数人睁大着眼睛望着这一幕。
牧尘的身影从天而降，旋即落在了大须弥魔柱之上，他望着那被镇压在魔柱之底动弹不得的三座战偶，这才看向远处面色有点精彩的太苍院长以及诸位长老，抱拳一笑，道：“院长，这次的考验，可算通过了？”


第三百九十四章 院长之话
满场安静。
在那刑台周围，无数学员张大着嘴巴望着眼前这一幕，巨大的魔柱静静矗立，滔天煞气弥漫，散发着可怕的波动，而在那魔柱最底部，三座战偶被镇压得动弹不得，再没了之前的那种威猛。
战斗显然是结束得出乎意料的快。
原本他们还以为这会有着一场激烈大战，但哪料到牧尘直接祭出一道魔柱，将那三座战偶，生生的镇压了下来。
众人望着那魔柱底部崩塌的大地，有些失神，那可是三座堪比通天境后期的战偶啊！
竟然这样就被解决掉了……
“这也太厉害了吧……”众人失语，他们看向魔柱最上方，那里，身体修长的少年脚踏魔柱，傲然而立，那般气势，让得不少娇俏的少女美目中有着异彩闪烁。
“牧哥好猛。”
洛神会的诸多成员也是回过神来，忍不住的惊呼出声，满脸的激动，这般瞬间镇压三座战偶的气势，真是太惊艳了。
洛璃也是美目凝视着那道身影，嘴角有着轻轻浅浅的笑容浮现。
在那另外的方向，苏灵儿看着那道在无数欢呼声中，静静立在巨大魔柱之上的少年，俏脸却是忍不住的有些泛红，这般一幕，对于情窦初开的少女来说，显然是极有极强的冲击力。
“怎么？动心啦？”一旁的苏萱取笑道。
苏灵儿俏脸微红，旋即看了一眼不远处的洛璃，微微撅了撅嘴，面对着这种级别的对手，还真是没什么信心呢。
“不过这家伙，还真是厉害啊，当初跟我们第一次去执行任务的时候，连白轩都能将其逼得险象环生，然而现在，三座堪比通天境后期的战偶，却是被他轻易镇压。”苏萱也是忍不住的道，为牧尘的进步之快，感到惊叹。
“现在的牧尘，恐怕已是具备了问鼎天榜之首的能力了。”苏灵儿悄悄的道：“不过为什么他一直没这样做啊，那样的话，他就真能成为我们北苍灵院名气最高的人了。”
苏萱温婉一笑，道：“因为他并不在意那所谓的天榜之首，而且他或许也并不想去夺取沈苍生的位置，男人之间，总归是有些惺惺相惜，特别是他们这种都很出色的男人。”
苏灵儿螓首轻点，也就不再多说。
在那稍远一点的地方，沈苍生与李玄通与那周围的惊呼相比，则是要略显沉默一点，他们怔怔的望着远处魔柱之上的那道身影，神色一时间有些复杂。
“看来这一次，真是被超越了。”沈苍生最终长吐了一口气，耸耸肩膀，洒然笑道。
李玄通也是轻轻点头，因为他们都知道，如果是他们面对着这三座战偶的话，恐怕现在只有惨败，根本不可能如同牧尘这般，取得如此惊艳的战绩，这个曾经的新生，已经是在此时真正的超越了他们。
或许，这曾经的天榜霸主，也得易位了。
他在北苍灵院与沈苍生竞争这么久，但没想到如今，却是被一个新生，接连超越了两人。
虽然对此也算是早有些预料，但真当他们感觉到的时候，心头还是有些复杂，毕竟，他们也是骄傲的啊。
“不过……我可不会就这样放弃的。”沈苍生淡淡一笑，他望着远处的那道修长身影，眼神却是愈发的坚定，轻易放弃，可不是他沈苍生的风格。
李玄通也是微微一笑，修长的十指交叉，眼中同样没有任何的颓废。
刑台之上，太苍院长他们也是逐渐的回过神来，各自的眼神都是有点古怪，想来谁都没料到，这最后的考验，会被牧尘如此惊艳的渡过。
太苍院长盯着牧尘的身影，最终笑了笑，道：“恭喜你渡过了这最后的考验，我答应你，这一次，将会由你代表我们北苍灵院，参加‘圣灵山’，与那北苍大陆上年轻一辈的真正顶尖天才，一争高下。”
“哇哦！”
太苍院长的话音一落，这片天空上，顿时爆发出了惊天般的欢呼声，无数学员面色激动，时隔多年，他们北苍灵院，终于再度参加那代表着北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事了！
“牧哥，加油，干掉那些所谓的天才，让他们知道，咱们北苍灵院以前是不乐意跟他们玩，一旦要玩，就能玩跨他们！”
“牧尘，学姐们都支持你！”
“要为我们北苍灵院争光啊！”
“……”
一道道声音不断的从四周传来，显然所有学员都是有些激动。
太苍院长望着那些激动的学员，也是无奈的一笑，旋即神色微动，见到了在那众多学员中，略微有点沉默的一些人，那是沈苍生，李玄通，鹤妖等原本北苍灵院的顶尖学员，他们曾是学院内风云人物，但如今，似乎都是逐渐的被牧尘的光芒所超越甚至掩盖。
除了沈苍生与李玄通尚好外，似乎有人神色微黯，显然是有些受到打击。
太苍院长手掌轻挥，那漫天的欢呼，则是一点点的减弱，他双手背负，缓缓的道：“各位同学，不知道你们对于北苍灵院如今的一些情况，是否了解？”
众多学员被太苍院长突如其来的问题弄得一愣，眼中有些茫然。
“我们北苍灵院，在之前的数届灵院大赛中，成绩不仅是处于五大院末席，甚至连一些顶尖的灵院，成绩都将我们超过，而今年这一届的灵院大赛，如果我们北苍灵院再如此的话，或许很有可能被剥夺五大院的称号。”
听到太苍院长那低沉的声音，无数学员面目震惊，旋即感到一种深深的惭然，当他们在为身为五大院之一的身份而沾沾自喜的时候，却是忘记了北苍灵院的那种危险处境。
“说起这些，并非是说我们的学员天赋不好，只是我们北苍灵院并没有采取其他一些灵院的极端方式，在北苍灵院，任何的学员，都是拥有着相等的修炼条件，在这里，不论是什么背景，他都只有一个身份，那就是北苍灵院的学员，我们北苍灵院，也并不会因为他的身份而给予任何的优待，所以，我们也不可能为了拉拢某个顶尖天才，而给予巨大的好处，让得他凌驾于其他的学员之上，所以，有时候，我们的成绩，自然是会落后。”
太苍院长双手负于身后，那身躯，在无数学员眼中，却是显得格外的伟岸，他那低沉而雄浑的声音，回荡在每个人的耳中。
“我知道，北苍灵院并不会是你们最终的地方，你们在这里修炼，终归会离开，你们会去更大的地方拼搏，去磨练，去征战，不过，我希望，每一个北苍灵院的学员，即便是在离开之后，也依然为身为北苍灵院的学员而骄傲，因为只要你们不曾忘记曾是北苍灵院的一员，不管日后你经历了多少，只要你来到北苍灵院，这里，就会是你最后的庇护之所，整个北苍灵院，都会是你的后盾！”
整个北苍灵院，一片安静，所有的学员，甚至是导师，长老等等都是掠上半空，望着遥远处那道伟岸的身影，心神澎湃，他才是整个北苍灵院的支柱。
一些学员，特别是感性的少女们，更是眼眶微红，心中在此时升起一分身为北苍灵院一员的骄傲，这无关它的光环，只是因为，这座灵院，那道伟岸的身影，给予他们的那种温暖感觉。
牧尘也是怔怔的望着太苍院长，嘴唇微抿，旋即嘴角牵扯出一抹笑容，他为当初选择进入北苍灵院修炼而感到庆幸，这种敢说出整个学院都将会是你后盾的院长，可不是能够随随便便就遇见的。
太苍院长瞧得那些少年少女，神色有着罕见的温和，他缓缓的道：“当然，我也希望大家能够记住北苍灵院所交予你们的东西，并非是什么力量，而是不论我们面对着什么，不要轻易的认输，即使或许这一届的灵院大赛后，我们便不再是五大院之一，但是，我们……依旧不会认输！”
鹤妖，徐荒，赵青衫等等北苍灵院那些顶尖的学员，身体都是在此时微微一颤，原本微黯的眼神，仿佛是在此时再度爆发出了光彩，眼神一点点的锐利起来。
啪啪啪！
震耳欲聋的掌声在此时犹如雷鸣般的响起，无数学员神色激动，他们还是第一次见到素来严肃，不苟言笑的院长，竟然会说出如此激励人心的话来。
人海中，沈苍生与李玄通也是微微一笑，旋即前者在那漫天雷鸣掌声中缓步走了出来，无数目光立即聚焦而去。
“院长……”
沈苍生看向太苍院长，笑了笑，道：“我们当然没那么轻易的认输，不过同样的，我也想请院长能够相信我们一下，我们喜欢北苍灵院，所以也愿意为它一战，只是，我们也需要帮助。”
“比如呢？”太苍院长讶异的道。
“比如……再度开启北苍门。”
沈苍生脊背挺直，本就挺拔的身躯，在此时变得愈发的笔直，犹如一柄长枪，刺破天穹。


第三百九十五章 北苍门
“开启北苍门……”
当沈苍生这一句话在天空中飘荡开来的时候，仿佛空气都是为之凝固了一瞬，那太苍院长以及诸多长老，面色也是微微一变，眼神有些晦暗不明，显然他们都是没有料到，沈苍生竟然会提出这个要求。
北苍门，算是北苍灵院最后的一个磨练之地，只不过那种死亡概率，却是因为太高，最终北苍灵院在经过权衡后，选择将其关闭，而也正是因为缺少了这一个最为重要的磨练，北苍灵院这些年的成绩，呈现下滑，五大院之一的称号，也是变得岌岌可危。
如果说其他的灵院采取特殊方式抢夺那些顶尖天才是外因的话，那么北苍门的关闭，便是北苍灵院的内因了。
很多实力强大的灵院，其实都是拥有着最后的修炼之地，那相当的重要，因为这能够让得一些顶尖学员的实力，再度突飞猛进，只不过与其他四大院比起来，北苍灵院存在的时间毕竟算是最短，所以某些底蕴，还是要有所不及。
牧尘也是因为突然间凝固的气氛一怔，他才来到北苍灵院一年的时间，对于那所谓的北苍门自然并不知晓，但从太苍院长他们的眼神来看，也是隐约的能够感觉到那北苍门的特殊之处。
“北苍门，太危险了……”太苍院长沉默半晌，缓缓的道。
“院长……请问一句……”
沈苍生淡淡一笑，直视着太苍院长，声音低沉，一字一顿的道：“强者之路，可有坦途？”
天地一片安静，唯有着沈苍生那低沉的声音，缓缓的回荡，令得无数学员眼露异彩的望着那道挺拔如枪的身影，眼中有着掩饰不住的尊崇之色，这就是沈苍生，他们天榜的霸主，即便现在的他或许在被牧尘逐渐的超越，但在很多学员心中，他依然拥有着无可撼动的地位。
牧尘也是轻轻的吐出一团白气，对着沈苍生竖起了大拇指。
太苍院长微微沉默，最终无奈的一笑，道：“竟然被一个乳臭未干的臭小子教育了……”
一旁的烛天长老他们也是笑笑。
“北苍门以往并不完善，关闭之后，我们也是在尽可能的修补缺陷，这些年，也算是有了一点成果，不过依旧极其的危险。”
太苍院长看向沈苍生，旋即笑着摆了摆手，道：“不过既然你都已经这样说了，我若是再找借口，怕是会被说成咎由自取，也罢，那北苍门，也就再度开启吧，不过也有着限制，那便是只有天榜前十的学员才能有资格进入，并且完全是自愿。”
沈苍生闻言，脸庞上也是流露出一抹如释重负的笑容，旋即大笑道：“那我便申请进入北苍门。”
“那也算我一个吧。”李玄通淡淡一笑，道。
那不远处，鹤妖望着气度不凡的沈苍生与李玄通，然后再度将视线投向了另外一个方向的苏萱，眼中掠过一抹黯色，一咬牙，站了出来，道：“还有我！”
鹤妖的声音，显然是让得很多人都是一惊，就连苏萱都是讶异的看了他一眼，不过美目依旧淡淡，没有太大的波动，当初在狩猎场中鹤妖的行止，显然是激起了她的反感，虽然她一直都对鹤妖不太喜欢，但至少能够以普通的朋友来交流，但那次的事后，却是再没有与鹤妖有过任何的接触，形同陌路。
鹤妖视线一直在看着苏萱，在见到她那淡淡的眼神色，面庞愈发的黯然，当初的事，他也的确是一时被冲昏了头脑，只是想要将牧尘打败，一雪前耻，当然，他可从没想过要真正的伤害苏萱……毕竟，那是他所喜欢的女孩。
“院长先前说的太感人，所以，我想，也让我来为北苍灵院竭尽全力的战上一次吧，但如果不进入北苍门的话，恐怕我们会被其他顶尖学院的天才超越过去的。”鹤妖有些苦涩的笑了笑，他其实也有着相当英俊的五官，只不过有些偏向阴冷的感觉，但在北苍灵院中，也有着不少小女生为其着迷。
“老大好样的！”
那些妖门的成员都是有点惊奇的望着此时的鹤妖，显然这与他平常的阴翳有些不同，这也让得那些妖门成员有些激动，鹤妖这种选择，让得他们也感到脸上有光。
“这家伙还真是难得热血一次。”苏灵儿也是有些惊讶，靠近苏萱，轻声道。
苏萱美目扫了鹤妖一眼，而见到她看来，鹤妖身体都悄悄的挺直了一些，这一次，他倒是见到，苏萱的眼中并没有了以往的那种冷然，稍微的有了一点正常的打量，这让得他心中都悄然的激动了一点。
整个北苍灵院的气氛，仿佛都是被沈苍生，李玄通，鹤妖三人给调动了起来，不少学员摩拳擦掌，恨不得能够跻身前十，真正的为北苍灵院奋战一场。
徐荒感受着那种气氛，也是一笑，体内的血液似乎是有点沸腾，身为北苍灵院的一员，似乎并不该退缩。
于是，他在身旁徐青青那充满着仰慕与自豪的美目注视中，也是一步踏了出来。
另外一侧，赵青衫与慕风扬对视一眼，都是无奈的笑笑，这个时候退缩，恐怕真是会被看不起的，他们的骄傲，可不比其他人弱，所以，在徐荒踏出的同时，他们也是走了出来。
再接着，那无数学员便是激动的见到，那天榜前十，除了牧尘，洛璃以及苏萱外，竟然全部都是站了出来，那一幕让得众人热血沸腾，不管平常这院内的派系如何的争斗，但在这种关键时候，这种团结，让得他们真正的感觉到一种骄傲。
太苍院长与众多长老望着这一幕，也是一愣，旋即相视苦笑，只是那苦笑的同时，又是感到欣慰，当学员真正能够为了一座灵院的辉煌而战的时候，谁又敢说，这不是他们灵院的成功？
太苍院长挥挥手压下漫天的沸腾，温和地笑道：“三日之后，我们会带牧尘前往圣灵山，而此次事了之后，我们北苍灵院，便将会再度开启北苍门！”
无数学员欢呼出声，这一次，为了维护住他们北苍灵院五大院之一的称号，可是所有人都在竭尽全力了。
牧尘望着那沸腾的灵院，也是微微一笑，五指缓缓紧握，既然大家都这么努力的话，那他也不能落后啊，至少，在那圣灵山盛事中，可要为他们北苍灵院争一份颜面了……
……
漆黑的黑色巨殿中，气氛阴冷而压抑。
在那巨殿首位，黑龙至尊突然睁开了双目，眼中有着阴冷之光浮现，他抬起头，望向巨殿中阴暗的角落，淡淡的道：“确定了消息，北苍灵院此次将会参加圣灵山，而那参加者，正是那个获得了大须弥魔柱的牧尘。”
“呵呵，北苍灵院还真是有胆子啊，这种盛会，他们北苍灵院那些乳臭未干的小子们，竟然也敢来参加……”阴暗中，有着阴寒光芒浮现，一道人影若隐若现，阴翳的笑声，在大殿中回荡。
“来了也好……不然我们的计划如何实行？这些年，我们可是隐忍了太久。”黑龙至尊淡笑道。
“都准备妥当了吧？北苍灵院那老杂毛鸟是个大麻烦。”有着阴沉的声音，从另外的角落中传来。
“嗯，放心，那老杂毛鸟，自然会有人对付。”黑龙至尊点点头，眼神阴狠之极，缓缓的道：“这一次，我们要让北苍灵院知道，在这北苍大陆，最强大的，始终会是我们龙魔宫！”
“还有，大须弥魔柱必须收回来……那是我们龙魔宫的至宝。”
黑龙至尊微微一笑，道：“既然那小子敢来参加圣灵山，那就再好不过了……”
话音一落，他袖袍一挥，只见得那大殿之中，空间便是剧烈的扭曲起来，然后形成了一条空间通道，那里面，尖锐刺耳嚎叫声不断的传出，仿佛是万魔咆哮，紧接着，一道单薄的黑影，便是缓缓的自那漆黑通道中，踏了出来。
那道身影，身着普通的麻布衣衫，他的面目相当的普通，一对眼眸，似乎是呈现灰黑色彩，其中犹如一潭死水，没有任何的情绪波动，在他的背后，背负着一柄黑色长枪，长枪之上，仿佛是缠绕着一道道尖啸的黑影，发出刺耳的鬼哭狼嚎。
他在那里，没有任何的动静，犹如一块冰冷的磐石。
“刑天，三日之后，准备参加圣灵山，你此次的任务，是斩杀北苍灵院的牧尘，将落在他手中的大须弥魔柱夺回！”黑龙至尊望着那道仿佛没有多少生机的磐石身影，缓缓的道。
那道冰冷的人影，微微抬起那没有生气的双目，轻轻点头，转身而去，自始至终，未曾说过一言。
但那种诡异，却是令人心寒。


第三百九十六章 动身
北苍灵院的热腾，足足持续了三日时间方才逐渐的平缓，不过经此之后，谁都能够感觉到院内的气氛有些变化，如果说以往诸多派系还会内斗一番，但伴随着那半年后的灵院大赛的临近，那种内斗却是在悄然间的减弱下来，特别是当太苍院长将如今北苍灵院的形势说明之后，更是令得不少学员心潮澎湃，既然如今身为了北苍灵院的一员，他们自然也是要为它的辉煌而努力战斗。
所以，所有人都是在卯足了劲的认真修炼，一些靠近天榜前十的顶尖学员，更是不断的冲刺着天榜前十，试图也是能够获得进入“北苍门”的资格，虽然他们也知道其中所蕴含的危险，但此时此刻，却是并没有人退缩。
而三日之后，便是到了牧尘动身离开北苍灵院，前去参加那北苍大陆上年轻一辈最为顶尖的盛事的时候了。
新生区，小楼阁上，准备妥当的牧尘转头对着身旁的洛璃一笑，道：“走吧。”
虽然这一次的北苍灵院参加名额只有一个，不过洛璃却是打算跟着牧尘前去，而牧尘对此没反对，毕竟能够与洛璃在一起，他也是求之不得。
洛璃微笑着轻轻点了点螓首，然后两人直接掠出，化为两道流光掠过天际，直奔那北苍灵院最中央位置的一座巍峨巨殿，在那里，太苍院长等诸多长老早已等待着。
牧尘与洛璃自半空落下，他目光扫过太苍院长，然后视线便是微怔的停在院长身旁，那里，还有着一名身着白裙，气质冷漠的美丽女子亭亭玉立，正是灵溪。
牧尘对于灵溪会出现在这里显然是有点奇怪，毕竟在这北苍灵院，灵溪虽然挂着长老的名，但却极少会参与北苍灵院的事情。
而似是察觉到牧尘的疑惑目光，灵溪则是浅浅一笑，那冷漠的气质在此时消退得干干净净，这倒是让得一旁的一些长老有些惊愕，毕竟他们对于灵溪那拒人千里的性子可是知晓得很清楚，整个北苍灵院，就没见她给过谁笑脸。
而眼下，竟然会对牧尘如此温柔的微笑，这简直让得他们有些大跌眼镜。
“此次我也会随你们前往圣灵山。”灵溪微笑道。
“呵呵，灵溪长老实力非同凡响，有她跟随，应该能够安全许多。”太苍院长也是一笑，其实对于灵溪会主动要求一同前去，他也是极为的诧异，不过却并没有阻拦，毕竟多一人，也能多一些安全，虽说这北苍大陆上应该没什么不开眼的势力敢打他们北苍灵院的主意，但小心一点总归是好的。
在说着话的同时，太苍院长意味深长的看了牧尘一眼，素来不理会院内事情的灵溪突然要随行，怎么看都跟牧尘有些关系，而且这种随行，显然也是有着保护的意思。
灵溪竟然会主动出手来保护牧尘？
这在太苍院长眼中是一件非常不可思议的事情，毕竟他对于灵溪的冷漠相当的了解，在他看来，恐怕就算是北苍灵院被毁灭了，灵溪或许都不会有太大的情感波动，所以，对于她会如此体贴的来保护牧尘，他方才会觉得有点天方夜谭。
不过惊异归诡异，但太苍院长却并没有去打探牧尘与灵溪之间的关系，虽然从眼下这模样来看，两人间恐怕没那么简单……
牧尘见到太苍院长那眼神，顿时暗骂了一声，然后偏头看了看洛璃，后者那精致如瓷般的俏脸上，依旧宁静，甚至在见到灵溪美目望来时，还与其微微一笑，只不过，在其微微偏头的时候，少女红唇微动，然后就有着细微的声音传进了牧尘耳中。
“吸引力蛮大的嘛。”
牧尘有点尴尬，只能干咳了一声，道：“别瞎想，灵溪姐只是不太放心而已。”
洛璃不置可否，那对明眸中泛着的莫名味道，让得牧尘感觉百口莫辩。
“既然人都到了，那我们也动身吧。”
太苍院长大手一挥，打断了小情侣间的悄悄交流，然后掠上半空，同时陌幽殿主以及烛天长老也是跟了上去，显然，对于那圣灵山，北苍灵院也是极为的重视，不仅院长出动，两位天席长老也是一同前往，这阵容，相当强悍了。
“你们随我一起吧，不然速度跟不上。”灵溪则是走向牧尘与洛璃，嫣然一笑，玉手一扬，只见得一道仿佛罗盘般的光圈自其袖中掠出，然后悬浮在了半空。
“那就麻烦灵溪长老了。”洛璃螓首轻点。
“若是不介意的话，也和牧尘一样，叫我灵溪姐吧，以后我若是遇见了静姨，还能与她说说你呢。”灵溪美目轻轻打量着洛璃，然而即便是以她这挑剔的目光，都未能从眼前的少女身上寻找到丝毫的瑕疵，这样的女孩，难怪牧尘会喜欢上。
洛璃俏脸上浮现了一抹浅浅的绯红，她已经听牧尘说起过灵溪的一些事，自然也是知道，她嘴中的静姨，应该便是牧尘的娘亲了。
“灵溪姐。”洛璃浅笑着，虽然她并不太喜欢与人套近乎，但灵溪对牧尘的保护之意她能够感受到，所以她也并不吝啬自己因此而诞生的好感。
灵溪这才一笑，然后拉起洛璃小手，便是掠上那罗盘般的光圈上，牧尘见状，也是连忙跟了上去。
他们出现在半空中，那周围远处，也是有着无数学员在注视着他们，显然他们都是知晓，今日牧尘便是要离开北苍灵院，前往北苍大陆，代表他们灵院，参加那北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事。
在那一座山峰上，沈苍生与李玄通两人掠上半空，然后冲着牧尘一笑，道：“牧尘，这一次，咱们北苍灵院的颜面就靠你了。”
牧尘郑重的点点头，道：“放心，不管是谁，我都不会轻易放弃。”
沈苍生与李玄通都是笑了笑，他们原本是院内最优秀的学员，这种事情理应他们出面，可如今的事实却是有些残酷，因为年龄以及修炼时间的缘故，他们与那北苍大陆上最顶尖的年轻一辈，已是有些脱节，所以他们不得不将这种责任，转接到牧尘的身上，虽然心中有点复杂，但他们却依旧是衷心的希望，牧尘能够在那圣灵山中，再度取得奇迹。
毕竟同为北苍灵院的一员，他们都是一荣俱荣，一损俱损。
太苍院长冲着牧尘一笑，道：“到时候尽力便行，这次的盛事，会有着影像同步传输到院内，到时候大家都会看见你的表现，同时给你加油的。”
牧尘微愕，旋即无奈的一笑，这倒真是有些压力了，到时候他的一举一动，都会被呈现在所有人的眼下，看来必须尽全力啊，不然太狼狈，可就真不好看了。
“走吧。”
太苍院长袖袍一挥，不再多说，只见得天地间浩瀚灵力奔涌，前方的空间都是在此时生生的扭曲起来，竟直接是形成了一道巨大的空间通道，而太苍院长率先踏出，迈进那空间漩涡。
在其之后，牧尘一行人也是紧随而上，空间扭曲间，将他们的身形尽数的吞噬而去，旋即空间波动散去，天际再度恢复平静，只是那一道道人影，却已尽数的消失。
“不知道这一次牧尘究竟能取得什么样的成绩。”
沈苍生望着他们消失的地方，笑了笑，道：“据说那几位北苍大陆上最顶尖的年轻一辈，恐怕都有人接触到了‘小三难’了……”
李玄通点点头，喃喃道：“小三难啊……那的确是很麻烦啊。”
那种实力，已是在对着至尊的道路攀爬了，比起通天境，强了太多。
“不过我倒是不认为这家伙会失败。”李玄通突然一笑，道：“毕竟这一年来，我对他搞出来的那些事情都有些麻木了，当初一个连接我三招都必须竭尽全力的家伙，现在，却是连我都及不上了。”
沈苍生一笑，抬头凝望着那空旷的天空，心中却是喃喃自语。
牧尘，咱们北苍灵院所有人，这次都在看着你呢，让我们来看看，你究竟能闯多远吧！
等你回来，这天榜霸主，就真正是你了。


第三百九十七章 圣灵城
圣灵山，坐落在北苍大陆靠近中央的位置，这个地方，名为圣灵域，在北苍大陆之上拥有着极端惊人的名气。
据说这座圣灵山是从远古传下，原本这座山岳并不出众，但却是因为一位天至尊在此处坐化后，这座原本普通的山岳，却是变得有些不寻常起来，那一片天地，仿佛都是被一种特殊而强大的力量隔绝，可怕的天地灵力犹如潮汐一般的笼罩在周围，无人敢轻易的闯进。
这种隔绝，只有每隔一些年头的时候方才会减弱，而那时候，也就会是北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事了。
因为在那圣灵山中，有着一种名为“圣灵洗礼”的天大机缘，那对于所有还在对着至尊之路努力的人来说，都是拥有着致命般的吸引力，同样的，这对于很多大势力来说，也足以让他们为之心动，毕竟在这无尽的大千世界中，只有真正的至尊存在，方才能够算是踏上了强者之路，一个势力，只要能够多上一位至尊存在，那对于实力的增长以及对外的震慑，都能达到一种相当可怕的程度。
所以，为了能够获得这“圣灵洗礼”，北苍大陆上诸多强大势力，也是眼红不已，为此拼尽全力的争斗，试图让得本方的天才能够获得这种机缘，从而为踏上至尊之路，筑实基础。
所以，每当这“圣灵山”开启之时，这北苍大陆上，都会一番风起云涌，众多来自各大势力倾尽全力培养的年轻天才，也是会尽数的出手，争夺机缘。
因此可以说，这场盛事，代表了北苍大陆年轻一辈的最高规格的交锋。
……
当牧尘他们离开北苍灵院，赶到圣灵域时，仅仅只是消耗了小半日的时间，这种速度，让得牧尘忍不住的有些惊叹，真不愧是至尊存在，如果换作是他的话，就算全速赶路，恐怕也是得需要一日的时间，才能抵达。
他们一行人来到圣灵域，则是直接在太苍院长的带领下赶去了圣灵域的主城，一座名为圣灵城的城市。
这座圣灵城矗立在圣灵山之下，城市颇为的古老，因为圣灵山的特殊，所以这座城市一直都是中立地带，并没有任何势力敢轻易的占据，毕竟那样的话，很有可能会引来其他势力的声讨与不满，在“圣灵洗礼”那种诱惑下，一点风吹草动，恐怕就会引来灭门之祸。
而如今的圣灵城，显然是处于数年之中最为热闹的时期，无数势力以及强者从北苍大陆四面八方而来，甚至一些独行强者也是赶来，他们知道与那些大势力争夺“圣灵洗礼”不是一件理智的事情，但那种诱惑，却足以让理智消退。
因为“小三难”太可怕了，肉身难，灵力难，神魄难……一难比一难恐怖，稍有差池，便是化为灰烬，连神魄都是无法逃走，便是彻底的消散于天地之间。
无数的强者，在那三难中跌落，永远无法再爬起。
所以，在很多人的眼中，“小三难”显然比得罪那些大势力更加的可怕……
两相权衡，自然取其轻。
在牧尘他们抵达圣灵城时，他一眼便是看见了城市后方遥远处，那里有着一座隐隐有着巍峨轮廓的山岳隐藏在滔天般的灵雾之中，那里的灵力，浩瀚得令人感到可怕，灵力翻腾间，犹如是有着雷鸣传开，回荡在这片天地。
望着望着那一幕，眼神却是忍不住的一凝，从那座看不清楚行迹，犹如永远无法触摸的山岳中，他感觉到了一种无法形容的压迫之感。
“那就是圣灵山。”
太苍院长微微一笑，道：“在那片区域，只要是踏入了至尊级别的强者，都无法靠近，因为那里拥有着一种残留的威压，想来应该是远古那位天至尊坐化时所留下的，不过那种威压只要没有踏入至尊境就无法察觉，所以你们倒是能够反而是我们这种人不能接近，呵呵，这或许就是天至尊在至尊之中所拥有的地位吧。”
太苍院长的语气有些感叹，如果说至尊算是踏上了强者之路，那么天至尊恐怕就是至尊之中的帝王了，面对着那种存在，他们这种实力，根本连反抗的资格都没有。
牧尘暗暗咂舌，天至尊，竟然强到这种程度吗？光是遗留下来的威压，就能逼迫得太苍院长这种等级的强者不敢轻易靠近。
“这座圣灵山看似不远，不过其实是被封锁在一片隔离的空间中，只有等待特定的时日，方才能够借此撕裂裂缝进入其中。”
太苍院长道：“而算算时间，三日之后，应该便是圣灵山开启的时候了，我们只需要静等便可。”
牧尘点头应是。
“走吧，去那圣灵阁，那里是北苍大陆顶尖势力汇聚的地方，或许你还能在那里见到一些如今大陆上年轻一辈的真正顶尖之人。”太苍院长挥挥手，直接是对着城市之中一座最为巍峨的楼阁而去，牧尘一行人也是迅速的跟上。
整座圣灵城，如今都是处于一种火暴的状态，天空之上，无数道光影犹如蝗虫一般的掠过，显得极为的壮观，而且其中绝大部分人都是拥有着不弱的实力，这让得牧尘暗暗心惊，这北苍大陆上，果然也是藏龙卧虎，不论是之前他在白龙城还是西荒城所遇见的，与这里相比，都是不值一提。
太苍院长最终在那楼阁之前停下，他抬头看了一眼顶楼，双目微眯，显然是感觉到了一些熟悉的波动，看来这次北苍大陆上的那些老家伙们，也都出动了呢。
“牧尘，你们三人在此处随便歇歇，我去见见一些熟人。”太苍院长带着牧尘他们进入圣灵阁，然后一笑，那顶层上面，都是北苍大陆上的一方之主，那种气氛，显然不适合牧尘他们这种年轻人。
牧尘点点头，而后太苍院长便是与陌幽殿主，烛天长老二人一起，对着顶楼而去，在那里，有着眼露精光的守卫，不过这些实力不弱的守卫在见到太苍院长三人时，却是不敢有任何的阻拦，微微躬身，任由他们上楼。
“我们也坐坐吧。”
牧尘冲着洛璃与灵溪一笑，然后在这楼阁中寻了一处靠窗之处，如今的这里，龙蛇混杂，不知道多少势力以及强者都是汇聚着，他正好可以借此观察一下，这一次的圣灵山，究竟来了多少棘手的人物。
而在牧尘打量着周围的同时，同样的有着不少各种各样的目光凝聚在他们的身上，毕竟排除掉牧尘的话，洛璃与灵溪都是难得一见的绝美容颜，洛璃宁静，宛若幽谷之花，独自盛放，而灵犀在旁人面前，则是冷淡异常，拒人千里的气质，让得人不敢轻易的靠近。
漂亮女孩这种生物，不论走到哪里，都是最引人注目的。
所以两女的容颜，也是让得不少人心痒痒，不过能够来到这里的人，终归不是什么蠢货，虽然也没胆子大到上来轻挑调戏，只是那目光转动着，似乎是在猜测着牧尘三人的身份。
对于周围射来的种种目光，洛璃与灵溪倒是犹如未闻，只是与牧尘低声说着话，偶尔展颜轻笑间，魅力动人，这倒是让得不少人对后者有些羡慕嫉妒。
牧尘同样也是察觉到周围的目光，倒是无奈的撇撇嘴，刚欲说话，神色却是一动，因为这楼阁中，似乎是突然传来了一些骚动之声，一道道目光，都是望向了那大门处。
牧尘见状，也是将好奇的目光投去，然后便是见到，一道倩影，缓步而进。
那是一名身材高挑而丰满的年轻女孩，女子身着贴身的红色软甲，软甲异常的精致以及合身，她的身材极为的诱人，饱满的酥胸在软甲的包裹下，有着挺翘的弧线，再之下，便是盈盈一握的柳腰。
一对修长而笔直的纤细长腿，在红色短皮裙下暴露出来，显得极其的性感。
这是一个火一样的美人。
不仅是楼阁中的气氛静了一下，就连牧尘都忍不住的多看了两眼这身材格外性感，同时装扮火暴的漂亮女孩，然后他便是见到身旁的洛璃轻轻瞥了他一眼，当即赶紧目不斜视，而洛璃则是有点无奈与好笑的摇摇头。
一旁的灵溪见到此女，倒是微微一怔。
楼阁中，也是在此时恢复了过来，一些人似乎是认出了这火一样的美人，当即都是咂咂嘴，不过却没敢多看，因为他们可是很清楚眼前这女孩有多厉害与棘手，同样的，她的背景，也相当强悍。
那年轻女孩一进入此处，便是漫不经心的四处看了看，刚欲离开，眼神突然停了下来，俏脸上顿时有着一抹惊喜涌了出来。
牧尘瞧得那年轻女孩望着他们这边的目光，再看看她那惊喜的目光，一时间倒是一愣。
在他疑惑中，那火一般的性感女孩已是快步而来，旋即便是有着惊喜的清脆声音，从那诱人红唇中跑了出来。
“灵溪姐，你怎么在这里？！”


第三百九十八章 龙蛇混杂
“灵溪姐？”
牧尘望着那来到他们眼前的性感女孩，有些惊讶，特别是在他听到她对灵溪的称呼后，惊讶更甚，这位女孩，竟然还和灵溪认识？
牧尘疑惑的看向灵溪，后者倒是微微一笑，然后冲着眼前的女孩螓首轻点，道：“她是九夏商会的大小姐，夏悠然。”
牧尘这才一惊，神色惊异的盯着眼前这性感女孩，夏悠然？据说这可是北苍大陆上年轻一辈中的大名人啊……而且她的实力，恐怕比起魔龙子只强不弱。
“灵溪姐，真是好久不见了，没想到你竟然也会来这里，北苍灵院也是要参加这次的圣灵山吗？”那夏悠然似乎对灵溪出现在这里极为的惊喜，俏脸上的笑容，令得她显得格外的明艳动人。
灵溪轻轻点了点头，然后指了指牧尘，道：“这次是他来参加。”
“哦？”夏悠然有些讶异的看向牧尘，然后一眼便是察觉到了后者那通天境初期的实力，顿时愣了一下，这种实力，怎么也能来参加圣灵山？
不过她心中的错愕并没有显露出来，反而冲着牧尘一笑，道：“你好，我是夏悠然，说起来还算是你们的学姐呢。”
“学姐？”牧尘再度愕然，这夏悠然难道还是他们北苍灵院的学员不成？
“她数年前曾经在北苍灵院修行过一年时间，然后就因为商会的事情被召了回去，严格说起来，也能算是你们的学姐了。”灵溪解释道。
牧尘这才恍然，笑道：“夏学姐好，我是牧尘。”
“洛璃。”一旁的洛璃也是浅浅一笑，道。
“牧尘？”夏悠然那明媚的大眼睛突然眨了眨，上上下下打量了牧尘一眼，有些惊讶的道：“难道是那个在西荒城打败了魔龙子的牧尘？”
牧尘倒是没想到这事情竟然已经传了开来，不过还是轻轻点了点头。
“难怪。”夏悠然这才恍然，九夏商会在北苍大陆也是顶尖势力，情报能力非同凡响，所以当日在西荒城所发生的事情，夏悠然也是知道得清清楚楚，当时的牧尘，似乎还只是化天境后期的实力，但他最终却是将实力达到通天境后期的魔龙子打败，这种事，就连他们九夏商会的诸多长老都感到不可思议，毕竟这两者之间的差距实在是太大，但惊疑归惊疑，情报在那里，却是假不了。
现在的牧尘，似乎比起与魔龙子交手的时候又变强了，而且还真正的踏入了通天境，如果这再配合着他那不能以常理度之的战斗力，恐怕还真是不能小觑。
不过对此夏悠然也算是有些欣喜，她曾经在北苍灵院修行过，所以对其也是有着好感，眼下能够见到北苍灵院再度参与北苍大陆这年轻一辈的顶尖盛事，她也是为之高兴。
“久仰大名了。”
夏悠然冲着牧尘伸出修长雪白的小手，笑吟吟的道：“放心，这一次圣灵山，有问题就找我，我会保护你的。”
牧尘也是笑笑，与其握了一下，对这位并未见过面的飒爽“学姐”也是有些好感。
“灵溪姐，没想到这次连你也会出动，你以前对于北苍灵院的事情可一点都不上心的。”夏悠然性子开朗，与牧尘他们介绍之后便是很快的熟络起来，然后坐在一旁，看上去与灵溪颇为的亲昵，而灵溪对她也是比较亲和，那种拒人千里的冷漠倒是收了起来。
三女凑在一起，倒是显得极为明艳，这无疑也是令得他们成为了这龙蛇混杂的阁楼中最为引人注目的一处，不过在场的人还是有些眼力的，很快就是认出了夏悠然的身份，神色都是有点忌惮，毕竟在如今北苍大陆年轻一辈中，夏悠然的名气，可是相当之高的。
另外再加上她那九夏商会大小姐的身份，倒还真没多少人敢来得罪于她。
而也托夏悠然的福，一些人也是注意到了牧尘，这种地方的信息传播得太快，一些人窃窃私语间，便是逐渐的知晓了他们的身份，甚至连他的名字都是挖掘了出来，毕竟牧尘在经过西荒城一战后，在这北苍大陆，也算是有了一些名气，虽然或许还比不上夏悠然这种年轻一辈的顶尖之人，但也不算是无名之辈了。
“他们是北苍灵院的人吧……”
“呵呵，没想到缺席好些年的北苍灵院，这次竟然敢来参加圣灵山了……难道就不怕他们那些象牙塔里的天才，再次被杀掉吗？”
“那个少年似乎不简单，应该是叫做牧尘吧，我听说过他，在西荒城的时候，打败了龙魔宫的魔龙子。”
“不是吧？他的实力看上去并没有多强啊，魔龙子应该达到了通天境后期吧？”
“所以才说他不简单呢，这次北苍灵院参加圣灵山的人应该就是他了，你想，如果没点能耐，北苍灵院会允许他来吗？”
“那到时候倒是要好好看看他究竟有什么能耐了……”
“……”
阁楼之中，一些声音在暗中的传荡着，其中善意恶意，皆是有之。
而在楼阁内窃窃私语流动时，在那一些有着屏风遮掩的暗处中，也是有着视线射向牧尘他们所在的那片区域。
这些视线的主人，显然都不是什么寻常人物，因此即便他们的目光在见到夏悠然之后，也并没有流露出什么惧色，反而是有些玩味。
“就是那个小子打败了魔龙子吗？”在一座屏风之后，一名身着灰袍的男子把玩着手中的茶杯，淡淡一笑，他的五指极为的修长，轻轻摆动间，犹如是有着阴影在桌面上蠕动，显得格外的怪异。
“据说是吧……”在这灰袍男子一旁，坐着一名身着黄袍的男子，后者微笑道：“怎么？柳少看他不顺眼啊？哦，似乎夏悠然是你名义上的未婚妻呢，现在那小子竟敢和她靠那么近，以柳少的性子，看来是有点不爽呢。”
“呵呵，不爽是有些。”那灰袍男子只是淡然笑笑，那眼神有些晦暗，他是北苍大陆三大商会之一的暗影商会的少主，说起来，与夏悠然之间还有着一道口头婚约，只不过这道婚约似乎夏悠然并没有丝毫要履行的意思，而他本身又是一个占有欲极强的男人，如今见到夏悠然在一个少年身旁笑得开心明媚，心中自然有些阴冷涌起。
“那柳少出手教训一下便是，一个通天境初期的小子而已。”那黄袍男子笑眯眯的道。
“董渊，何必给我下套子。”
灰袍男子一笑，道：“我可不傻，虽然这小子不算什么，可他毕竟是北苍灵院的人，我们暗影商会虽然也算是北苍灵院上的顶尖势力，不过还是比不过北苍灵院的。”
虽然他们可以用北苍灵院这些年缺席圣灵山来嘲笑一下，但其实所有人心头都明白，北苍灵院是一个庞然大物，整个北苍大陆上的顶尖势力，唯一能够与他们匹敌一下的，也就龙魔宫了，在这种场合对北苍灵院的人出手，他柳影又不是秀逗了，再怎么说，也得等到进了圣灵山，在那里，就算他把那个叫做牧尘的小子杀了，北苍灵院也只能苦头自吃。
“我还得考虑这次怎么获得那名额有限的圣灵洗礼呢……这次来得人貌似不少啊……”
柳影无奈的耸耸肩，道：“龙魔宫的魔刑天，西极殿的西青海，玄阴山的周宣，天鼎圣宗的苏不朽，再加上夏悠然以及你这位天元商会的少主……要杀出重围，还是有些困难的。”
“圣灵洗礼，我可不会让的。”
那为也是三大商会之一的天元商会的少主，董渊，也是一笑，眼神深处却是掠过一抹悸色，喃喃道：“肉身难就这么恐怖了，灵力难如果没点保障，我可真不敢去碰，所以，这次谁挡我都不行呢……”
柳影笑笑，刚欲说话，面色突然微微一变，因为他感觉到，一股令人心悸的波动，突然传来。
“嗯？”那董渊眼神也是一凛，转过头去，望向那大门处，轻声道：“那家伙来了。”
一种无法形容的阴森之感，犹如水波般荡漾开来，令得这片区域的吵杂之声也是一点点的消退，不少人面色有所变化的望向大门处，那里的光线，仿佛都是在此时变得阴暗了一些，然后一道人影，便是犹如鬼魅般的站在了那里。
似乎没有人察觉到他是怎么出现的。
那是一名身着普通麻布衣衫的男子，他面目并不出众，只是那对眼睛犹如一潭死水一般，没有丝毫的波动，令人心寒。
然而就是这么普通的一道身影，却是令得此处鸦雀无声，不少来自各方的年轻强者，都是眼露忌惮甚至惊惧之色。
男子那死潭般的眼睛缓缓的扫过，然后一顿，接着众人便是见到他迈步走了出去，沿途路线立即分裂而开，最后延伸到了牧尘他们所在的那一处区域。


第三百九十九章 魔刑天
身着麻布衣衫的普通男子在牧尘他们前方站定，那死潭般的双目，没有丝毫的波动，却是令得人心生寒意。
牧尘的目光，也是在此时紧紧的盯着眼前的男子，浑身都是呈现一种紧绷的姿态，体内灵力已是运转起来，从眼前之人身上，他察觉到了一种极端危险的感觉，这种感觉，就算是魔龙子都是远远不及！
他眼神冰冷的盯着这来者不善之人，心中却是隐约的猜到了对方的身份。
在牧尘身旁，洛璃纤细玉手也是覆盖上了剑柄，对方一旦有任何的动静，她便是会毫不犹豫的出手。
“魔刑天，你要干什么？！”率先出声的，却是一旁夏悠然，她戒备的盯着眼前的男子，叱喝道。
魔刑天。
这个早已猜到的名字在这层阁楼中传开，依旧是引来了一些人震动的神色，如今的北苍大陆，年轻一辈中，夏悠然，柳影这些人都能够算做其中的顶尖层次，但谁都知道，在这些顶尖的年轻人中，最令人忌惮的，恐怕还是龙魔宫的魔刑天。
虽然最近这一两年，魔刑天在北苍大陆上露面的频率远远比不上魔龙子，但他的存在，依旧是让得很多年轻天才感到心中发沉，因为这些年来，似乎就没传出过魔刑天战败的风声……当然，这是以同辈之间的较量为前提。
所以，从某种程度而言，魔刑天极有可能算是北苍大陆年轻一辈的第一人，虽说并没有类似的流言传出来，但毕竟人人心中都是有一杆秤，一些东西，还是能自己评估的。
虽然夏悠然，柳影，苏不朽等这些各大顶尖势力的天才也是极其的出色，不过如果要问他们年轻一辈真正最忌惮谁的话，恐怕非魔刑天莫属。
而面对着夏悠然的叱喝，魔刑天眼神却是没有丝毫的波动，那死潭般的眼睛只是盯着牧尘，声音没有丝毫的起伏波动：“我这次的任务是杀了你。”
洛璃那美目之中，一抹冰冷陡然掠过，她玉手一抖，剑吟响彻，一道剑气便是毫不留情的对着那魔刑天暴射而去。
在那剑气即将射到魔刑天身体上时，他身躯表面似是有着一道灵力光圈浮现，直接是将那剑气抵挡了下来，旋即他摇了摇头，道：“弱了一点。”
“是吗？”洛璃美目一寒，玉手一握长剑，就要出手，但却是被牧尘手掌握住了，她偏过头，后者冲着他摇摇头，旋即方才抬起眼睛盯着眼前这给人一种心悸感觉的男子，笑道：“你如果是想在这里杀我的话，我会觉得你脑子坏了。”
话音落下，他那眼神却是瞬间冷冽凌厉下来，那语气也是犹如刀锋一般：“滚开。”
嗡。
这层阁楼中，顿时有着低低的惊哗声传荡开来，不少人有些难以置信的看向牧尘，显然是没料到他竟然敢以这种口气和魔刑天说话。
一些暗处紧盯着这边的目光，也是在此时微微一闪，暗道一声有趣。
魔刑天那死潭般的目光，似乎也是波动了一下，他在考虑着此时动手击杀牧尘的成功概率。
哒。
他最终踏出了一步，不过步伐刚落，他眼神便是微微一凛，他感觉到一种危险波动突然从牧尘身旁那浑身散发着冷漠气息的漂亮女孩体内涌出来。
他的步伐停顿了下来，那面庞上，首次出现了一些凝重。
“他让你滚，你听不懂话吗？”那白裙如雪的漂亮女孩，缓缓的抬起那俏美的脸颊，只不过那美目中，此时却是弥漫着冰冷的寒气。
魔刑天瞳孔一缩，不过旋即他面庞便是一抖，因为他见到，那漂亮女孩出手了。
并没有太过绚丽的动作，那漂亮女孩伸出纤细玉手，玉指陡然握下。
伴随着她玉手握拢，只见得那魔刑天周身的空间，竟然是在此时猛然崩塌下去，一道道光线自空间中暴射而出，犹如光网一般，笼罩向魔刑天的身体，那光线掠过处，空间都是出现了一条条黑色的痕迹。
一种无法形容的危险感觉，在此时涌上了魔刑天心头，他身形猛的暴退，那一霎那，仿佛身体都是虚幻了一瞬，然后在那连空间都能撕裂的光线收缩到他的身体之前，出现在了后方十数米外。
牧尘双目微微一眯，这魔刑天的身法，相当的诡异，先前的那一瞬，犹如从实体转化成了虚影一般……不过这家伙，还真是厉害，竟然能够在灵溪的手中避开一击，虽说这也有着灵溪不曾真正动手的原因，但不论如何，后者都拥有着足以碾压魔刑天的实力啊。
“哼。”
灵溪见到她出手竟然未能将这魔刑天解决，柳眉微蹙，也是感到很不满意，旋即她玉手一拍桌面，然后众人便是感觉到天地间灵力疯狂的波动起来，那魔刑天所在的范围，空间都是变得异常的扭曲，看上去犹如是一个空间囚牢一般，将那魔刑天彻底的隔绝。
“空间为牢？至尊强者？！”
这层楼阁中，猛的传出一道道惊骇的声音，所有人都是惊恐的望着灵溪，眼中满是难以置信之色，显然是无法相信如此年轻的女孩，竟然会拥有着至尊级别的实力，北苍灵院什么时候出现了这么恐怖的学员？
灵溪没有理会那些惊骇之声，玉指一弹，一道压缩到极致，犹如晶柱般的光芒便是自其指尖疾射而出，洞穿空间，直奔魔刑天眉心要害而去，显然是打算直接夺其性命。
周围再度有人震动，显然是被灵溪下手的狠辣所震慑。
魔刑天被束缚在那扭曲空间内，连身法都是无法施展，他眉头紧皱的望着那暴射而来的可怕光芒，但脸庞上出奇的没有什么恐惧之色。
“哼，好大的胆子，竟敢对我龙魔宫的人下杀手？！”
就在那晶体光柱即将击中魔刑天时，一道淡淡的冷哼之声，陡然响彻而起，旋即空间蹦碎，仿佛是有着一道苍老干枯的手掌拍出，一掌便是将那扭曲空间拍碎，同时也屈指一弹，将那道晶体光柱击碎而去。
空间波动，一道黑袍人影出现在了魔刑天身旁，正是那龙魔宫的黑龙至尊，而此时的他，眼神阴寒的望着灵溪，一股可怕的至尊威压弥漫开来，令得这楼阁中不少年轻强者面色都是一变，急急后退。
灵溪上前一步，挡在牧尘他们身前，美目中冰冷涌动，修长的玉指之下，有着灵光在闪烁，周围的空气也是犹如沸腾起来一般，隐隐的有着格外强大的波动在凝聚。
“你就是北苍灵院里那位精通灵阵的长老吧？”黑龙至尊望着灵溪周身沸腾的空气，那种特殊的波动令得他眼神一凝，旋即他淡漠的道。
“原来是北苍灵院的长老……”
“不过怎么年龄看上去与我们并差不了多少……”
“那种实力的强者，要将外貌弄得特别一些应该不难。”
“但总感觉不对啊……”
黑龙至尊的话让得这层楼阁中不少人悄悄松了一口气，但隐隐有些觉得不太对，不过如此年轻的至尊，会不会太打击他们了？
“如果你是北苍灵院长老的话，恐怕今日就坏了规矩了！”黑龙至尊眼神阴翳的道。
“呵呵，我们已经提醒过这位老兄了，不过他执意要出手……”牧尘轻轻一笑，那脸庞上却是有些可惜之色，他先前言语激这魔刑天，就是想要他出手，那样他们也有了光明正大的理由，所以就算把他给杀了也没关系，但这魔刑天也的确很难对付，先前一步跨出，同样也是在试探着他们这边的能耐。
只不过或许唯一出乎他意料的就是灵溪实力竟然会这么强。
“这里哪有你这小辈说话的地方！”黑龙至尊寒声道，对于牧尘，他显然是极其的讨厌，毕竟在后者的手中，还握着他们龙魔宫的至宝！
“呵呵，黑龙至尊真是好大的威风，与我们北苍灵院的学员也能斗起来。”淡淡的笑声突然的响起，牧尘身旁空间波动，太苍院长现出身来，他望着黑龙至尊，淡笑道。
黑龙至尊眼神阴冷的盯着太苍院长，冷笑道：“太苍，没想到你们北苍灵院竟然还真的敢来参加圣灵山，怎么？当年死去的那些顶尖学员，还没让你们接受到足够的教训吗？”
太苍院长眼神也是漠然的看了黑龙至尊一眼，道：“这次的圣灵山可还没开始呢，现在太得意，别到时候话收不回来。”
“是吗？那我倒是要拭目以待了。”
黑龙至尊讥讽的一笑，眼神在牧尘身上瞟了瞟，摇摇头，道：“真以为对付了魔龙子就是什么难得一见的天才了吗？看来你们北苍灵院这些年，果然是越来越没用了，放心吧，既然来了，那这一次，我龙魔宫会再让你们尝试一下数年前的滋味。”
话音落下，他便是冷笑着转身而去，无人敢拦。
魔刑天转身时，目光则是冲着牧尘看去，他似是笑了笑，只是那笑容并没有丝毫的温度，那死潭般的眼睛，也是犹如在盯着一具尸体一般，旋即他也是转身而去。
牧尘望着那魔刑天的背影，双目中也是掠过冰寒之色，这个魔刑天，不愧是他们北苍灵院悬赏榜第一的超级狠人，这种感觉，比起魔龙子棘手多了……
看来这次的圣灵山，倒是会很有些波折了。


第四百章 准备
在接下来的三天时间中，圣灵城开始变得愈发的热闹，越来越多的强者从四面八方赶来，最后汇聚在这座有些古老的城市之中，一时间，风起云涌，这里倒是真正成为了整个北苍大陆上最为瞩目的地方。
在城市的一座高耸的楼阁之上，牧尘望着城市上空那犹如流光般铺天盖地掠过的身影，忍不住的咂咂嘴，这三天时间，他算是见识了这“圣灵山”的吸引力，按照他的预料，恐怕整个北苍大陆中不管大大小小的势力，都是在赶来凑这份热闹。
“真是浩大啊……”
牧尘笑着，这种规模的盛事，也算是他这些年中首次所遇，以往所经历的那些，类似白龙城，西荒城那种，倒真是有些小儿科了，至于北灵境的话，就更不可能出现这种事了，在那里，就算是一个普通融天境实力的人都能称王称霸，但到了这里，却真是只能算做稀松平常。
这种差距，也是让得牧尘无奈一笑，北灵境毕竟只是一个小地方，而修炼一道，对于资源的需求相当的严苛，所以在那种连一座三级聚灵阵都是布置不出来的小地方，就算倾尽毕生之力，恐怕也难以取得太大的成就，当然，那个小地方却是牧尘长大的地方，那种感情，倒是任何地方都是给予不了的。
牧尘有时候会想，以他现在的实力，如果再回到北灵境，恐怕老爹周叔他们都会吓傻了去吧，通天境呢，莫说小小的北灵境了，就算是在那北灵大陆中，都能算做一流的强者了，要占据一域成为一主，简直就是再轻松不过的事情。
当然，这种想法也就自己随意想想，他知道，他的道路方才刚刚开始，他答应了老爹会将娘带回去，而现在，他距离那一步，还有着很遥远的距离，只不过，不管多么的艰难，他终归是会去努力的，并非什么不自量力，只是为了当初在离开时，对父亲所许下的一个承诺，因为他知道，那个这么多年将他辛辛苦苦带他的爹也很想娘了，他的身影，已是有些孤寂，特别是在他离开之后，只是他知晓自己没有那种力量，他唯一的寄托，便是他这个倾尽了他所有心血并且始终为之骄傲的儿子……
所以，他可不能让他失望了啊。
牧尘迎着阳光，微微一笑，老爹，现在的我，可正在努力着呢，你做不到的事情，那就由我来帮你做。
“明天就是圣灵山开启的时候了。”
后方突然有着好听的女孩声音传来，牧尘偏过头望着来到身后的洛璃，微笑着点点头，转头望向城市远处，那里弥漫的天地灵气，愈发的狂暴，一波波的扩散出来，犹如海浪席卷，带着哗啦啦的声音。
而在那令人头皮发麻的狂暴灵力之内，那座巍峨的山岳，似乎也是逐渐的开始变得清晰。
那是圣灵山即将开启的迹象。
“这两天我找夏学姐打听过，这一次的圣灵山，你或许需要注意六个人，这六人算是如今北苍大陆中年轻一辈最顶尖的人，实力极强，恐怕连魔龙子都比不上他们。”洛璃柳眉微蹙，道。
“哦？哪六个？”
“第一个自然便是龙魔宫的魔刑天，他会是你此次的最大敌人，你手中拥有着龙魔宫的至宝，他们一定会出手将其夺回去，而在圣灵山中，任何的伤亡都无法追究责任，所以魔刑天一定会对你出手的。”洛璃俏脸有些凝重，道：“而根据夏学姐的情报，保守估计，这魔刑天的实力起码是渡过了‘小三难’的第一难，肉身难。”
“渡过肉身难了啊……”
牧尘微微点头，眼神也是有点锐利。
“接下来的便是暗影商会的少主，柳影，以及天元商会的董渊，玄阴山的周宣，西极殿的西青海，这个人我们之前曾经在西荒城见过一次，他一直在看着我们与魔龙子战斗，另外还有一个便是天鼎圣宗的苏不朽。”
“这些人恐怕都拥有着渡过第一难的实力，个个都是北苍大陆上那些顶尖势力倾尽资源与时间培养出来的顶尖天才，算是未来支撑商会，宗派的顶梁柱，如果在圣灵山中遇见，也会是你的劲敌。”
洛璃轻笑一声，道：“当然，夏学姐的实力也不比他们弱，不过与其他人相比，想来她针对你的可能性不大。”
“都是狠角色啊。”牧尘点点头，这就是北苍大陆年轻一辈顶尖的力量吗？果然不容小觑啊。
“不会有什么问题吧？”洛璃看了牧尘一眼，旋即柳眉微蹙，道：“应该让我陪你参加的。”
这圣灵山之战显然不会是以往那些小打小闹可比，而且这里不会有任何的留情，稍有不慎，很有可能便是从那圣灵山中走出来，洛璃对此显然也是有些担忧，虽然她一直都相信着牧尘。
“名额就一个嘛，我可不舍得让你去面对那些比狼还狠的家伙。”牧尘笑了笑，道：“而且放心吧，虽然对手很强，但我也不见得就很弱，回头我看看那圣灵洗礼究竟是怎么回事，如果能够带出来的话，我也给你弄一个。”
洛璃闻言，倒是没好气的白了他一眼，道：“我听夏学姐说，每一次的圣灵洗礼都是极为稀少的，只能够供少数几人进行洗礼，你如果还敢带出来，恐怕会被围攻的。”
牧尘笑笑，也不反驳。
“对了……”
洛璃似是想起什么，玉手一扬，便是有着数道火光浮现，然后悬浮在了她的面前，那是五个约莫巴掌大小的透明玉瓶，瓶子内，竟然是盛满了燃烧的火焰，这些火焰呈现赤红之色，一种高温随之散发出来，不过那透明的玉瓶显然也是特殊的材质，任由那些火焰如何升腾，都是无法将其烧碎。
“这是你拜托夏学姐购买的东西……据说这里面的火焰是一种名为烈焰雀吞食地心岩浆而形成的……具有着不小的破坏力，这小小五个玉瓶内凝聚的火焰，几乎是数百只烈焰雀方才能够化成的。”洛璃有些疑惑的看了牧尘一眼，显然并不明白他为什么突然会收集这个，虽然这种东西在对敌的时候能够取到一些出其不意的效果，但却并不是特别的强。
“自有妙用。”
牧尘望着那五个玉瓶，眼中掠过一抹喜色，旋即将其小心翼翼的收起，道：“看来倒是欠了夏学姐一个人情。”
这东西显然是价值不菲，而且极难收集，也多亏了夏悠然是九夏商会的大小姐，不然的话，他还真没办法在短时间能弄到手。
“应该是借了灵溪姐的光吧。”洛璃微微一笑，夏悠然对灵溪姐极为的亲近，而她在见到后者对牧尘的那种态度后，显然对牧尘也有些重视，所以方才会对他的请求如此的上心。
牧尘点点头，也没八卦的去理会夏悠然与灵溪之间的关系，只是拍了拍手腕，有了这些东西，他倒又能多一个底牌，到时候，就算是对上了魔刑天，应该也能让他喝上一壶了。
“万事皆备，接下来……”
牧尘伸了一个懒腰，凝望着远处那隐藏在滔滔灵力之中的山体轮廓，淡淡一笑。
“就等着圣灵山的开启吧……”
……
翌日，尚是清晨时，圣灵城的气氛就俨然是彻底的爆发，无数道光影蝗虫般的掠出，在那城市的周围，一些山峰，平原上，也是不断的有着身影腾飞而起，化为光虹，呼啸过天际。
圣灵洗礼的诱惑太大了，无数人为之眼红，所以就算是强如那些顶尖的势力，也不可能独自的霸占圣灵山，因为那样会真正成为众矢之的，这一点，就算是北苍灵院以及素来霸道的龙魔宫都有些无法承受，毕竟代价太大。
所以，圣灵山便是属于整个北苍大陆所有人的……只要你有实力，以及没有超过那个限制，都是拥有着前来争夺的资格，于是，那场面，便是变成了如今这种浩荡与壮观。
牧尘一行人也是动身，在太苍院长的带领下，来到了那浩瀚灵力海洋之前，此时的天空以及地面，都已经被人山人海所布满，不过最前方的那些位置，显然只有着北苍大陆上那些顶尖势力才有资格占据。
北苍灵院的到来，也是引起了众多的注意，毕竟北苍大陆上，没有谁能够小觑这个真正的庞然大物。
太苍院长只是对着一些相熟的人笑了笑，然后便是负手而立，略有些深邃的目光，望向那灵力海洋之中，犹如被隔绝在一片空间之内的巍峨山体……
牧尘倒是看了一眼不远处，那里是龙魔宫所在的范围，黑龙至尊站在首位，在其身后，便是身着麻布衣衫，看上去显得极为普通的魔刑天，如果不是那对令人印象深刻的死潭般眼神，恐怕将他丢进人堆里都很难再找出来，但就是这么一个看似普通的家伙，却是如今北苍大陆年轻一辈中，真正最棘手的人。
察觉到牧尘的注视，那魔刑天也是偏过头，冲着他淡漠的一笑，笑容中没有什么杀意，但牧尘却是知道，或许这魔刑天，已经将他列入了必杀名单……
“悬赏榜第二也被解决掉了，就剩你了啊。”
牧尘喃喃自语，旋即抬起头来，只见得那片浩荡的灵力海洋，在此时出现了剧烈的波动，那座隐藏在深处的巍峨山体，愈发的清晰，天地间的空间，也是在此时荡漾起了涟漪波动。
所有人眼神都是滚烫起来。
圣灵山要开启了！


第四百零一章 圣灵山开启
轰隆隆。
天地间的灵力，犹如海浪一般的翻滚着，那种低沉的声音，仿佛连这片空间都是无法承受进而呈现一种剧烈扭曲的感觉，而在空间扭曲间，那仿佛被隔离在一片破碎空间之中的巨大山体，也是越来越清楚。
与此同时，一股仿佛从远古时代便是残留下来的奇特威压，悄然的荡漾开来，这种威压，在场绝大部分人都是无法察觉，只有着类似太苍院长他们这种踏入了至尊级别的存在，眼神方才是微微一凛，心中有些忌惮。
那股威压，虽然在岁月的流逝下削弱了许多，但对于他们而言，依旧还拥有着压制力，因为那是一位天至尊坐化之后所留。
天至尊，至尊之中的帝王，那种层次，对于太苍院长他们而言，实在是太过的强大了，当然，一位天至尊，就算是放在这汇聚了万千位面的大千世界中，也依然是那种顶尖级别的存在，无数至尊，都将会为其顶礼膜拜。
那是真正能够镇守一方天地，甚至掌控位面的大人物。
而那种威压，牧尘他们自然是无法的察觉到，只是隐隐的感觉到有些不太舒服，但却并没有受到太大的影响。
牧尘只是盯着那扭曲的空间，等待着圣灵山的开启。
而在他静静等待间，一道香风倒是靠近了过来，他偏过头，然后便是见到夏悠然来到他身边，此时的后者，依旧是那性感而火暴的火红软甲，肌肤如雪，身材丰满而窈窕，吸引着不少的目光。
“牧尘，进入圣灵山之后小心一些，特别是小心空间洪流以及空间罡风。”夏悠然冲着牧尘明媚一笑，然后提醒着。
“空间洪流？空间罡风？”牧尘微微一怔，对于圣灵山丝毫不了解的他，显然也不知道这些东西。
“圣灵山所在的地方，是一片破碎的空间，而空间之外，便是极端可怕的空间洪流，一旦被卷入其中，必死无疑。”夏悠然俏脸凝重的道：“而空间罡风则充斥着圣灵山四周，越靠近中央地带，那空间罡风就越厉害，一旦承受不住的话，便是会被那空间罡风吹进洪流之中，被剿杀成灰烬。”
“这是圣灵山自带的两种最危险的东西，不知道有着多少强者葬身其中。”
“多谢夏学姐提醒，我知道了。”牧尘感激的点点头。
夏悠然轻声道：“另外要小心其他的人，参加这次圣灵山的强者，不知道有着多少，但那圣灵洗礼，其实仅仅只能供屈指可数的人完成洗礼，所以，进入其中的人，其实都算是竞争者，一旦有机会，或许会直接有人对你下杀手。”
“进入圣灵山脉后，你就随我一起，我会带你去那洗礼之地，你在我身旁的话，那魔刑天应该也会忌惮一点，不至于太过的张狂，但至于能否获得圣灵洗礼，就真得看你自己的本事了。”夏悠然看了一眼不远处魔刑天的方向，美目中掠过一抹忌惮，不过她依旧还是轻声说道。
牧尘笑笑，心中对夏悠然的好感倒是提升了不少，魔刑天的厉害他很清楚，虽然夏悠然也算是北苍大陆上年轻一辈中的顶尖人物，但如果真要与魔刑天对上，她恐怕也会极其的忌惮，不过此时为了他，她能做出这样的选择，已是相当不易。
毕竟，没有谁喜欢平白的去得罪这么可怕的一个对手。
“夏学姐放心吧，如果我觉得不行的话，会直接退出，不会给你拖后腿。”牧尘道。
夏悠然倒是没想到牧尘这么干脆，当即嫣然一笑，伸出玉手拍了拍牧尘肩膀，道：“放心啦，灵溪姐曾经救过我，难得见到她会对一个男孩子这么上心，我怎么都会保护住你的。”
牧尘笑了笑，也没有多说什么，只是点头感谢。
而在牧尘与夏悠然笑谈着等待着圣灵山开启时，倒并未察觉，在那远处，一道微冷的目光望着他们这边，而那视线的主人，正是那位暗影商会的少主，柳影。
他望着夏悠然与牧尘那亲昵的举止，眼神也是有些阴翳，嘴角微微抽搐，在他旁边，那天元商会的少主董渊则是淡淡一笑，他知道柳影是一个占有欲极强的家伙，虽然这两年他追求夏悠然并没有什么进展，但依旧是将其视为禁脔，如今瞧得牧尘与夏悠然这般亲昵，想来心中已是恨不得将那牧尘碎尸万段了。
“别急，等进了圣灵山，那小子想跑都跑不掉。”董渊笑眯眯道。
“我可没功夫把时间浪费在这种小子身上。”柳影闻言，眼神虽然依旧阴翳，但却是淡漠的笑了笑，他不是不分轻重的人，虽然对牧尘敢接近夏悠然感到极为的愤怒，不过他知道，进入圣灵山最重要的事情是获得圣灵洗礼，怎么可能把那种宝贵的时间浪费在牧尘身上。
“当然，如果真是碰巧遇见了的话，那我倒是不介意顺手解决掉。”柳影手指转动，指尖犹如是有着幽影浮现，嘴角的笑容，显得有些冷冽。
董渊满脸笑容，那牧尘虽然看似只是通天境初期的实力，但恐怕并不会太简单，到时候柳影与他斗起来，就算能胜，或许也会付出一些代价的，当然，这一幕会是他很乐意见到的。
轰隆！
而就在柳影眼神阴翳间，那片浩荡的灵力海浪突然传出了猛烈的轰击之声，那空间扭曲得愈发激烈，再然后，众人便是惊喜的见到，那里的空间，竟然是在此时被缓缓的撕裂开来。
空间裂缝蔓延着，而在那空间裂缝之后，一座看不见尽头的巍峨山脉，则是带起巨大的阴影，从那空间裂缝之后生生的插出来，一截巨大的山体，从那空间裂缝后探出，然后出现在了这天地间，远远看去，犹如凭空悬浮在天地间的山脉一般。
然而如此巨大的一片山脉，却只是那圣灵山脉不起眼的一角而已。
呼呼！
而在山体的一小截探出空间裂缝时，顿时有着狂猛的空间罡风吹拂了出来，那罡风吹动，携带着一种相当凌厉的力量，仿佛连天地灵力都是被撕碎而去。
不过此时倒无人注意这个，所有人都是眼神赤红的望着那空间裂缝之后的巍峨山脉，那是一座隐藏在空间之中的山脉，不过从这里来看，仅仅只能看见其冰山一角，由此可见那座圣灵山脉拥有着多么可怕的规模，恐怕其面积，不比这庞大的圣灵域小。
圣灵山，终于是在此时出现了！
天地间的气氛，仿佛都是在此时凝固起来。
唰！
不过这种凝固，仅仅持续了瞬间，便是被陡然打破，只见得那铺天盖地的人影顷刻间暴射了出去，那急促的破风声，犹如雷霆一般，响彻起来。
“冲啊！”
“圣灵山开启了！”
“那圣灵洗礼，我要定了！”
“哈哈，你算个什么东西，也敢染指圣灵洗礼？！”
“……”
一道道兴奋无比的咆哮声响彻，这片天地彻底的暴乱起来。
“牧尘，我们也动身吧。”夏悠然望着那犹如蝗虫过境一般冲进圣灵山的人影，也是迫不及待的道。
牧尘点点头，回头看了洛璃，灵溪以及太苍院长他们一眼，笑着道：“那我进去了。”
“小心一些。”洛璃与灵溪皆是叮嘱道。
“若是遇见极端危急的情况，便捏碎我给你的玉符，我会把你救出来。”太苍院长神色凝重的道，虽然如果他要强闯进圣灵山会付出一些代价，不过他却没办法看着牧尘死在其中，那对于他们北苍灵院，会是一个重大的打击。
牧尘轻轻点头，却并没有多说什么，他知道圣灵山的特殊，那里就算是太苍院长的实力，都不可能轻易的进出，然而后者却是能说出这番话，显然是对他极为的看重。
夏悠然娇躯一动，已是率先掠出，化为一道虹光冲向那自空间裂缝中探出来的一截山脉，而牧尘也是立即动身，紧随而上。
两自掠过铺天盖地的流光，然后直接是互相伴随，冲进了那空间裂缝，而后身形越来越渺小，最后彻彻底底的消失而进。
嗡。
而随着越来越多的人涌入那圣灵山脉，只见得那片空间也是一点点的变得透明，犹如一面镜子一般，而镜子之中，是一片辽阔无尽的古老山脉，此时，在那山脉的边缘地带，有着无数道黑影浮现，那是先前闯入其中的人。
那铺天盖地的身影，瞬间打破了圣灵山脉之中恒古长存的安静。
而在这外界的天地间，各方大佬也是凌空而立，眼神紧紧的注视着那隐藏在空间之中的古老山脉，他们知道，接下来，在那里面，恐怕就会爆发出极为惨烈而残酷的争斗。
一切，都是为了那仅供屈指可数的人享受的“圣灵洗礼”！


第四百零二章 来自神秘黑纸的颤动
这是一片有些荒凉，但却显得极为无尽的山脉大地，而此时，这片恒古般安静的大地，却是因为那蝗虫般掠来的人影而变得喧哗以及沸腾。
唰！唰！
无数道光影铺天盖地而掠来，然后落到这片大地上，所有人都是眼神贪婪的望着那片无尽的山脉，这座圣灵山脉据说是一位天至尊坐化后所形成，虽然这里最宝贵的无疑是“圣灵洗礼”，但除此之外，却依旧还有着诸多从远古时期遗留而下的天材地宝，这些东西，如果能够获得，对于他们而言，也会是天大的喜事。
牧尘与夏悠然也是在此时落到了这片大地，牧尘好奇的四处打量着，这无尽山脉太过的辽阔，他们身处其中就犹如蝼蚁一般，参天巨树矗立，每一根都千丈庞大，犹如擎天之柱，就算是风暴都无法将它们撼动。
牧尘抬头，却是发现在那高空之外，竟然是呈现一种漆黑的色彩，那并非是夜空，而是破碎的空间，那种幽黑，犹如黑洞在旋转，任何落入其中的东西都将会被那种黑暗所吞噬，令人恐惧。
天空上，有着一些巨大的光团，散发着光亮，照耀着这无尽山脉，在那光团内，似乎是有着相当恐怖的波动散发出来，显然，这些东西，应该也是那位传说中坐化在此处的天至尊所留，以他们的实力，根本就不敢靠近。
“这就是圣灵山脉吗？”
牧尘有些惊叹，他能够感觉到，这片天地间的灵气有些特殊，其中似乎蕴含着一种神秘的物质，若是将其吸收炼化，仿佛整个身体，都是发出了一种饥渴的感觉，恨不得将那些天地灵气尽数的吸收一般。
“这里的天地灵气，据说掺杂了那位天至尊坐化时的鲜血，对肉身的修炼极其好处。”一旁的夏悠然笑道。
“难怪。”牧尘咂咂嘴，心头有些震撼，那位天至尊不知道陨落了多少岁月，但即便如此，他所残留的一些鲜血，都是能够改变这片天地间的灵力，这等能耐，真是逆天了。
“不过可惜，圣灵山脉每次开启时间极短，仅仅只有数天的时间，不然一直在这里修炼，也有着天大的好处。”夏悠然有些可惜的道，虽然他们九夏商会底蕴极强，但也不可能弄出这种掺杂了天至尊鲜血的灵力来供人修炼。
牧尘点点头，如果他能够在这里修炼一段时间的话，恐怕雷神体也是能够取得不小的突破。
“这里的大地，也是有些不一般。”牧尘低头瞧了一眼那地面，这里的大地，呈现淡淡的暗红之色，他催动灵力，脚掌重重的跺了一下，却仅仅只是在地面上震出数道并不太起眼的裂缝，当即眼皮都是忍不住的跳了跳，如果是在外面，他这一脚一下，就算是一座山峰都得抖上一抖，但在这里，竟然只能取得这点效果。
“因为那位天至尊坐化在这里的缘故，他的一些血肉，则是融入这圣灵山脉，这里的一切，都是显得与众不同。”夏悠然掩嘴一笑，解释道。
“原来如此。”牧尘恍然。
“另外，圣灵山脉也是因为天至尊的坐化，借助着他的力量，从而孕育了一些神奇的天地灵宝，这些灵宝极为的珍贵，因为它们在这里生长，必然是吸收了大量掺杂着天至尊鲜血的灵力，那对于肉身的锤炼有着极强的效果。”
夏悠然笑道：“其实很多进入圣灵山脉的人并非都是冲着圣灵洗礼去的，虽然那的确是最珍贵的东西，但毕竟获得难度实在是太大了，所以还不如趁此寻找一些天材灵宝，强大肉身，为以后渡肉身难做准备。”
牧尘点点头，其实他也是对此有些心动，不过他也知道轻重，他的目标是圣灵洗礼，实在没时间专门去寻找那些蕴藏得极深的天材地宝。
“走吧，我们直接去那圣灵山脉中心的洗礼之地，顺便看看中途能否好运遇见一些天地灵宝。”
夏悠然嫣然一笑，旋即娇躯掠出，牧尘见状也是立即跟上。
两人都是低空疾掠，并不敢升上高空，因为在这里离地面越远就越危险，一旦倒霉的被卷进那破碎空间内，恐怕顷刻间会会被那种可怕无比的空间洪流碾压得连渣都不剩。
而在他们对着这辽阔的圣灵山脉深处而去时，那周围也是不断的有着人影疾掠而出，他们犹如蝗虫般的冲进山脉，然后无孔不入的搜寻着蕴藏在这片大地中的天地灵宝，而这种地毯式的搜索也的确有着一些效果，一路而过，短短不到半个小时，牧尘二人便是见到了一些灵光冲天而起，显然是一些天地灵宝被发现了。
牧尘与夏悠然站在一座山坡高处，他们望着右侧远处那些冲天而起的灵光，对视一眼，竟然都是摇摇头。
虽然那应该是天地灵宝，不过看那灵光的强横程度，想来那灵宝之中蕴含的灵气也并非是特别的强大，再加上被吸引而去的人实在是太多，所以他们并不想因此浪费时间。
所以，在他们两人果断放弃前去分一杯羹的想法，直接是将速度催动到极致，暴掠了出去。
在牧尘与夏悠然加速对着洗礼之地赶去时，沿途也是遇见了不少相同目的的人，各自对视，神色都是有些不善，不过终归没有人对他们出手，想来也是认出了夏悠然，知晓这位九夏商会的大小姐并不好惹。
而借助着夏悠然的名声，也是无人敢对牧尘出手，虽然他那通天境初期的实力在这里显得极为的普通。
“小心。”
疾掠之中，夏悠然突然伸出玉手拉住了牧尘，她美目凝重的望着前方，道：“空间罡风要来了。”
牧尘抬头，只见得那远处的天地，似乎是变得有些昏暗，隐约可见飓风在铺天盖地的席卷而来，而且，在那飓风之中，似乎有着一道道黑色的波纹浮现，那竟然是由狂暴的空间波动所形成的风刃。
嗤嗤。
那些空间罡风呼啸而过，甚至连那些千丈高大，犹如擎天之柱般的巨树都是被切断而去，断裂处光滑如镜，这让得牧尘看得暗暗心惊，这空间罡风，果然厉害。
“先躲一下。”
夏悠然拉住牧尘迅速下落，然后落进一处山坳之中，玉手一挥，磅礴灵力呼啸而出，化为一道灵力光膜，将这小小的山坳笼罩而进。
呼呼！
在夏悠然熟练的做完这些后，天地已是尽数的昏暗，铺天盖地的黑色罡风席卷而来，那大地上，直接是被那罡风中掺杂的黑色空间之刃切出一道道深深的痕迹，显示出相当惊人的破坏力。
吱吱。
他们所在的这片小山坳也是受到了波及，那灵力光膜不断的震颤着，一道道黑色的空间之刃将那光膜震得摇摇欲坠。
牧尘眼神凝重，体内灵力运转，随时准备出手。
不过所幸并没有出现他最担心的事情，虽然灵力光膜不断的颤抖，但却始终未曾破碎，这倒是让得牧尘悄悄松了一口气。
啊！
而在牧尘松气之时，那远处突然有着惨叫声传来，他视线望去，只见得在那里，竟是有着十数人所布置的灵力防御被空间罡风撕裂，然后还不待他们出手，那一道道黑色的空间之刃便是毫不留情的掠过，将他们的身躯，切碎成漫天碎肉。
牧尘看着那随风散去的漫天血肉，眼皮都是都是忍不住的跳了跳，那些家伙中，并不乏实力与他相同的通天境初期，但这在那空间罡风中，却是毫无反抗之力。
“这一波空间罡风过去，不知道会有多少家伙倒霉。”夏悠然红唇一撇，倒没什么怜悯，既然想要来到这种地方，那就自然也要有付出最惨烈代价的准备。
“等这波空间罡风过了，我们再赶路。”
牧尘点点头，然后就打算略作歇息，不过就在他刚刚盘坐下来时，神色突然一动，转过头望向遥远的山脉处，那里也是空间罡风波及的地方，而且显然更为的狂暴，在那里，甚至有着一道巨大的龙卷风暴在肆虐，铺天盖地的空间之刃呼啸而出，撕裂着一切所碰触之物。
牧尘盯着那道龙卷风暴，双目却是忍不住的眯了起来，因为在那风暴之中，他似乎是见到了一团耀眼的灵光。
“咻！”
而在目光注意到那团耀眼灵光时，后者突然爆发出了强烈的光芒，那种光芒，甚至令得这昏暗的天地都是明亮了一瞬。
而也是借助着这霎那间的明亮，牧尘看见了那光芒之中，似乎是一截莹白色的东西，有点类似骨头……
“那是什么……”
牧尘喃喃自语，不过旋即他面色突然一变，手掌忍不住的摸上了胸膛，他感觉到气海之内，突然传出了一股颤动，而当他感应到那颤动的来源时，心脏都是激烈的跳动了起来。
因为那源头，竟然来自他气海之内那神秘无比的一页黑纸！
而且，这种颤动，比以往任何一次都要显得激烈！


第四百零三章 风暴夺宝
嗡嗡。
牧尘体内那神秘黑纸颤动得愈发急促，而他的面色也是愈发的凝重，这些年来，他还是第一次见到这神秘黑纸如此动静，而显然，这应该是与那远处龙卷风暴内的东西有关系。
夏悠然也是察觉到了先前那种光芒，然后美目看去，便是见到那龙卷风暴内的光团，俏脸上顿时有着惊讶浮现出来，微微沉思，道：“应该是某种天地灵宝吧，没想到竟然会在那风暴之中。”
她有些惋惜，从先前那种动静来看，恐怕眼下这天地灵宝并不简单，但可惜的是那东西潜藏在风暴之中，而在这种时候靠近那里，显然是一件极为危险的事情，毕竟一旦被那种风暴吹上高空，那就会被吸入空间洪流内，到时候，就真是在劫难逃。
牧尘眼睛死死的盯着那风暴，旋即猛的站起身来。
夏悠然被他吓了一跳，瞧得他的脸色，连忙道：“牧尘，别冲动，那里太危险，这种天地灵宝可不好收。”
牧尘苦笑一声，他自然也是明白靠近那里的危险，但他对体内的神秘黑纸极为的看重，这东西连大须弥魔柱都能镇压，足以说明它的不凡，虽然牧尘到现在都无法搞清楚它的来历，但他有着一种直觉，这神秘黑纸，恐怕相当的强大。
而为了弄清楚这神秘黑纸的秘密，一些险，牧尘也是必须去冒的。
所以面对着夏悠然的劝说，他只能微微摇头，道：“夏学姐，眼下这灵宝对我挺重要，我必须试试能否弄到手。”
夏悠然见到牧尘已是打定了主意，不由得跺了跺玉足，这家伙，也太乱来了。
“呵呵，夏学姐放心吧，我知道分寸，如果真是无法得手的话，我会退回来的，你就在这里等我。”牧尘一笑，就准备动身。
夏悠然银牙微咬，伸出玉臂拦住他，道：“怕你了，一起去吧，也能有个照应，如果你在这里出了事，我怎么和灵溪姐交代？”
牧尘心头有些感动，不过也没再拒绝，只是轻声道：“夏学姐，谢谢了。”
夏悠然颇为飒爽的摆了摆玉手，旋即她玉手一握，只见得一颗龙眼大小的青色珠子便是出现在了其面前，在那青色珠子上面，布满着玄奥的纹路，隐隐的有着强大的灵力波动散发而出，牧尘能够感觉到，在这颗青色珠子出现的时候，周围的风声仿佛都是寂静了下来。
牧尘有些奇特的看了那青色珠子一眼，显然，这东西应该也是一件不凡的灵器。
“这是御风灵珠，是一件上品灵器，虽然攻击性不是特别的强，但对于任何的风暴攻势都有着极强的防御效果，有了它在身上，我们就能够靠近那片空间罡风的区域了。”夏悠然玉手握住那青色珠子，笑吟吟的道。
牧尘闻言，顿时有些惊喜，心中忍不住的赞了一声，不愧是九夏商会的大小姐，身家就是不一样，比起他来不知道强了多少，这等特殊的上品灵器都能拿出来。
牧尘修炼这么多年来，身上的灵器极为的稀少，上品灵器更是一件都没有，那大须弥魔柱虽然厉害，但也不能轻易的动用，所以与夏悠然比起来，他真不是一般的寒碜。
夏悠然玉手一扬，那笼罩在这片小山坳的灵力光幕便是散去。
轰！
灵力光幕一散，那铺天盖地的空间罡风便是呼啸而来，不过当这些罡风在进入到牧尘二人周身丈许范围时，却是陡然间减弱下来，那种强大的杀伤力锐减，甚至无法再破掉牧尘他们身体表面笼罩的灵力防御。
那种感觉，仿佛是有着一个无形的护罩保护在他们周身一般，极为的奇异。
“走。”
夏悠然见状也是一笑，身形疾射而出，这个时候显然他们也不太敢直接飞上半空，即便他们拥有着御风灵珠这种宝贝，但凡事总归是要小心为上。
牧尘紧紧的跟随在夏悠然身后一步，两人自那狂暴的空间罡风中迅速掠过，犹如两道细小的光影，而在那沿途的一些山坳隐蔽处，也是有着一些视线发现了穿梭在罡风中的两人，当即都是有些失神，这种时候都是在躲避空间罡风，这两个家伙竟然还敢如此大张旗鼓的破风而行，真是胆大包天。
不过对于那些暗处的目光，牧尘二人却并没有理会，加快速度，迅速的对着那龙卷风暴肆虐的区域掠去。
借助着御风灵珠的保护，他们两人倒是极为顺利的穿梭过了那狂暴的空间罡风，然后掠上一座高坡，在这里抬头便是能够看见不远处那肆虐的龙卷风暴，那风暴呈现幽黑之色，铺天盖地的空间风刃席卷出来，将那大地撕裂得千疮百孔。
而在那风暴深处，那团光芒，愈发的明亮。
牧尘眼神发热的望着那团光芒，随着接近，他感觉到体内的神秘黑纸震动得愈发急促了。
他一步跨出，就忍不住的要出手。
“等等。”夏悠然拉住他的手臂，美目却是望向了不远处的一些暗处，那里，隐约可见一道道人影，而此时那些人都是在盯着那龙卷风暴，显然，他们都是发现了隐藏在龙卷风暴内的灵宝。
“看来盯上这东西的人倒是不少。”夏悠然柳眉微蹙，能够在这种空间罡风肆虐的时候还来到这里夺宝，显然都不是什么普通角色，看来这东西，今天没那么容易到手。
牧尘眼中倒没有多少意外之色，那风暴中的灵宝应该不普通，能够吸引一些人来夺宝也是意料之中的事，眼下，倒也急不得。
“他们想要夺宝，那就让他们先去试试吧，我们先看看。”牧尘轻声道。
夏悠然闻言也是轻松了一口气，她倒是有些怕牧尘抵不住灵宝的诱惑莽撞的出手，到时候不仅要承受空间罡风的攻击，恐怕还会引来不少的明刀暗箭，这种时候，可绝不能失去冷静的。
牧尘二人的到来，显然也是引起了一些人的注意，当即不少人都是有点按耐不住，似乎被那灵宝吸引来的人越来越多了，如果再等下去，恐怕得手的机会会越来越低。
“唰！”
一些暗处，有人目光闪烁，旋即猛的一咬牙，身形陡然暴掠而出，磅礴灵力爆发开来，一时间连那空间罡风都是被震开，而那十数道身影则是直奔那龙卷风暴而去，试图蛮横冲进去抢夺灵宝。
嗤嗤！
而就在他们接近龙卷风暴时，只听得漫天狂风呼啸，无数道黑色的空间风刃铺天盖地的射了出来，那种数量，相当的可怕。
啊！啊！
黑色的空间风刃呼啸而过，顿时惨叫声响彻而起，只见得那弥漫在那些人周身的磅礴灵力，竟然直接是被那些空间风刃生生的撕裂开来，而后那一道道身体，便是被切割而开，漫天鲜血喷洒。
唯有着一些有着护身灵器的家伙因为灵器阻碍空间风刃瞬间，身形狼狈倒射，不过依旧是在付出了相当惨烈的代价后，方才惊骇欲绝的落回地面，满身鲜血的模样，显得极为的狰狞。
暗处，有着不少人倒吸了一口凉气，这空间罡风果然恐怖，那些出手的人，个个都拥有着通天境的实力，其中甚至有一人达到了通天境后期，不过依旧是被狼狈的震了回来，但比起那些被撕碎的倒霉家伙比起来，他已经是很幸运了。
在这第一波人马付出了惨重的代价后，那些被灵宝刺激得眼发红的人也是渐渐的冷静下来，满头冷汗，不敢轻易出手。
空间罡风依旧是在疯狂的肆虐着，那龙卷风暴犹如一头庞大无比的黑色巨龙，翻转之间，释放着惊人的力量。
“什么时候出手？”夏悠然看向牧尘。道：“我建议还是等这风暴减弱下来再出手吧？”
牧尘眼中掠过沉吟之色，却是摇了摇头，道：“夏学姐，现在其他人也是如你这般想法，所以一旦真等到风暴减弱，恐怕所有人都会出手，那种混乱之下，想要取得其中灵宝，或许比现在还困难。”
“那你？”夏悠然柳眉微蹙。
“夏学姐，暂借你的御风灵珠一用可行？”
“你要一个人去？”夏悠然一惊，俏脸微变，那空间罡风就连通天境后期的人抵挡起来都有些狼狈，牧尘这通天境初期的实力，进入那风暴之中，恐怕凶多吉少。
牧尘一笑，道：“夏学姐，这里还有着一些人在虎视眈眈，我感觉到一些相当厉害的波动，看来有厉害角色在这里，所以我希望你能在这里帮我阻拦一下，而至于夺宝的事情，就交给我来吧。”
夏悠然柳眉紧蹙，想要劝阻，但最终还是因为眼前少年脸庞上的笑容咽下了嘴中的话，只能无奈的叹了一口气，轻轻点头。
而在牧尘与夏悠然轻声交谈间，那不远处的一座山体裂缝处，倒是有着两道人影眼神淡漠的望向他们，那般模样，正是那位暗影商会以及天元商会的少主，柳影，董渊。
“呵呵，真是冤家路窄呢。”董渊望着那边的一对男女，笑了笑，道：“看来他们也看中这件灵宝了，你怎么说？”
柳影手掌按在坚硬的山壁上，五指犹如刀锋一般，将那山壁撕裂出一道道深深的痕迹，他漠然的拍了拍手，盯着牧尘身影的眼中，有着阴冷之色掠过。
“放心，那小子没那种福气享受这种灵宝的。”


第四百零四章 吴峒
呜呜！
黑色的龙卷风暴肆虐在天地间，那低沉的声音，犹如巨龙在咆哮，令得这片大地都是在风暴的肆虐下颤抖着。
经历了先前第一波人马的惨烈，那些暗处的各方人马，倒是不敢再轻易的有所动作，目光闪烁间，都是在暗暗的等待着空间罡风的减弱，只有那个时候，他们才能够出手。
而在所有人暗中等待着时机的时候，牧尘已是自夏悠然玉手中接过了那一颗御风灵珠，旋即将其放于袖中，抬头望着那肆虐的龙卷风暴，深吸一口气，道：“我动手了，夏学姐，如果到时候我得手了，你就先行离开，然后在前面汇合。”
如果他真的能够将那灵宝夺到手，恐怕也会立刻成为众矢之的，那时候若还与夏悠然在一起的话，或许也会给她带来一些麻烦，虽然夏悠然并不介意，可牧尘却并不想始终给人带来麻烦。
夏悠然也是知道牧尘的意思，不过她也清楚眼前的少年年龄虽然比她小，但却极有主见，所以也就没有多说什么，只是点点头，叮嘱道：“小心一些。”
牧尘笑着点点头，旋即不再犹豫，燃烧着黑炎的灵力升腾而起，将其身体尽数的包裹，在那皮肤之下，仿佛也是有着黑色的雷弧闪烁，面对着那可怕的空间罡风，牧尘显然也不敢有丝毫的怠慢，直接是将所有防护都是催动了。
唰！
做完这些，牧尘的眼神也是逐渐的凌厉起来，身形一动，便是犹如一道黑色闪电，暴冲而起。
因为先前的缘故，这片区域已是无人再敢轻易出手，如今牧尘突然动作，立即便是将那所有目光都是吸引了过去。
“又有人出手了！”
“通天境初期？这哪来的蠢货，简直就是送死啊。”
“不知天高地厚啊，这等灵宝，也得有福消受才行啊。”
众多窃窃私语声在暗中传开，大多都是讥讽冷笑，那由空间罡风所形成的龙卷风暴，就算是通天境后期实力的强者都会极为的棘手，类似通天境初期实力的人，几乎是连逃都逃不掉。
站在山体裂缝中的柳影与董渊也是微眯着双眼望着那冲天而起的身影，眼中掠过一些惊疑之色。
“他竟然打算独自去夺宝？”董渊有点惊讶的道，他还以为夏悠然会陪牧尘前去，没想到这家伙胆子这么大，不过这种实力，能闯进那龙卷风暴吗？
柳影淡漠一笑，眼睛盯着天空那道飞速掠过的身影，道：“真是有趣，那我倒是要来瞧瞧，这个最近声名鹊起的小子，究竟有什么能耐了。”
不过话虽然这么说着，他还是对着某个地方打了一个手势，那里，似是有着一道黑影，带着一股阴寒之气站起，周围的一些强者，顿时离他远远的，眼神中充满着忌惮。
“哦？是那个家伙啊。”董渊双目一眯，笑了笑，道：“看来你是不打算亲自出手啊。”
“吴峒可是天蟒城城主，在北苍大陆上也有着一些名气，当初欠我一个人情，如今正好还了……一个通天境初期的小子，再有手段，也还不值得我亲自出手。”柳影淡淡一笑，笑声之中，有着掩饰不住的傲气。
董渊耸耸肩，这个家伙，真是谨慎。
而在两人说话间，天空上牧尘的身影已是暴掠而出，那种狂暴而凌厉的空间罡风，出人意料的竟然并没有对他造成多大的阻碍，燃烧着黑炎的灵力将其身体包裹，偶尔有着黑色的空间风刃席卷而来，但却根本无法穿透那层灵力防御。
这般一幕，顿时引来了不少惊哗之声，不少人神色惊疑不定，有些无法明白为什么那种凶猛无比的空间风刃，落在牧尘身体上时，仿佛轻飘飘的没太多力量一般。
“那小子身上有能够防御风暴的灵器。”董渊眉头微微一皱，身为天元商会的少主，他的眼力可不一般，一眼便是看了出来，牧尘应该是有着特殊的灵器护体，不然不可能会在这空间罡风之下行动自如，丝毫不受影响。
“应该是夏悠然给他的。”柳影眼神愈发的阴翳，夏悠然为了保护这牧尘，还真是舍得花心思！
咻！
天际之上，牧尘身形暴掠而出，短短十数息时间，便是接近了那巨大的龙卷风暴，而他浑身也是愈发的紧绷，因为他知道，真正接近了这里，才是真正的危险，先前那一波人马，便是在这里被杀得溃不成军，损失惨重。
嗡嗡！
而就在牧尘警惕间，那龙卷风暴仿佛也是察觉到了他的靠近，顿时有着嗡鸣之声震荡而起，旋即他便是神色凝重的见到，铺天盖地的黑色空间风刃，席卷而出，犹如一条布满着刀刃的风龙，直接就对着他笼罩而来。
他袖中手掌猛的紧握，御风灵珠之中，一道青色的光圈荡漾开来。
噗噗！
那由空间风刃所形成的风龙，冲击在那光圈之上，顿时凌厉的光芒便是黯淡了许多，那种锋利程度也是受到了削减，不过这次的攻击毕竟太过的强大，即便是被御风灵珠大大的削弱后，依旧没有散去，一道道空间风刃，狠狠的射中了牧尘身体。
下方顿时有着一些幸灾乐祸的冷笑响起，这小子，接下来就该千疮百孔了吧……
呃……
冷笑声噶然而止，一些人的眼睛都是猛的瞪大了一些，只见得在那天空上，呈现了那众多空间风刃袭击的牧尘，竟然只是被震飞了十数米，然后便是再度稳住，身体之上，没有丝毫鲜血滴落，更何况那种被撕裂了。
这家伙，竟然把那些空间风刃全部都承受下来了！
这一幕，让得一些通天境后期的强者面色都是凝重起来，他们自认如果是换作他们，恐怕都不可能在承受了那么多空间风刃后还毫发无损，眼前这个少年，显然是真有些本事的。
而天空上的牧尘，倒并没有理会下方那一道道的视线，他低头看了一眼身体上，衣衫已经被割裂，皮肤之上，留下了淡淡的白痕，隐隐作痛，不过这点痛完全能够被牧尘无视。
呼。
牧尘也是悄悄的松了一口气，所幸如今他实力大涨，再加上修炼了雷神体以及这御风灵珠之助，这空间罡风，倒并没有对他造成太大的伤害。
既然如此，那就直接冲进风暴之中吧！
牧尘咧嘴一笑，身形一动，就打算冲进那龙卷风暴内，将那灵宝夺到手。
山体裂缝中，柳影冷漠的望着那道在空间罡风的阻拦下，依旧势如破竹般的身影，旋即对着那不远处轻轻点头，伸出手掌，抹过咽喉。
杀了他。
砰！
那黑暗中，浑身缭绕着阴寒之气的人影似也是笑了笑，露出森白的牙齿，身形一动，脚下大地崩裂出道道裂缝，而其身形，犹如凶狠的鹰隼，直冲上天际。
这突然间再度冲天而起的身影，也是立即引来众多注视，旋即一些人面色便是微微一变，失声道：“那是……天蟒城城主吴峒？”
“这家伙……他早便是晋入了通天境后期，也不知道如今有没有渡过肉身难……”
“据说吴峒曾经尝试过渡肉身难，不过失败了，这家伙也厉害，还能侥幸的留得性命，不过以他现在的实力，寻常通天境后期，根本就不是他的对手。”
“既然他出手了，那小子恐怕就有些倒霉了。”
在那众多窃窃私语间，那道暴冲而起的人影也是愈发清晰，那道人影，身着青色的战甲，战甲之上，闪烁着淡淡的青光，显然也是一件防御性的灵器，周围的空间风刃劈砍在那战甲上，虽然留下了道道浅痕，但却无法将其攻破。
显然，这吴峒，也是有备而来。
在那下方，夏悠然也是见到了对着牧尘而去的吴峒，当即俏脸微沉，一声冷哼，玉指一弹，一道磅礴灵力暴射而出，犹如匹练一般，对着后者横扫而去。
吴峒也是察觉到这道凌厉的攻击，不过却并没有丝毫的停顿，也没有理会的意思。
不过就在那道的灵力匹练即将射中吴峒时，只见得下方突然一道灰色光虹暴掠而来，直接是将那灵力匹练给阻拦了下来。
夏悠然俏脸微寒的转过头去，然后便是见到那一道人影面带微笑的从山体裂缝中走出来，正是柳影。
“柳影！你做什么？！”夏悠然声音冰寒，又是这个讨厌的家伙！
柳影微微一笑，淡淡的声音，在那风声之中传荡开来。
“悠然，天地灵宝，有能力者得之，何必去阻扰别人，如果那小子没那能力的话，还是老老实实的回北苍灵院修炼吧，这种灵宝，不是他可以染指的。”


第四百零五章 毒指
夏悠然俏脸冰冷的望着不远处那面带微笑的柳影，周身有着强大的灵力在鼓荡，令得空气都是发出了嘎吱之声，对于这柳影，她素来都是极为的讨厌，当初两大商会因为某些合作，两人之间倒是有过一道口头婚约，不过那东西只是一个形式，一种利益的结合，谁都明白做不得数，但哪料到这个家伙竟然以此为由，将她视为禁脔，任何与她靠近的异性朋友，都会受其报复。
虽然碍于暗影商会的实力，夏悠然不好与柳影撕破脸皮，但对其厌恶，却是愈发的加深。
今日这家伙会突然出手针对牧尘，显然也是因为牧尘与她走得近了。
“柳影，你真以为我不敢对付你吗？！”夏悠然声音冰冷，俏脸冷若寒霜。
柳影耸耸肩，笑道：“我只是想让悠然你能够冷静一下而已，那种小子野心太大，受点挫折也是为他好。”
说着，他微笑的看向夏悠然，道：“悠然，我并没有直接出手对付那个小子，也是看在你的面子，所以你就不要再出手了，安安静静来看一场好戏，不是更好吗？”
夏悠然冷笑道：“你以为拦住了我，那吴峒就能对付得了牧尘不成？”
“呵呵，我知道那牧尘打败了魔龙子，不过吴峒可不是魔龙子，虽然他渡肉身难时失败了，但在通天境内，恐怕没多少人是他的对手。”柳影淡笑道。
夏悠然银牙轻咬，虽然她心中也是担心牧尘，不过这时候表面上自然不能露出来，冷哼道：“那就看着吧！”
眼下这柳影显然是在盯着她，不让她出手，虽然夏悠然并不怕柳影，但交起手来，怕也是会被后者给缠住，那样并帮不了牧尘什么。
“那我倒是要拭目以待了。”
柳影见到夏悠然漂亮脸蛋上噙着的一些怒火，嘴角的笑容也是变得浓郁了许多，双手负于身后，笑眯眯的望向天空。
唰！
天空上，那吴峒速度极快，犹如一道光影，自那漫天空间罡风中穿梭而过，他眼神阴厉的望着上方那正对着风暴疾掠而去牧尘，旋即猛的一掌拍出，磅礴掌风携带着雄浑灵力，洞穿了那空间罡风，狠狠的对着牧尘身形怒拍而去。
在那吴峒冲上天来的时候，牧尘就已经发现了这家伙，如今前者一出手，他眼神也是微寒，周身龙影浮现，倒退了十数步，将那攻势躲避开去，然后身形微缓的望着那掠来的人影。
“你叫做牧尘是吧？”那吴峒望着牧尘，淡淡一笑，道：“下去吧，这灵宝不是你能够染指的。”
“你是谁？”牧尘眉头一皱，眼前之人，年龄约莫三十左右，周身涌动的灵力波动竟然比起当日的魔龙子还要强悍一些。
“天蟒城城主，吴峒。”吴峒语气依旧淡然，但有着一丝掩饰不住的傲意。
牧尘皱眉沉思，旋即面无表情道：“没听说过。”
吴峒神色一滞，他在北苍大陆上，也算是有着一些名气，毕竟能够以他这种年龄在强者如云的大陆上成为一城之主，也算是成就不凡，牧尘这般反应，倒是让得他双目微眯起来，旋即冷笑道：“北苍灵院现在教出来的学员，真是一个比一个狂，怪不得这些年声望一年不如一年，看来今年是忍不住了，这才硬着头皮让你来参加圣灵山，不过就怕到头来名声没赚到，又把脸给丢光了。”
“一个小小的天蟒城城主也敢口出狂言，北苍灵院要灭你，也就挥挥手的事情。”牧尘眉头一皱，言语间倒是丝毫没给这位所谓的天蟒城城主面子。
“找死的东西！”吴峒面色终于阴沉下来，身形一动，暴掠而出，拳影呼啸，携带着沉重如山般的磅礴灵力，直接对着牧尘笼罩而去。
然而牧尘却并不与他硬碰，身体之上龙影升腾，龙吟响彻间，其速度暴涨，直接是对着那龙卷风暴之内冲了进去。
“你今日跑得掉吗？”吴峒见到牧尘冲进那肆虐的龙卷风暴之中，双目微眯，旋即一声冷笑，身体之上的战甲爆发出耀眼的光芒，笼罩了身体，也是化为一道光影，追进了那龙卷风暴之内。
而随着冲进那龙卷风暴内，牧尘方才感觉到这空间罡风的厉害，即便是拥有着御风灵珠保护，但那铺天盖地并且携带着旋转之力怒射而来的空间风刃，依旧是让得牧尘身体上出现了一道道的红色印子。
他运转着灵力，身体表面雷弧闪烁，硬生生的承受着那种铺天盖地的攻击，飞快的对着风暴最内部而去。
在其后方不远处，青光闪烁，那吴峒紧随而至，他身体之上的青色战甲护住他的身体，将那一道道暴射而来的空间风刃尽数的接下，他望着前方牧尘的身影，手掌猛的一握，一柄长戟便是闪现出来，手臂一颤，一道道凌厉无匹的劲风便是横扫而出，将那射来的空间风刃尽数的震碎，直指后者周身要害。
“今日你想在我眼皮底下夺宝，简直就是痴人说梦！”
感应到后方暴射而来的磅礴劲风，牧尘眼中冷芒掠过，身形骤停，反身便是一拳轰出，燃烧着黑炎的灵力喷薄而出，将那一道道灵力戟影，尽数的轰碎而去。
“唰！”
一拳轰碎那些灵力戟影，牧尘却是不再前行，反身便是对着那吴峒冲了出去。
“终于忍不住了吗？我以为你会跟个兔子一样一直逃下去呢！”那吴峒见到牧尘主动冲来，嘴角的冷笑顿时浮现了出来，果然是个嫩头青，这样就受不了，以为他也是魔龙子吗？
吼！
牧尘暴掠而来，他面色冰寒，拳印变幻，身后磅礴灵力冲天而起，星空浮现，只见得三头巨大的兽影便是成形，下一霎，已是携带着惊人之力，撕裂长空，周围狂暴无比的空间罡风都是在此时被震散。
“有点能耐。”
吴峒见到那暴掠而来的三大巨大兽影，那上面所蕴含的灵力波动让得他眼睛微眯，这种攻势，倒是真能够媲美通天境后期了，这牧尘能够打败魔龙子，也不是完全靠的运气。
“不过这点能耐，在我面前，可算不得什么！”
吴峒手中长戟猛的一震，笔直暴刺而出，强大的灵力席卷，那道戟影，竟是化为了一条庞大无比的巨蟒，巨蟒长啸，犹如与戟身相合，直接是硬生生的暴刺在那三道巨大兽影之上。
嘭！
狂暴的灵力波动冲击开来，两人所在的百丈范围，竟然是形成了一片真空地带，周围肆虐的空间罡风，都是无法侵入进来。
在那下方，各方强者都是仰头望着那巨大的龙卷风暴内，那里的两人正在盯着肆虐的空间罡风激烈的交手，那看得不少人暗暗咂舌，这两个家伙，还真是艺高人胆大，那风暴之中充斥着空间罡风，一个不慎，就将会付出惨重的代价。
也有不少人对于牧尘的表现感到惊异，吴峒的实力，众所周知，虽然渡肉身难的时候失败了，但也绝对比寻常通天境后期要强大，而牧尘竟然敢与其硬憾，并且还不落多少下风，这让得不少人感到惊叹，毕竟他的实力，才只是通天境初期啊。
唰！
狂暴灵力席卷间，牧尘的身影暴掠而出，他望着远处持戟而立的吴峒，眼中寒意愈发的浓郁，他能够感觉到，这龙卷风暴中的空间罡风在逐渐的减弱，如果再不将这吴峒解决掉，一旦空间罡风散去，或许那下方无数虎视眈眈的强者也会出手，到时候想要在群狼之中夺宝，就真的会很困难了，毕竟牧尘可不认为他能够一人战胜下面所有人。
所以，必须尽快的解决掉这家伙！
牧尘双目虚眯，身形化为一道光虹，笔直的对着那吴峒暴掠而去，身体之上，有着黑色雷弧跳动，一股强大的力量，从肉体中散发出来。
“修炼过锻体神诀吗？”
那吴峒眼光也是毒辣，一眼便是察觉到牧尘肉体的不同，当即冷笑更甚，这个蠢货，真以为修炼过锻体神诀就很厉害了吗？虽然他渡肉身难失败了，但这肉体，依旧是因此变得极为强大，就算是一些修炼过锻体神诀的人，都难以与其相比。
“不知天高地厚的家伙，一招解决掉你！”
吴峒眼中掠过阴厉之色，只见得他的身体竟然也是散发出了莹莹白光，浑身的血肉，仿佛都是在此时沸腾，一种极端强大的力量，自四肢百骸中荡漾而出。
他脚掌一踏虚空，身形也是暴射了出去，数个呼吸之下，已是与牧尘相接触，彼此都是能够见到对方眼中涌动的寒意。
牧尘双指并曲，犹如一柄长枪，暴刺而出，指风将那周围的空间罡风都是撕裂了开去，凌厉异常。
“滚！”
吴峒森然一笑，紧握成拳，那拳头表面，闪烁着莹莹白光，犹如玉石，坚不可摧，那一拳，足以将一名通天境后期实力的强者震成重伤！
然而，面对着他这种攻势，牧尘竟然依旧没有闪避，双指刺出，然后与那吴峒拳风相撞。
在碰触的霎那，吴峒似乎是见到牧尘的嘴角，一抹森冷笑容，缓缓的攀爬起来。
同时间，牧尘的一根手指，瞬间变得漆黑无比。


第四百零六章 断臂
就在牧尘手指变得漆黑的那一霎，那吴峒仿佛也是有所察觉，一股难以遏制的寒意，突然在此时涌上了心头，冷汗唰的一下，就湿透了全身，多年修炼赋予他的敏锐感知，令得他此时感觉到了一种致命的不安。
所以他几乎是在这一霎硬生生的止住了那挥出的拳势，那股劲风反噬，令得他体内灵力都是紊乱翻涌起来，但他却是不管不顾，身形暴退。
“现在再走，会不会太晚了一点？”
然而，在其暴退的瞬间，牧尘那森冷的声音，却是犹如跗骨之蛆一般的传来，少年那俊逸的面庞，在此时笼罩着冰寒之意，他一步跨出，双脚之下，仿佛是有着巨龙之影浮现，巨龙驮负着他的身体，一步之下，便是自那空间中穿梭而过。
他的身影，犹如鬼魅般的出现在了倒射而出的吴峒身前，那幽黑指尖，快若闪电般的直指后者咽喉。
那漆黑手指，在此时犹如死神的镰刀一般，散发着浓浓的死亡之气。
他此次的速度太快，快到那吴峒都是无法反应过来，只能条件反射般的将手臂抵挡在身前，灵力暴涌，护住身体。
嗤！
漆黑的手指洞穿而来，磅礴的灵力防御一接触到那漆黑手指，便是爆发出嗤嗤的声音，竟然是被生生的消融而去，而牧尘的指尖，则是犹如锋利无匹的匕首，快若闪电般的划过了吴峒手臂。
指尖划过，带起一抹鲜血。
吴峒身形狼狈暴退，然后他便是惊骇无比的见到，他整条手臂都是在此时以一种惊人的速度变得幽黑，那种黑线，还在疯狂的对着他身体蔓延而来。
那是一种可怕的毒！
吴峒心中骇然，急忙催动灵力，试图将那剧毒逼出体内，但随着灵力与那黑色毒一接触到一起，他便是发现，体内的灵力，居然在被那种毒气迅速的侵蚀，那些灵力，都是在此时变成了剧毒！
根本就逼不出去！
好霸道的毒！
吴峒的面色都是在此时变得惨白起来，这是什么毒？竟然霸道到这种程度，连灵力都能够污染！
黑色的毒线飞快的蔓延，吴峒眼睛赤红，旋即猛的一咬牙，单手做刀，灵力奔涌，直接是狠狠的对着手臂根处，狠狠的斩了下去。
啊！
凄厉的惨叫声从那吴峒嘴中响彻而起，那一截已经变得漆黑的手臂脱落而下，溅射出来的鲜血都是呈现漆黑之色，而那断臂则是飞快的萎缩，短短数息的时间，便是化为了黑色灰烬，飘散而去。
吴峒身形狼狈的暴退，面色惨白，满头大汗，那盯着牧尘的目光，变得无比的惊惧，那种毒太可怕了！
牧尘倒是眉头微皱的望着这一幕，好不容易逮到机会施展“黑雷毒指”，没想到这吴峒如此的果断，一发现那毒气霸道得无法排除，竟直接是将那条手臂都是砍了下来。
“再来！”
牧尘淡漠一笑，身形再度暴掠而出，而那吴峒则是骇得魂飞魄散，竟再不敢与牧尘动手，掉头便是狼狈逃窜而去，那愤怒的咆哮声，随着那空间罡风传遍了天空：“牧尘，断臂之仇，我必定回报于你！”
牧尘见到吴峒那仓惶逃窜的身影，则是淡淡一笑，那漆黑的手指一点点的恢复原状，他这“黑雷毒指”，每用一次就会消耗毒力，所以一般他是能不用就不用，留着当做底牌，今日如果不是想要迅速摆脱这吴峒，他也不会动用，只是他也没料到，这“黑雷毒指”会如此的霸道，仅仅是沾染上了，便是废了那吴峒一只手臂。
他并没有去追击逃窜的吴峒，虽说痛打落水狗，但现在的他，还有着更重要的事情。
他转过身，望向那风暴深处，然后身形暴掠而去，他得抓紧时间将那灵宝夺到手！
在吴峒逃窜的时候，那下方，那些各方强者也是隐约的听见了吴峒那从风暴之中传出来的愤怒咆哮，当即面色都是微变，不过由于风暴阻拦的缘故，他们一时间也无法确定那之中究竟发生了什么事情。
那原本满脸微笑的柳影，眼神也是一点点的阴翳下来，显然他感觉到了一些不对劲。
咻！
而在众多人猜疑之间，天空上那龙卷风暴内，一道光影突然狼狈的射了出来，他们目光立即望去。
在那里，吴峒仓惶的遁出来，他面色惨白，浑身都是被冷汗湿透，那模样，看上去犹如丧家之犬一般狼狈，哪还有最开始的那种一城之主的傲然气势。
他们的视线，看了吴峒一眼，最后停在了那断臂之处，当即便是有着不少人瞳孔猛的一缩，心头涌上了浓浓的惊骇。
这吴峒，竟然在这短短一会的时间，被断了一臂？！
那牧尘，竟然厉害到这种程度？凭借着通天境初期的实力，不仅逼退吴峒，而且还将其断了一臂？！这怎么可能？！
众多强者心神震动，面色不断的变幻着。
柳影也是见到了此时的吴峒，于是，那本就阴翳的眼神，在此时更是阴沉得吓人，他双掌死死的紧握着，一张英俊的脸庞都是变得有点扭曲了下来，吴峒这个废物，竟然会被那个牧尘伤成这样？！
在柳影心中暴怒时，夏悠然也是有些发怔的望着这一幕，美目中满是惊讶，她知道牧尘能够代表北苍灵院来参加圣灵山必然是有着他的可取之处，但却依旧没料到，后者竟然能够在这短短一会的时间中，就将吴峒伤成这样。
不管怎么样，那吴峒都是经历过肉身难的人啊，虽然失败了，但对于寻常通天境而言，依旧是很强大了，可牧尘……看来她终归还是小看了这个家伙啊。
夏悠然玉手轻轻拍了拍饱满酥胸，松了一口气，俏脸上的寒意已是尽数的消失不见，美目戏谑的望着面庞有点扭曲的柳影，道：“看来这次如不了你的愿了呢。”
柳影眼神阴沉，心中暴怒涌动，阴沉的道：“你高兴得未免也太早了点，既然吴峒没用，那就我亲自来试试他有多少斤两！”
话音一落，他脚掌一跺，身形直接暴冲而起，霎那间，一股极端强大的灵力犹如巨浪一般席卷开来，这片区域肆虐的空间罡风，竟然是在阻拦在了数百丈之外，根本无法靠近！
这片区域众多强者也是一惊，面色忌惮的望着气势骇人的柳影，心中有些震动，这就是北苍大陆上年轻一辈最顶尖的层次吗？看这模样，恐怕这柳影应该已经成功渡过了三小难之中的第一难，肉身难了吧？
“这柳影要亲自出手了！”有人惊呼，旋即眼神炽热，一般说来，类似柳影这等人物，那可是只会在洗礼之地才会出手的，没想到眼下，却是被实力仅仅只是通天境初期的牧尘逼得出手了。
“柳影，你敢！”
夏悠然柳眉倒竖，娇躯一动，身形如电般射出，直接是出现在了柳影前方，滔天般的灵力自其体内席卷而出，玲珑丰满的娇躯都是在此时呈现一种荧光，这更是衬托得她肌肤如雪，性感无比。
“夏悠然！”
柳影低沉怒喝，他眼神阴沉的盯着阻拦在前方的夏悠然，厉喝道：“让开！”
“柳影，我奉劝你不要做得太过分了！”夏悠然俏脸冰冷，滔天灵力在其身后席卷，犹如大海，面对着气势骇人的柳影，她却是没有任何的惧怕，冰冷的声音，在这天空上传开。
“有我在这里，绝不会让你动他丝毫！”
柳影面庞森冷，夏悠然这般护着牧尘，这更是让得他心中妒火中烧，恨不得将后者碎尸万段，他一步跨出，滔天灵力所形成的威压对着夏悠然笼罩而去，暴喝道：“那我倒是要看看，你有什么本事让我动不了他丝毫！”
“那你就来试试！”
夏悠然同样是一步跨出，针锋相对，两股强大的灵力威压在天空中凶狠对碰，发出雷鸣般的炸响之声，那种压迫弥漫开来，令得下方不少强者都是呼吸一滞，大气都不敢出一下，看这模样，今天这两位北苍大陆年轻一辈中的顶尖人物，似乎是要对立出手了。
天地间的气氛，仿佛都是在此时凝固起来，就算是那狂暴的空间罡风都无法将其吹散。
天空中，两人冰冷对视，气氛剑拔弩张。
而也就是在他们两人对峙之间，风暴之中，牧尘已是顺利的抵达了最深处，在那风暴中心，狂暴无匹的空间罡风倒是彻彻底底的消失了去，那种平静与外面的飞沙走石，形成了两种截然不同的画面。
牧尘悬浮在那风暴中心，眼神却是炽热的望向了前方，在那里，一道光团散发着耀眼的光芒，而在那光芒之中，一截犹如玉石般的骨骼，静静的漂浮着，一种无法形容的波动散发出来，令得周围的空间都是有点颤抖。
那是一种连天地都颤抖的威压。
天至尊的威压！
这截玉石般的骨骼，必然是天至尊所留！


第四百零七章 天至尊之骨
一截小小如玉的白骨，却是仿佛在此时连这片天地都被它震慑住，当然，随同被震慑住的，还有着那瞪大着眼睛的牧尘。
此时的牧尘，死死的盯着那截白骨，心脏都是在急促的跳动着，从这股威压来看，这截白骨，必然是那位在远古时期坐化在此处的天至尊所留，这如果让风暴外面的那些家伙知道了，岂不是得拼了命的来抢夺。
还好他动手得快，没有等空间罡风减弱，不然这等宝物一旦暴露，不知道会引来一场多么可怕的杀伐，那时候，牧尘可真没信心能够在那么多眼红得近乎失去理智的疯子手中抢夺到此宝。
砰砰。
牧尘压抑着急促跳动的心脏，然后面色便是一变，因为他感觉到气海之中的那一页神秘黑纸，震动得愈发激烈了，那种感觉，仿佛要强行破体而出一般。
“……别跳了，等我将这东西拿到手，自然有你的份啊！”
牧尘嘴中发苦，心中念叨，他对体内这神秘黑纸看得极重，如果眼下这东西冲出了身体，万一再收不回去了，那他今天真是要吐血了，他宁愿不沾染这什么天至尊之骨，也不愿意失去体内那一页神秘黑纸。
似是听见了牧尘的心声，那神秘黑纸的震动终于是一点点的减弱下去，这让得牧尘抹了一把冷汗，这种奇物，不敢说具备灵智，但终归还是有一些灵性的，能够感应到人心中所想。
随着那神秘黑纸安静下来，牧尘这才将视线再度转向那光团之中的如玉白骨，微微犹豫，便是靠近过去，而对于他的靠近，那如玉白骨却没有丝毫的动静，依旧是静静的悬浮在那里。
牧尘盯着那安静的如玉白骨，猛的一咬牙，一把便是抓了过去，将那一截小小的白骨抓在了手中。
轰！
而就在牧尘手掌抓上白骨的那一霎，仿佛是有着惊天般的雷霆在其体内炸响，他面庞一红，一口鲜血便是喷了出来，面色剧变，因为他能够感觉到，仿佛是有着一种无法形容的可怕威压，从那白骨之中散发出来，尽数的笼罩在他的身体上。
他的身体，犹如是在此时被镇压上了一座擎天山脉一般，浑身骨骼都是发出来嘎吱的声音，想来如果不是他修炼过雷神体，此时就直接被这种威压压碎了身体，但即便是如此，他的身体表面，也是有着鲜血从毛孔中渗透出来，身体剧烈的颤抖着。
这白骨即便只是天至尊坐化后所留下的一小截，但却依旧不是牧尘这等实力可以碰触的。
牧尘死死的咬着牙，鲜血从嘴角溢出，但他却是死活不肯松开，俊逸的面庞上，有着一抹令人动容的倔强。
轰轰！
体内的雷霆炸响，愈发的急促，甚至连灵力都是被震得翻江倒海起来，牧尘脸庞愈发的涨红，竟然又是一口鲜血喷了出来。
牧尘那握着白骨的手掌也是在颤抖着，鲜血渗透出来，将那截白骨都是染红了去，他死咬着牙，最终一声苦笑，他已经是承受不住了，这小小的一截白骨，太可怕了。
不过，就在牧尘无奈的只能选择放手的时候，在其气海之内，那一页神秘的黑纸，突然间爆发出了深邃的黑芒，那黑芒之中，仿佛是有着古老的文字浮现，旋即化为一道道黑色洪流，暴冲而出。
嗡！
犹如是古老的梵音，在牧尘的体内传荡开来，那体内翻腾的气血，以及暴动的灵力，竟然是在此时尽数的平复下来，甚至连那体内可怕的雷霆之声，都是在那种古老梵音之下，一点点的消退。
牧尘的脸庞上，也是有着难以遏制的狂喜涌了出来。
这神秘黑纸，终于有动静了！
梵音阵阵，牧尘那剧烈颤抖的手臂也是平稳了下来，然后他便是见到，一道道犹如无数古老文字形成的黑色洪流，从其身体之内冲了出来，飞快的缠绕上那一截玉石般的白骨，黑色洪流，犹如墨水一般沾染过去，很快的便是将那白骨的光芒一点点的掩盖了下去。
短短十数息的时间，那白骨，便是化为了一截幽黑如墨的骨头……而那种可怕的威压，也是在此时犹如被封印一般，尽数的消退。
牧尘的身体，再度恢复了自由，他重重的松了一口气，旋即眼神有些惊疑的望着那截再没有什么异样动静的黑色骨头，这天至尊之骨，就这样的被神秘黑纸封印住了？
“这神秘黑纸……究竟是什么来路啊？”
牧尘喃喃自语，心头略感震撼，这东西不仅连大须弥魔柱那等太古凶器都能封印镇压，眼下甚至连天至尊遗留下来的东西，同样给封印了过去，这玩意，着实有点可怕，虽然牧尘依旧无法猜测出它的来历，但他绝对可以肯定，这神秘黑纸，恐怕极端的可怕。
轰隆。
在牧尘失神间，周围突然传来低沉之声，他回过神来，只见得周围那巨大的龙卷风暴，似乎是在开始一点点的消散而去，那空间罡风，也是在消退。
“得赶紧离开！”
牧尘一惊，急忙将手中变成幽黑之色的白骨收起，先前他被这白骨威压震出了伤，虽然并不算重伤，但也有损他的战斗力，如果让别人看见他状态不佳，难保不会生出事端，毕竟下面虎视眈眈的人太多了。
他目光一闪，只见得其脚下灵光凝聚，最后竟然是化为一道巨大的龙影，那龙影驮负着牧尘，一摆之下，便是穿出了那即将散去的龙卷风暴，然后飞速遁去。
轰隆！
与此同时，在那下方的大地上，那些各方强者也是察觉到天地间减弱下来的空间罡风，当即眼中都是有着喜色涌现，那眼睛火热的望着那弱下来的龙卷风暴，身体紧绷，一旦待得那风暴散去，就将会立即出手夺宝。
而在那半空中，夏悠然与柳影依旧是在对峙，两人眼神皆是冰冷无比，滔天灵力席卷，不过虽然气氛针锋相对，但他们却并没有真的出手，因为他们都很明白对方的强横，如果交手的话，寻常手段必然不能取胜，而一旦都动用真手段的话，想来都会付出代价，而现在他们尚还未抵达洗礼之地，如果就全力出手的话，则是给了别人可乘之机。
因此，不管这柳影心中如何的暴怒，都是被夏悠然盯得不敢随便出手。
“哼，空间罡风马上就要散去，到时候他们全部一拥而上，那个小子也别想脱身！”柳影阴沉的道。
“那就不劳费心了。”夏悠然冷笑道。
柳影眼神一寒，刚欲说话，突然在那天空上，有着龙吟传荡开来，他急忙抬头，只见得那即将散去的风暴中，一条虚幻的龙影浮现，那龙影摆动着龙尾，一闪之下，便是出现在了千丈之外，那种速度，连他看得都是一惊。
吼！
龙吟回荡，而那道龙影则是在下方一道道愕然的目光中迅速远去，很快的便是消失在了视野之中。
众人愣愣的望着那龙影远去，再抬起头，天空的龙卷风暴已经散去，但那其中的灵宝，却是再没了踪迹，仿佛是随着龙卷风暴的散去而消失了一般。
这片天地间，众多强者一阵沉默。
“先前那龙影之上……似乎就是那小子……”
“该死的，他把灵宝夺走了！”
“跑得真快！”
“混蛋！”
沉默之后，猛的爆发出一道道怒骂之声，众多强者气得面色发青，他们在这里辛辛苦苦等了好半天，好不容易等待风暴散去，结果牧尘已是卷宝遁走，可恨的是他们竟然还眼睁睁的看着他跑了。
“追，不要让他跑了！”
终归还是有人不甘，暴喝之声，一道道身影暴掠而出，对着那龙影消失的方向疾掠而去。
夏悠然美目望着龙影消失的地方，则是嫣然一笑，这个臭小子，溜得还真快，不过看这模样，他应该是宝贝到手了。
她美目一扫，看了一眼眼前的柳影，此时的后者面色铁青，今日他算是被牧尘狠狠的耍了一通，不仅没能将后者制服，反而让人夺宝顺利跑路。
“啧啧，看来你的愿望真是落空了啊。”夏悠然笑吟吟的道，那滔天灵力，则是一点点的散去，既然牧尘已经顺利离去，她也就没必要再跟这讨厌的家伙耗在这里了。
柳影阴沉的看了夏悠然一眼，森然道：“我就不信那小子接下来就躲着不出来了，只要他敢来洗礼之地，我自会抓住他，让他给我老老实实的把东西交出来！”
他话音一落，也就不再停留，袖袍一挥，带着心中的暴怒转身而去，今日他算是脸丢大了。
夏悠然望着柳影的背影，也是一声冷笑，娇躯一动，对着另外一个方向疾掠而去，留下此地一些面面相觑，毫无所获的强者无奈一叹，真是白忙活了……


第四百零八章 天至尊精血
咻！
天空之上，一道流光以一种惊人的速度掠过，隐约仿佛有着龙吟传荡开来，那是一道虚幻的龙影，龙影驮负着一道人影，自天际呼啸而过，速度惊人。
牧尘站在那龙影之上，他望着下方迅速后退的大地，眼中也是有着一抹惊叹之色，这龙腾术的速度，真是太快了，难怪当年白龙至尊能够借此从龙魔宫数位至尊的围杀之下顺利遁走。
按照牧尘如今对这“龙腾术”的感悟，已是知晓这龙腾术大致分为阶段，第一阶段的“龙影”，第二阶段的“龙腾”，以及第三阶段的“龙遁”……而现在的牧尘，因为实力突破到了通天境，实力也是暴涨了许多，龙腾术更是精进到了第二阶段的“龙腾”，而到了这一层次，灵力已是能够化为巨龙浮现，驮负着牧尘，上天入地，那般速度，仿佛能够追星赶月。
牧尘有着自信，凭借他现在的速度，莫说通天境，想来就算是那些渡过第一难肉身难的强者，都不可能将他追上。
也正因为如此，牧尘方才敢在那么多强者虎视眈眈之下动手夺宝，因为他有着自信，夺宝之后，安然离去。
“不知道何时才能达到第三阶段的‘龙遁’……”牧尘自语，据说如果能够将这龙腾术修炼到“龙遁”的层次，便是足以身化巨龙，那时候，能够直接穿梭空间，寻常至尊，都是望尘莫及。
牧尘心中向往了一阵，便是收回了神，他看了一眼遥远的后方，隐约能够感觉到一些灵力波动在传来，看来还是有些家伙不死心，试图追上来夺宝。
“得先找一处地方将伤势恢复。”
牧尘沉吟，而且他也很想迫不及待的来看看，那截天至尊之骨，究竟有着什么样的用处。
心中掠过这道念头，牧尘心神一动，那脚下巨龙虚影便是速度暴涨，一闪之下，便是消失在天际，数分钟后，他已是出现在了一片崇山峻岭之中，袖袍一挥，脚下巨龙虚影散去，而他则是冲了进去，落进了一座隐蔽的小山谷内。
山谷深处，牧尘寻了一处山体裂缝，钻了进去，然后盘坐下来，他并没有立刻动手，而是收敛了所有的灵力波动，犹如一块磐石，隐藏在那山体裂缝之中。
而在牧尘收敛灵力波动后不久，这片天空上也是有着一些破风声响起，一道道人影掠过，四下扫视，最终都是不甘的怒骂一声，接着远去。
山体之中，牧尘微闭的双目方才缓缓的睁开，嘴角掀起一抹笑意，然后神色变得凝重，双手小心翼翼的取出那一截变得异常安静的幽黑天至尊之骨。
此时的这天至尊之骨，安静异常，再没了之前的那种可怕威压，看上去普通无比。
牧尘来回把玩了一下，眉头却是一皱，无奈的撇撇嘴，他发现任由他怎么摆弄，这截黑骨都没有任何的动静，他想灌注灵力，也是完全无用，灵力刚刚接触到那黑骨就会被蛮横的弹开。
显然，神秘黑纸在封印住这天至尊之骨时，也是隔绝了其他人对它的探测。
牧尘手握黑骨，苦笑一声，看来还是得要神秘黑纸出手才行，他这点实力，根本无法染指这种宝贝。
得了，你才是老大……看你的了。
牧尘在心中嘀咕了一声。
而他的心声刚刚落下，气海之内的神秘黑纸便是爆发出了道道黑芒，在那一页薄薄的黑纸之上，似乎是有着光芒浮现，犹如是最为古老的文字，记载着天地间的玄奥一般，神秘莫测。
咻！
一道光芒自神秘黑纸中掠出，然后自牧尘掌心涌出来，射在那一截小小的黑骨之上。
嗤嗤！
黑骨之上的颜色，开始飞快的褪去，短短数息的时间，那截天至尊之骨便是再度变得晶莹剔透，犹如玉石，完美之极，而且这一次，天至尊之骨则并没有再度剧烈的反抗，而是静静的躺在牧尘的掌心之中。
牧尘凝神望去，玉骨表面异常的光滑，没有丝毫的瑕疵，犹如完美的艺术品，而因为玉骨晶莹剔透的缘故，牧尘竟然看见，在那玉骨之内，竟然还有着一滴滴呈现金黄色彩的血液，在缓缓的流淌。
这玉骨之内，竟然还有天至尊精血存在？！
牧尘望着那金黄色的血液，心头却是急促的跳动了起来，这可是天至尊精血啊，虽然只有寥寥数滴，但面对着这种东西，就算是至尊强者都得眼红，虽说这圣灵山脉在远古时期坐化了一位天至尊，但毕竟随着岁月的流逝，那位天至尊的一切所留都是被岁月侵蚀，就算是其强大精血，都是渐渐的化于天地间，但谁能料到，在这玉骨之内，还能有着数滴残存。
这可是至宝啊！
牧尘感觉自己的呼吸都是变得粗重了许多。
嗡。
而就在牧尘为眼下那金黄色的精血而狂喜时，气海内的神秘黑纸，再度发出了一道嗡鸣之声。
玉骨自牧尘掌心缓缓的悬浮而起，旋即牧尘便是见到，光芒从其中散发出来，而那数滴金黄色精血，竟然是一点点的从那玉骨之中渗透了出来，最后安静的悬浮在了牧尘面前。
淡淡的金光散发出来，将这山体照耀得犹如黄金所铸一般，牧尘死死的盯着这数滴金黄色的精血，虽然并没有太过惊人的灵力波动散发出来，但他却是能够隐隐的感觉到这几滴精血内所蕴含的恐怖力量。
那就算是一名至尊，都得为之惊悚变色。
而且，在那金黄色的精血中，似乎是有着低沉的雷鸣之声传出，看来这位天至尊生前的时候，应该是修炼了某种雷属性的特殊功法，这才令得体内精血，也是蕴含了可怕的雷霆之力。
咻！
那数滴金黄色的精血突然化为一道金光，直接就对着牧尘暴射而来，旋即在其惊骇无比的眼神中，钻进了他的身体之中。
这般变化，几乎是瞬间令得牧尘心中涌上了一种惊骇欲绝之色，他的确是眼馋这天至尊精血不假，但以他现在的实力，根本就享受不起这种东西，这随便一滴，都能将他的身体撑爆过去！
嗤！
金黄色的精血，却并没有理会牧尘愿意与否，直接冲进他的体内，然后穿梭过血肉，经脉，然后那种金黄之色便是以一种惊人的速度，在牧尘的身体内部扩散开来，那种感觉，就犹如落入水盆之中的墨滴一般……
轰轰！
可怕的雷霆之声，再度在牧尘的身体之中响彻，牧尘面色煞白，他能够感觉到那陡然间在身体内部爆发开来的恐怖力量，他的身体，仿佛都是要在此时爆炸开来。
那种力量太可怕了，他完全承受不了！
不过就在牧尘感到绝望的时候，那数滴金黄精血，却并没有在他血肉之中过多的停留，而是直接冲进体内，钻进气海，最后没入了那神秘黑纸之中。
咻咻！
金黄色的精血没入神秘黑纸，后者一阵颤抖，只见得那黑纸之上，仿佛有着一道道金色的纹路浮现，那些纹路，似乎是隐藏在这神秘黑纸深处的古老文字，散发着无尽的神秘与莫测。
神秘黑纸之中隐藏的东西，仿佛是在此时被这天至尊的精血给激活了一般！
虽然牧尘很想知道那神秘黑纸中究竟有什么，但此时他却不敢有丝毫的分心，虽然那数滴金黄精血都是被其所吸收，但当那金黄精血在穿梭过牧尘血肉时，依旧有着点点血迹，渲染了开来。
然而就是这么一点点精血残留，对于牧尘而言，依然显得很可怕。
于是牧尘的整个身体，都是在此时犹如变成了火炉，浑身的血肉，都是要燃烧起来一般。
金黄色的光弧，携带着金色的雷芒，在牧尘血肉之中穿梭，剧痛自牧尘体内蔓延开来，他额头之上，青筋耸动，显得极为的狰狞。
他的肉体，已是要承受不住了，但此时的神秘黑纸也是陷入了某种变化，根本就无法给予他什么帮助。
只能依靠自己了！
牧尘紧紧的咬着牙，袖袍一挥，只见得一朵犹如黑色雷浆所化的莲花便是闪现出来，这是当初在帮北溟龙鲲时，他所获得的雷神莲，这雷神莲对于淬炼肉身极为的有效，牧尘自从获得之后，便一直在借助着雷神莲的力量来修炼雷神体。
如今他的情况极为的危急，那天至尊精血的残留太可怕，几乎要撑爆他的身体，他必须令得自身肉体再度强横，不然的话，今日怕是在劫难逃。
牧尘在那雷神莲之上盘坐下来，强忍着仿佛要燃烧起来的身体，双手结印，催动了雷神体修炼之法，虽然此时他极为的危险，但这也能够算做某种机缘，如果能够将那天至尊精血残留给吸收炼化，他的雷神体，恐怕就能够再度取得突破！
而若是能够突破，对于牧尘的实力，也将会有着极大的提升，可若是突破失败，恐怕今日的他，连小命都是难以保住！
牧尘咬牙，这种时候，只能拼了！


第四百零九章 至尊法身
轰！
狂暴的雷鸣声，在牧尘的身体之内疯狂的响彻着，如今他的身体内部，几乎是呈现一种金黄色彩，甚至连血肉，鲜血，骨骼，都是被那种金黄的渲染下，变得犹如黄金所铸。
那种金黄，在疯狂的侵蚀着牧尘的肉体，金黄之中，带着细小的金色雷光，这种金色雷光极为的细微，但却是蕴含着可怕的力量，所过之处，牧尘的肉体不断的呈现一种崩坏之态，犹如即将爆炸。
剧痛在疯狂的蔓延着。
肉体的变强，每一次都是要经历极端痛苦的变化，但那变化成功之后，却又是能够拥有着令人心醉的强大力量，这让得无数人爱之恨之，却是因为追求力量，无法将其舍弃。
同样的，牧尘也无法将其舍弃，所以此时的只能疯狂的运转雷神体，身体内部，血肉之中，有着黑色的雷光浮现，不断的对着那些金光包围而去，试图将其炼化。
不过虽说这种黑雷之中蕴含着黑神雷的一些力量，但那金色雷光，显然更为的可怕，即便是强如黑神雷之力，在其面前，都是显得有些微弱，想想也是，黑神雷毕竟只是灵兽脱灵化凡时所经历的雷劫，那种劫难，有些类似他们人类突破到至尊时经历的“三小难”，而这金色雷光，来自一位天至尊，在那种存在眼中，黑神雷恐怕就只是一些力量稍微大一些的普通雷霆罢了。
而所幸的是，侵入牧尘血肉中的，毕竟只是那位天至尊的精血残留，虽然强大，但却后续不济，只要他能够承受下来，终归是能够慢慢的将它给炼化吸收！
所以，此时的牧尘疯狂的催动着雷神体，体内一丝丝的黑色雷光从血肉中穿梭而出，前仆后继的冲上去，虽说每一次的扑上，都会被那金黄雷光所侵蚀融合，不过，在那种融合时，也同样会有着一点点细碎的金光飘散开来，最后被血肉所贪婪的吸收掉。
而那些吸收了那种细碎金光的血肉，则是会隐隐的呈现一种金黄之色，一种无法形容的强横之感，若有若无的散发而出。
在经历了剧烈的疼痛之后，牧尘也是逐渐的适应了下来，开始凝聚心神，以这种消耗的方式，来将这强大无比的金色雷光，一点点的化解，并且吸收……
在那外部，牧尘盘坐在雷神莲之上，而那犹如雷浆所凝成的莲花，也是在此时闪烁着黑色的雷光，一道道黑神雷之力，源源不断的涌入牧尘体内，为他提供着消耗金色雷光的力量。
而在这种内外夹攻之下，牧尘原本痛苦的面庞，也是逐渐的放松了下来，身体内部的争锋，开始在被他一点点的掌控在手中。
时间迅速的流逝，眨眼便是将近一日的时间过去。
在这一日之内，牧尘盘坐在那雷神莲上纹丝不动，黑色雷光从雷莲中散发出来，几乎是将牧尘的身体都是掩盖了下去，雷芒缓缓蠕动间，释放着惊人的力量波动。
嗡！
突然之间，那掩盖着牧尘身体的黑色雷芒中，突然有着淡淡的金色光芒绽放开来，在那种金光下，那些黑色黑芒竟是犹如遇见熔岩的残雪一般，飞快的消融而去。
牧尘的身体，再度浮现，不过此时他赤裸着上身，在其身体表面，泛着一层淡淡的金光，整个身体，远远看上犹如是渡上了一层金膜一般，约莫有些金身的感觉，而且此时牧尘的肉体，比起一日之前，变强了太多！
金光持续了一会，开始逐渐的散去，而牧尘的胸膛处，则是有着黑色雷芒凝聚起来，然后雷芒延伸，竟然是在其胸膛处，再度化为了一道雷纹！
二纹雷体！
在将那些残留的金黄精血吸收炼化之后，牧尘的雷神体，终于是有所精进，达到了二纹雷体的层次！
牧尘那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，黑色眸子中，犹如有着金芒掠过，显得锐利异常。
他低下头，看了一眼胸膛处逐渐消散的雷纹，眼中也是有着满意之色浮现出来，锻体神诀本就难以修炼，雷神体则是难上加难，牧尘自从获得这雷神体完整修炼之法后，就从未停歇过对它的修炼，但依旧是在今日，方才借助着这一丝丝天至尊精血，真正的达到二纹雷体的层次。
他自雷神莲上跃下，袖袍一挥，便是将其收起，旋即他五指紧握，感受着体内那股澎湃得近乎要爆发的强悍力量，顿时忍不住的咧嘴一笑，这二纹雷体比起一纹雷体，真是强悍太多了，按照他的推测，就算是那些渡过了肉身难的强者，如果要光比拼肉体的话，还真不一定能够胜过此时他的肉体。
这雷神体，还是有着它的厉害之处。
在感受了一会体内那澎湃的力量后，牧尘方才将视线看向那依旧悬浮在面前的那一截玉骨，此时这玉骨内的精血，都已经被神秘黑纸给吸取了出来，所以其中倒是变得空空荡荡，不过即便是失去了精血，但这玉骨之中，依旧还蕴含着庞大的力量。
牧尘挠了下头，这玉骨毕竟也是天至尊所留，其中蕴含着强大的力量，只不过现在的他显然没能力将其炼化，所以只能先收起来，这种宝贝，以后定然会有大用的。
牧尘小心翼翼的接过这截玉骨，然后将其妥善的收了起来。
“对了……神秘黑纸！”
牧尘这时才想起最重要的东西，急忙将心神沉入气海，在那里，他再度见到了静静漂浮的神秘黑纸，只不过现在的它，比起以往，却是有了一些巨大的变化，在其表面，并不再是以往那种深邃的黑暗，而是有着金色的纹路在蔓延，那些纹路，给人一种极端古老以及深奥的感觉，犹如记载着天地的奥妙一般。
牧尘心神一动，那气海之中的神魄便是站了起来，然后谨慎的接近了那一页泛着金色纹路的黑纸，略作犹豫，小手轻轻的接触了上去。
嗡！
而就在牧尘神魄接触到那神秘黑纸的瞬间，后者顿时爆发出了道道金光，金光形成光幕，其中仿佛有着古老的文字在缓缓的流淌而动，牧尘神魄怔怔的望着那些深奥无比的古老文字，他明明无法看懂，但却是变得如痴如醉。
犹如是一种古老的声音，在他的脑海之中回荡，让得他那茫然的心，有着一种顿悟之感，一些晦涩的太古信息，流淌在心中。
“大日不灭身……”
牧尘心头一震，意识猛的清醒过来，然后便是狠狠的吸了一口凉气，眼神震动的望着眼前那古老的金色文字，大日不灭身，这竟然是一篇修炼至尊法身的神术！
而且还是一种相当恐怖的至尊法身！
至尊法身，这是一种晋升至尊存在的标志，唯有着真正的至尊，才有可能凝炼出至尊法身，从而掌控天地，举手投足间，拥有着毁天灭地之力，牧尘曾经见到过黑龙至尊与太苍院长的至尊法身，那是一种连天地都颤抖的力量。
那种力量，仿佛不是任何手段能够弥补的！
不过，在这大千世界，至尊法身作为至尊存在的标志，却同样拥有着三六九等之分，按照牧尘所知，如今这天地间，能够排上名号的至尊法身，共分九十九等！
而这九十九等中的每一等至尊法身，都是极端的可怕，而且其修炼之法，都会是某个种族或者势力的不传之秘，唯有着核心成员方才能够具备修炼的资格，当然，除了这九十九等至尊法身之外，还有着其他的至尊法身，但这类的至尊法身，就显得有些普通，大多都只是凭借自身灵力凝聚，并没有太多特殊的能力，所以也没资格进入那九十九等之列。
如果说对于至尊强者而言，什么东西最具备吸引力的话，恐怕便是那名列九十九等中的至尊法身的修炼之法了。
为了这种修炼之法，一些至尊强者，宁愿委身于一些强大种族以及势力，由此可见，他们对此有着们多么的看重！
而现在，牧尘眼前，便是出现了一种极端可怕的至尊法身。
大日不灭法身。
按照牧尘所知道的信息中，似乎那九十九等至尊法身中，并没有这一道法身，但当他从那神秘黑纸中，却是得到了让他战栗的信息……
这大日不灭法身，竟然只是一种残篇。
而这种残篇的完整体，名为，万古不朽身！
牧尘睁开眼睛，神色都是在此时呆滞了下来，他隐约的记得，在那名震大千世界的九十九等至尊法身之中，名列第四等的至尊法身……便是叫做，万古不朽身！


第四百一十章 万古不朽身
万古不朽身，天地间九十九等至尊法身中，名列第四！
牧尘神色呆滞，那手掌都是在微微的颤抖着，一种无法言明的战栗之感涌上心头，他无法想象，在这神秘黑纸中，竟然蕴藏着一篇如此可怕的东西……
天地间排名第四的至尊法身啊，这如果将消息放了出去，牧尘敢肯定，恐怕连北苍灵院都保不住他！
因为这种诱惑太大了，无数至尊强者会变成疯子一般的来抢夺，而且还是不惜任何代价！
虽然眼下他获得的只是一卷名为“大日不灭身”的残篇，还并不是真正的“万古不朽身”，但不管怎么样，只要他将这至尊法身修炼成功，那他就是拥有了追逐那“万古不朽身”的资格，而待得他有朝一日真的将其修炼成功，他有着自信，不论是洛神族，还是他娘所在的神秘之族，他都拥有了去闯荡的本钱！
面对着这种诱惑，就算是以牧尘的心性，眼睛都是忍不住的有点赤红起来，呼吸加重。
呼。
牧尘不断的深吸着气，许久之后，方才一点点的回复过来，他有点失神的一屁股坐在地上，舔了舔干涩的嘴巴，那黑色眸子深处，却是有着熊熊的火焰在燃烧，那是一种对力量的向往与追求，只有拥有了足够的力量，他才能够保护他想要保护的人，他才能够真正的站在洛璃面前，为那个他所喜欢的女孩，挡下所有的风暴！
他也可以不管不顾的冲向她娘所在的神秘之族，将她带出来，回到爹的身旁，让他们一家再度团聚！
“万古不朽身……”
牧尘手掌缓缓的紧握，眼中火焰涌动，他的心中仿佛是有着低吼在响起，他一定要将它得到！
现在的他，需要更多的信息！
牧尘再度将心神沉入气海，感应着那神秘黑纸之内所蕴含的古老信息，而这一次，又是有着一些复杂而晦涩的信息，出现在了其脑海之中。
“不朽图录……”
“太古神典……”
牧尘双目微眯，心中有着一些明悟升腾起来，果然不出他的所料，他体内这一页神秘黑纸，也是某种残缺之物，按照这上面记载的某些古老信息来看，神秘黑纸应该脱胎于那所谓的“不朽图录”，这是一部真正的太古神典。
“原来神秘黑纸便是自不朽图录中分离出来的……这样说来的话，类似我体内的这种神秘黑纸，应该一共拥有着四页……”牧尘面露沉吟之色，那也就是说，流落在天地间的“不朽图纸”，还有着三页没有在他手中。
而那三页不朽图纸中，应该也拥有着三种类似“大日不灭身”的至尊法身修炼之法。
而如果能够将这四种至尊法身尽数的修炼成功，那么那传说之中的“万古不朽身”，也将会再度降临这世间！
据说这等至尊法身，永生不朽，不死不灭，那种力量，天地鬼神皆是惧之。
“不死不灭……”牧尘喃喃自语，这也太可怕了，这世界上，真有如此逆天的存在吗？
“不过……想要把另外三页不朽图纸都搜集到手，何等的困难。”牧尘无奈的一笑，从那些信息之中，他已经知道，那不朽图录不仅本身记载着“万古不朽身”的修炼之法，而且其本身，也是一件惊天动地的太古圣物，拥有着毁灭位面的恐怖力量。
而如今的不朽图录，已经一分为四，化为四页不朽图纸，但这四页不朽图纸也并不简单，它们继承了不朽图录的力量，各自都拥有着特殊而强大的力量，就算一些神器，都无法与之媲美。
至于其他的三页不朽图纸拥有着什么样的特殊力量牧尘并不知晓，但他体内这一页不朽图纸，似乎是被称为“封印之页”，拥有着封印之力，这也是为什么不论是当初的九幽雀，还是后来的大须弥魔柱试图在其体内，但最后都被镇压封印的原因了。
也就是说，如果牧尘真的将这四页不朽图录搜集到手，他不仅会获得那“万古不朽身”的修炼之法，而且还会得到一件自太古传承下来的圣物！
虽然现在的牧尘对于这种等级的东西没有太过清晰的概念，但也是能够隐约的感觉到那所谓太古圣物的惊世之处。
“如今这一页不朽图录已经被天至尊的精血激活，以后我或许也是能够催动一些它的力量吧？”
牧尘舔了舔嘴巴，这么多年来，他总算是解开了这神秘黑纸的秘密，不过他倒是没想到激活这不朽图纸的条件如何的苛刻，竟然需要天至尊的精血，那种大人物，可是镇守一方天地的超级存在，其精血，寻常人哪敢去想？
这次如果不是他机缘到了，恐怕就算再给他数年的时间，想来都难以解开这神秘黑纸之中的奥秘。
想到此处，牧尘都是忍不住的咧嘴傻笑了一下，没想到这次圣灵山之行，还没到洗礼之地，就已经获得了这种机缘，看来这次还真是没来错。
牧尘心旷神怡的站起身来，“大日不灭身”这种至尊法身修炼之法，必须要等到晋入至尊之后方才能够修炼，现在的他，即便是守着这等重宝，也只能静静的等待着了，不过牧尘也不急，这东西已在其体内，谁也夺不走。
而牧尘也非常的期待自己突破到至尊的那一天，这“大日不灭身”虽然没有出现在那九十九等至尊法身之列，但能够成为“万古不朽身”的修炼前提之一的至尊法身，如果说它弱，牧尘还真是打死都不会相信。
“也该出去了。”
牧尘一笑，他在这里修炼了一天时间，想来如今大部分都是赶向了那洗礼之地，自己也得赶快了，虽然现在的他已算是满载而归，就算没了圣灵洗礼，他也能够接受，但毕竟此次他代表了北苍灵院，如果他在这里毫无表现的话，北苍灵院颜面也不好看。
想到此处，牧尘也就不再逗留，略作整理，便是自那山体裂缝之中掠出，他停留在半空中，举目四望，然后认准方位，直接转身对着圣灵山脉最深处疾掠而去。
再次赶路，中途牧尘倒是并没有再做任何的逗留，即便是一些灵宝出世，他也是没有任何的动心，加快速度，直奔洗礼之地而去，这一天的时间过去，恐怕已经有着不少强者赶到了那里，毕竟，在这圣灵山中，唯有着那片洗礼之地，在众人眼中，才是真正的重宝。
而在沿途赶路，因为不少人马目的地相同的缘故，他倒也是从中获得了一些消息，如今的圣灵山中，虽然只是短短一日过去，但却早已经进入了火暴阶段，各方人马以及强者不知道拼斗了多少次，也不知道已有着多少强者，葬身于这片无尽山脉。
而在那些情报中，牧尘也是听到了一些有关他的消息，那正是昨天他夺宝的事，因为在那夺宝之中，他将吴峒一臂废去，这也是让得他名声在这圣灵山中传了开来，不少原本对他心怀藐视的强者也是收敛了那种心态，毕竟不管牧尘施展了什么手段，可他毕竟只是通天境初期的实力，而那吴峒，却是经历了一次肉身难的牛人，虽然渡肉身难的时候失败了，但寻常通天境后期的人，是绝对没胆子在吴峒面前叫嚣的。
然而现在，就连吴峒都是被牧尘废了一臂，除了那些屈指可数的北苍大陆上年轻一辈的顶尖人物外，谁还敢小觑于他？
对于这种名声，牧尘倒是不甚在意，他还宁愿别人多小看他一些，这样的话在真正动手的时候，后者自然会因此付出惨重的代价。
而在除此之外，牧尘从那些信息中也是知晓，如今这圣灵山中，所有的强者都已经汇聚向了洗礼之地，无数强者为了登上那洗礼之地的“九天梯”，已是展开了一场场的血腥杀伐。
牧尘抬头，望向遥远之处，眉头微皱，不知道夏学姐怎么样了，以她的实力，应该不会出现什么事吧？
对于夏悠然，牧尘显然还是很有好感的，后者帮了他那么多忙，他自然也不希望她出什么事情。
“唰！”
牧尘深吸一口气，脚下虚幻龙影浮现，长啸之中，速度陡然暴涨，以一种惊人的速度，掠过天际，飞快的对着那圣灵山的最深处赶去。
既然进入了这里，那圣灵洗礼，他可是绝对不会放手的！


第四百一十一章 九天梯
圣灵山脉最中央之处。
这里是圣灵山脉的中央之点，而如今的此处，却已是被人海所弥漫，狂暴的灵力冲天而起，半空之中，大地之上，到处都是混战在一起的人影，那无数道灵力冲击汇聚在一起，令得这片天地，显得极为的绚丽。
这里是圣灵山的终点，也会是一切大战的终点。
那些来自北苍大陆的各方强者，最终都是在这里汇聚，而想要在这种地方脱颖而出，拥有着登上“九天梯”的资格，就必须展现出真正的实力，在这里，唯有力量，才是真正的话语权，不然即便你拥有着强大的背景，这些已经被圣灵洗礼刺激得眼红的各方强者，都不会有丝毫的理会，真要杀了，那也就杀了，这里的规则就是如此，当年就连北苍灵院的参赛者，都是埋骨在此，其他人，又算得了什么？
没有实力，就只能在这里老老实实的当乌龟缩着！
而在那混乱的大地最中央，那里有着一座山峰矗立，在那山巅的上空，散发着耀眼的光芒，仔细看去，那光芒之中，竟是一座巨大无比的云梯，那云梯共分九层，每一层都是有着十数个石台，而石台数量，越往上便是越少，到了最上面一层，几乎只有着屈指可数的五六座。
这便是“九天梯”！
这里是无数进入圣灵山的强者最为眼红的地方，因为只有在这里，才能够接受“圣灵洗礼”！
但是，想要站在这九天梯上，却是必须拥有着强大的实力，因为在那下面，会有着无数眼红的人疯狂的挑战着站在上面的你，如果你实力不济，那么下场只有一个，被轰杀出局，踢下九天梯！
只有真正的强者，才能够站在九天梯之上，俯视着下方无数争斗之人，犹如神灵俯览蝼蚁，并且接受着这圣灵山最高的荣耀，圣灵洗礼！
在此时的九天梯上，已是有着一些人影傲立，除了最下面的几层依旧还不断的有着挑战者冲上来之外，最上面的三层，却是呈现一种与下方截然不同的安静。
在这最上面三层，人数并不多，总共加起来都不会超过三十人，在那第二层的平台上，更是仅仅只有不到十人……
而这几道身影，却是毫不客气的占据了九天梯上最完美的位置，傲视群雄，但却无人敢与之争锋。
在那下方一层，一些强者也是眼神复杂的望着站在第二层位置的那数道身影，他们能够从那下方厮杀出来，并且站在这里，自然说明他们也不是什么省油的灯，但即便如此，他们依然无法再上前一步，因为那里，已经不是他们能够插足的地方了。
那是北苍大陆上年轻一辈真正顶尖之人才有资格交锋的地方。
而此时，这被无数强者瞩目的九天梯第二层，虽然一片安静，但那种气氛，却是相当的诡异，七道人影，各自占据一处角落，虽然没有一人爆发灵力展现威压，但那种气氛，却是足以将人压制得喘不过气来。
在那最前方的地方，一道身着麻布衣衫的普通男子双手微垂的站着，他仿佛并没有感觉到这平台之上那种诡异的气氛，甚至连双目都是微闭着，犹如是在闭目养神，但即便是如此，场中另外六人看向他的目光中，却是充满了忌惮。
正是魔刑天。
如今北苍大陆年轻一辈中真正的第一人。
在那一角处，夏悠然也是美目凝重的盯着魔刑天，片刻后她偏过头，视线望向下方那战火燎原的大地，那里有着无数战斗在爆发，人影绰绰，但却并没有见到她想要见到的身影。
“牧尘那个家伙……究竟跑哪去了？”
夏悠然喃喃自语，俏脸上有着一抹担忧，原本她和牧尘说好了尽早汇合的，结果她昨儿等了一天，都没见到牧尘的身影，于是她只能率先来到这里，但没想到知道现在，牧尘都没出现，这不由得让得她担心起来，牧尘莫非是出了什么意外不成？
“呵呵，你还想等那个小子出现不成？”那不远处，有着冷笑的声音传来，夏悠然看去，然后便是见到柳影满脸的阴翳笑容，当即一声冷哼，懒得理他。
“这么久那家伙都没出现，无非两个结局，被人直接宰了，或者他得到那点灵宝后已经心满意足，不敢再来此处，直接掉头离开这圣灵山了。”柳影笑了笑，眼中满是讥讽之色，道：“不过他倒也是明智，知道再走下去的话，恐怕能不能再出去就是两说的事情了。”
“闭嘴！”夏悠然冷然叱喝。
柳影眼中寒芒一闪，旋即淡淡一笑，道：“你不信？那我们就等着看看吧，如果他真敢来这里，放心，我会好好招待一下他，然后让他把灵宝交出来，然后老老实实的滚出去！”
夏悠然银牙一咬，对这柳影讨厌到了极致，但此时这里情况未明，贸然出手的话，并不明智，当即只能冷笑道：“你有什么好得意的，比牧尘早修炼这么多年，吃尽了你们暗影商会的资源才有如今成就，若是再等一两年，或许你根本就没有资格在人面前叫嚣！”
柳影面色阴沉下来，阴测测一笑，道：“哦？原来你竟然这么高看那小子，既然他这么有威胁的话，那等他出现的时候，我把他杀了，不就什么事都没用了吗？”
柳影话音一顿，眼中讥讽更甚：“当然……那也得那小子真的敢出现才行，我看……”
吼！
然而，就在柳影话尚还未曾说完时，在那天际之边，猛的有着龙吟之声响彻而起，众人望去，只见得在那遥远之处，光芒闪烁，似乎是有着一道巨龙虚影腾空而来，在那巨龙之上，一道修长身影，迎风而立。
“牧尘！”夏悠然望着那道熟悉的身影，美目中顿时有着惊喜涌出来。
“还真是有胆识……”柳影眼神愈发的阴冷，森然一笑，这个小子，竟然还真的敢出现，既然如此，那也就别怪他心狠手辣了。
那一直闭目养神的魔刑天，也是在此时缓缓的睁开了双目，死寂般的眼睛，淡漠的望着远处那巨龙虚影，轻声自语：“龙腾术吗？竟然都修炼到‘龙腾’的阶段了，还真是让人意外呢……”
吼！
牧尘脚踏巨龙虚影，他望着这片混乱的大地，然后视线直接转向了那山峰之巅上的九天梯。
“那里就是接受圣灵洗礼的地方吗？”
牧尘望着那里，旋即脚掌一跺，巨龙虚影猛的爆发出惊天龙吟，其速度猛然暴涨，直接是自那战火弥漫的天空上暴掠而过，然后冲天而起，直奔那九天梯而去。
“那是北苍灵院的牧尘？！”
牧尘这般阵仗，立即也是引来了众多的注视，一些强者见到他试图直登九天梯，面色也是微变，想要出手阻拦，但旋即便是想到了那被牧尘废掉一臂的吴峒，一时间又是犹豫了下来，虽然牧尘看上去只是通天境初期的时候，但现在谁也不敢小觑于他，胡乱出手的话，恐怕会有不小的代价。
而在那些强者犹豫间，那巨龙虚影已是载着牧尘冲上山巅，旋即他脚掌一跺，身形犹如一道电光，冲上九天梯，快若闪电般的跃过一层层的石台，然后在那些强者的注视中，直冲最顶层！
众多强者眼神变幻，灵力奔涌，试图出手，但最终又是强行忍住，然后那一道道视线盯着牧尘的身影，他们倒是要看看，他究竟能不能冲到第几层去！
唰！
牧尘速度极快，短短十数息，便是越过数层，冲上了第四层，然后身形犹如大鹏般一跃而起，再度冲向更高的层次。
在那第二层中，七道人影都是盯着他，只是那眼神，皆是有所不同。
唰！
牧尘身形落到第三层上，这里的石台上，有着十数道身影，个个周身荡漾着强大的灵力波动，竟然都不比之前的吴峒弱。
然而牧尘只是看了一眼，依然没有丝毫的停留，身形一动，就要直冲夏悠然，魔刑天他们所在的第二层。
不过，就在牧尘身形刚刚掠出的时候，一道暴喝之声，终于是犹如惊雷一般，响彻而起。
一名身着蓝袍的长发男子，面色冷厉，磅礴灵力爆发开来，他身形掠起，犹如扑食的鹰隼，直接是携带着令人窒息的阴影，对着牧尘笼罩而下。
“给我留下来！”
终于是有着强者忍不住牧尘这一路横冲直撞，试图出手，将其自这九天梯之上，打落而下！


第四百一十二章 登台
“给我留下来！”
暴喝之声，陡然响彻，那身着青袍的男子，已是犹如鹰隼般扑下，强横的灵力爆发开来，他的身体之上，竟是有着犹如金属般的光芒在闪烁，给人一种无可摧毁之感，一拳之下，前方的空气，直接尽数的炸裂开来，低沉的爆炸之声，响彻天际。
突然出手的青袍男子，也是立即引来了无数目光注视，当即眼神都是一凛。
这青袍男子名为青虎，同样是来自北苍大陆上一方极端强横的势力，虽说这等势力比起三大商会，西极殿这些顶尖势力有点差距，但也绝对不算弱了。
而眼下这青虎的实力，更是不弱于之前的吴峒，他全力出手之下，那等气势，更是令人心悸，他们不知道面对着青虎这般强横阻拦，牧尘究竟能否将其闯过。
所有人心中都清楚，只要牧尘在青虎的拦截下稍稍有所不济，那么接下来他的步伐就将会至于此次，因为这一层平台上的其他强者，是绝对不会让一个并不比他们强多少的人，超越他们，登上了那第二层，最终享受最完美的圣灵洗礼。
在那高高在上的第二层平台中，七道傲立在所有人之上的人影同样是注视着这一幕，而夏悠然玉手都忍不住的紧握起来，现在的牧尘，如果想要登上这里，那么他就必须展现出震慑力，因为此时第三层平台上的其他强者，实力都不比青虎弱，一旦他无法震慑住这些强者，那么接下来他想要登上这里，恐怕其他人都不会让他如愿。
“呵。”柳影则是轻轻冷笑一声，眼神玩味而阴冷的盯着牧尘的身影。
轰！
而在那众多的目光注视下，那青虎已是低喝而至，可怕拳风携带着强悍的灵力，笼罩而来，那般凌厉一拳，足以击杀一名通天境后期的强者！
显然，这青虎一出手便是杀招，根本就没有任何留情的打算。
磅礴拳风，在牧尘瞳孔之中急速的放大，旋即冷冽之色，犹如潮水一般涌了出来。
燃烧着黑炎灵力，猛的自牧尘体内爆发开来，他的身体表面，黑色的雷光游走开来，甚至连其皮肤都是泛起了幽黑的光，他的身体更是拔高了一寸，胸膛处，两道雷纹，陡然浮现！
二纹雷体！
就在雷体催动的那一霎，牧尘周身的空气都是因为其肉体突然间散发出来的那种强大力量而被震爆开去，他脚下的地面，甚至都是崩裂出了一道道的裂纹，一股无法形容的澎湃力量，犹如大海一般，荡漾在他的身体之内。
不吐不快。
牧尘面无表情，衣袍无风鼓动，猎猎作响，旋即一步跨出，周身黑雷涌动，一拳而出。
拳风如雷。
毫不退避！
轰！
拳头之上，黑雷疯狂的游动，下一霎，一对各自蕴含着惊人力量的拳头，便已是在那半空，重重相撞！
砰！
犹如是陨石撞击，一道道肉眼可见的力量波纹自那半空中急促的扩散而开，两人周身百丈，空气震爆，犹如真空地带。
而那青虎的面色，却是在此时猛的剧变。
那自牧尘拳头上传来的力量，霸道无匹，犹如九天之雷，以一种极端蛮横的姿态，撕裂了他的拳风，最后疯狂的涌入了他的身体，灵力防御，瞬间崩溃。
噗嗤。
一口鲜血忍不住的自青虎嘴中喷出，他那原本威猛的身形也是剧颤，身体直接是倒飞了出去，然后落到地面上，每一步都会将那坚硬的地面踏出深深的裂痕，如此蹬蹬的连退了数十步，方才彻底的稳下身形。
九天梯上，仿佛是安静了一瞬。
不少强者面色变幻，再度看向那道少年身影的目光中，已是多了一些凝重，虽说之前便是听说过牧尘废掉吴峒一臂的事，但毕竟耳听为虚，但眼下这一幕，却是真正的眼见为实了，这个来自北苍灵院的少年，的确拥有着冲上九天梯最高一层的资格。
第二层平台上，夏悠然见到这一幕，美目中顿时有着惊喜涌出来，但同时也是感到有些心惊，牧尘先前一拳，太过的刚猛，竟然连青虎这等实力的人，都是被其一拳逼退，而这种程度，又哪里是通天境初期的人能够办到的？
到得现在，夏悠然方才明白，为什么牧尘会以区区通天境初期的实力，就成为北苍灵院参加圣灵山的代表，这个少年，的确很不凡。
另外一侧的柳影双目也是在此时微微眯起来，眼神阴翳而森冷。
第三层中，那被震退的青虎抹去嘴角的血迹，他盯着牧尘，退后了两步，虽然没说话，但也表明了他的意思，接下来他不会再出手阻拦了。
“可还有哪位朋友要出手？”牧尘环顾一圈，轻声问道。
少年立于群强环伺中，神色却是波澜不惊，修长的身躯，俊逸的面庞，在这漫天灵力暴动间，却是让得人忍不住的多看了几眼。
而这一层其他的那些强者面色则是微微变幻，看向牧尘的眼中充满着忌惮，他们的实力与青虎不相上下，后者能够一拳震飞青虎，显然真正战斗力已是超越了他们，虽然他们对于牧尘以通天境初期的实力就能做到这一步也是感到不可思议，但却只能接受现实。
于是众人沉默。
牧尘微微一笑，二纹雷体的强横，同样是有些出乎他的意料，这种震慑效果，显然是堪称完美。
“多谢了。”
牧尘抬头，看向那高高在上的第二层平台，那里处于这洗礼之地之殿，无数强者为之眼红的地方，但能够站在那里的人，几乎个个都是北苍大陆年轻一辈的顶尖人物，而显然，想要在那里站稳脚跟，获得圣灵洗礼的资格，必然将会有着一场真正的惊天之战。
但是，他牧尘，可不会就此畏惧！
少年黑色眸子中，有着锐利涌动，旋即他脚掌一踏，身形冲天而起，犹如大鹏一般，在这片天地间，无数道目光的注视下，冲向了那高高在上的第二层。
“又有人想登第二层了……”
灵力暴动的天地间中，惊呼之声，开始响彻。
……
圣灵山之外。
在这片天空上，无数势力首脑凌空而立，各方大佬都是将视线投射向前方空间裂缝处，那里有着巨大的灵力光幕，而那光幕之中的景象，正是九天梯，不过却仅仅只是九天梯的第二层，显然，各方大佬并没有心情去注意那些不入流的争斗，只有着这最高一层的争斗会引起他们的兴趣，因为只有在这里胜利的人，才能够获得最终的圣灵洗礼！
太苍院长负手而立，他面色毫无波澜的望着那光幕中的景象，那里面有着七道人影，都是如今北苍大陆上年轻一辈中的顶尖人物，但在其中，并没有见到牧尘的身影。
周围有着一些若有若无的目光看过来，特别是那龙魔宫的人，黑龙至尊的嘴角更是有着淡淡的嘲讽勾起，那个叫做牧尘的小子，竟然连登上这九天梯的资格都没有吗？看来是他太高看那小子了……这一次，北苍灵院的脸怕是得丢光了。
他们寄予希望的人，结果连登顶与其他顶尖年轻一辈交战的资格都没有。
黑龙至尊讥讽的看了太苍院长一眼，旋即他的目光随意的瞥了一眼这片天地，双目微眯，眼中有着阴寒之色掠过，太苍，这一次，我要你来得去不得，北苍灵院，也该支离破碎了！
太苍院长对于那些目光，倒是犹如未闻，只是盯着那灵力光幕。
在太苍院长身后，洛璃与灵溪也是俏目看着光幕，灵溪黛眉微微一簇，轻声道：“怎么回事？以牧尘的实力，不可能会没资格登顶的……”
“灵溪姐不用着急，他会出现的。”洛璃浅浅一笑，对于牧尘，她显然是拥有着足够的信心。
灵溪螓首轻点，旋即神色一动，看向了那有些动静的光幕之景。
与此同时，北苍灵院。
在那灵院的上空，同样有着一道巨大无比的灵力光幕，光幕之中的景象，同样是那九天梯。
在那灵力光幕周围，无数北苍灵院的学员都是凌空而立，黑压压的人海，蔓延到视线的尽头，在那最前方的一些位置，沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等等院内的顶尖学员，都是紧紧的注视着那巨大的光幕。
光幕之中，那七道人影安静而立，但却散发着令人窒息的压迫感，所有北苍灵院的学员神色凝重，这就是北苍大陆年轻一辈的顶尖人物吗？果然很厉害。
只是……牧尘呢？怎么一直都没有出现……
在一些学员眼中泛起疑惑以及一些担忧的时候，那光幕之中，突然有着动静出现，所有的视线都是立即投射而去。
在那光幕中，弥漫的云海突然被撕裂，尖锐的破风之声响彻而起，下一霎，一道光影，快若闪电般的暴掠而出，身形俯冲而下，那一霎，一种无法言明的凌厉之感，自那道熟悉的少年身影身体之上，爆发开来。
嘭。
他的身体，重重的落到了那九天梯第二层平台上，此时的少年，如鹰如隼，显得极为的耀眼。
吼！
整个北苍灵院，也是在此时猛的沸腾，欢呼之声，震耳欲聋的响彻在天地间。
牧尘，终于出现了！


第四百一十三章 资格
九天梯，第二层。
当牧尘的身影在那无数道目光的注视下落到这一层平台上时，此处的那七道身影，也是将各自神色不同的目光投射而至，那些视线，有惊喜，有阴冷，有好奇，也有漠然……
牧尘落下身形，也是抬头看了一眼这万众瞩目的平台上，这里加上夏悠然，仅有七道身影，不过他却是明白，眼前的七人，恐怕就是这北苍大陆年轻一辈之中真正的顶尖人物了，虽然尚还未交手，但他却是感觉得出来，这些人，每一个都远比吴峒以及之前出手阻拦的那青虎更强。
这些人，才是真正的拦路虎啊。
当然……还有最大的一头拦路虎。
牧尘的视线，看向了那普普通通看上去并没有多出彩的魔刑天，后者那死寂的眼睛也是在此时盯着他，其中没有任何的情绪波动，也没什么杀意流动，看上去，犹如一具没有感情的行尸一般，令人毛骨悚然。
然而牧尘却是知道，这魔刑天，恐怕才是最为棘手的。
这片平台上，随着牧尘的出现，那本就沉默而压抑的气氛，似乎变得更为的压抑，夏悠然此时悄悄的走出来，拉住牧尘手臂，退向一边，不让他成为众人注视的中心点，也把他从那种压抑气氛汇聚中解救出来。
“你怎么才来？”夏悠然低声道。
“之前受了点伤，所以耽搁了一下。”牧尘微微一笑，然后将御风灵珠取出，递还给夏悠然：“多谢夏学姐了。”
夏悠然接过御风灵珠，嫣然笑道：“不错，挺有本事的，竟然真能闯到这里来，看来倒是我小看你了。”
牧尘看了看这压抑的平台，道：“这都是在干嘛？”
这群家伙停在这里，也不上去，也不动手，气氛压抑，一个个跟木桩一样，然后大眼瞪小眼，这一幕实在是让牧尘有些摸不着头脑。
“圣灵洗礼，会从那里降临……”夏悠然玉指指了指九天梯最巅峰的位置，在那上面，则是一道巨大的光团，那光团犹如一轮太阳般，散发着无穷的光芒，隐隐的，似乎是有着相当浩瀚可怕的波动传出来。
“从那里？”牧尘微怔。
“这座九天梯，越是站在上层，所能够吸收到的‘洗礼之力’就会越强，而处于下方的强者所能够吸收到的‘洗礼之力’，那就只能是上面的人吸收下来的残羹……”夏悠然笑道：“但现在的问题是，究竟是哪些人才有资格站在那第一层去？洗礼之力不是无穷无尽的，那第一层的人数越少，接受到的洗礼之力就越强。”
牧尘这才恍然，在他没来之前，这里有着七人，但显然不可能七人都全部站到第一层去，那样的话，第一层第二层就没区别了，想来他们谁都不会愿意将本就有限的洗礼之力用来七人平分，这种情况，其实如果出来一位实力远远超越其他人的狠人，直接一举镇压，然后强势独自站到第一层，享受最为完美的洗礼之力的话，那倒少了这些纠结，可眼下的问题是，在场的人，都没有那种力压群强的能力。
就算强如魔刑天，恐怕他也没那种底气说他能够以一挑六，将夏悠然他们尽数战胜，然后登顶。
所以，在洗礼之力尚还未出现的时候，他们这里，倒是陷入了某种纠结之中，而现在这种纠结中又是多了牧尘这窜上来的人，于是就更加难以分配了。
牧尘神色微动，然后便是见到了不远处的柳影将阴冷的目光投射在了他的身上。
“这第二层的位置，已经满了，恐怕已经容不下多余的人了。”柳影淡淡的声音传开，打破了那压抑的气氛，顿时这第二层其他人的目光，都是转到了牧尘的身上，显然，他们察觉到了柳影话语里面的针对。
不过对此他们并没有不满，对于牧尘这个平白冒上来试图与他们瓜分洗礼之力的人，他们也是心有芥蒂。
毕竟他们七人对彼此实力都算是了解，所以都还算会忌惮点，可牧尘这突然间冒出来的又算什么？通天境初期的实力……虽然战斗力的确惊人，甚至连青虎那般实力都是阻拦不住，但……没看见青虎他们都只能老老实实的待在第三层，不敢插足这里吗？
在这种地方，等级可是泾渭分明的，你拥有着什么样的力量，就只能站在你该站的那一层，然后认命的接受着那一层层被剥削的残余洗礼之力，至于能否完成洗礼，这就得看你自己的造化了……
“柳影！”夏悠然一见到柳影开口，就知道他要针对牧尘，当即柳眉微竖。
“悠然，这地方的规矩你应该也知道，没人愿意多一个人来瓜分洗礼之力，而能够站在这里的人，至少得获得大部分的认可才行。”柳影嘴角微弯，他盯着牧尘，道：“但现在，你看看这里除了你之外，谁会认同他站在这里？”
“呵呵，悠然，柳影说得倒也是没错，若是谁都能来到这里瓜分洗礼之力的话，恐怕就乱套了，下面不知道多少人会不管不顾的蜂拥而来，那时候，会造成不小麻烦的。”那天元商会的董渊也是微微一笑，道。
其余人虽然冷眼旁观，不过看得出来，他们大多都是同样的想法，他们并不愿意多一个人来瓜分原本属于他们的洗礼之力。
众人中，倒是魔刑天面庞始终没什么波动，他那死寂般的眼睛瞥了牧尘一眼，他此行的任务是杀了牧尘，夺回龙魔宫的至宝，不过如果后者败在了柳影手中并且被杀的话，那他也省了点心，这般实力由他亲自出手，他倒真是会有点看不上。
牧尘俊逸的面庞，也是颇为的平静，对于柳影的发难，并没有动怒，因为这一幕也是在他的意料，毕竟如果其他人真的对于他站在这里，不采取任何举措的话，那他才是会有点怀疑是否有鬼了。
“你！”夏悠然银牙微咬。
“悠然，看在我们有着一道婚约的关系上，你奉劝你就不要再插手了，不然惹得众怒，将你也排斥出去，恐怕这次的圣灵山之行，你就要白跑一趟了。”柳影淡淡一笑，道。
“那你来试试！”夏悠然美目中噙着怒火，就欲上前，但却是被牧尘伸手阻拦了下来。
“夏学姐，谢谢了，不过这种事情我可不能让女孩子来为我出头。”牧尘望着夏悠然，笑容柔和，这柳影的出面，其实也是代表着其他几位北苍大陆年轻一辈顶尖人物的想法，如果夏悠然要阻拦的话，很有可能会连累他，这显然不是牧尘愿意看见的。
夏悠然咬着红唇，她自然也是明白这一点，不过却是极其看不顺眼那柳影的语气。
“呵呵，倒终于是让人稍微诧异了一点，还以为你又会让女孩子出头呢。”柳影见状，嘴角掀起一抹有些嘲讽的笑容，意有所指，前些天在圣灵阁中，魔刑天想要对付牧尘，那时候，也是一位女孩出面帮牧尘击退了魔刑天，不然当时的他，应该早已成了一具冰凉尸体。
然而面对着他的嘲笑，牧尘倒只是淡淡一笑，缓步走上，视线也是扫过其他漫不经心看过来的数人，道：“站在这里，享受洗礼之力，需要什么资格？”
柳影听到牧尘这么干脆的话语，嘴角嘲讽更甚，他摸了摸鼻子，淡笑道：“简单，证明你有资格站在这里就行了。”
“如何证明？”牧尘笑了笑，只是那黑色眸子中，却是有着冷冽之色，犹如寒冬一般，缓缓的覆盖上来。
柳影缓步上前，最后站在了牧尘前方，伸出手指，轻轻一勾，那嘴角的笑容，则是一点点的变得阴冷下来，淡漠的声音，噙着许些杀意，在这第二层平台上，缓缓的传开。
“从我手里活下来就行了。”
他微偏着头，笑了笑，道：“奉劝一声，我不喜欢与人切磋，所以动手的话，非死即残，如果承受不起那种代价的话……”
他指了指九天梯之下，冷漠声音响起。
“那就主动滚下去吧，这里不是你能来的地方。”
轰！
磅礴的灵力，在这一瞬间猛然爆发，这平台之上的众人，便是眼神微愕的见到，牧尘的身影，在此时犹如鬼魅般的出现在柳影前方，一脚携带着滚滚灵力，连空气都是在那腿风之下爆炸开来。
牧尘腿风，犹如一记鞭锤，毫不留情的对着柳影脑袋暴甩而去。
一腿，干脆利落。
砰！
那记腿风，甩在了柳影挡在身前的手臂之上，力量波纹荡漾，两人脚下的地面，都是蹦碎开一道道的裂缝。
而柳影的脸庞也是从那挡在身前的手臂后缓缓的抬起，那嘴角的笑容，一点点的变得狰狞下来，那阴冷中弥漫着杀意的声音，在这第二层平台上，传了开来。
“呵呵……真是够干脆的选择，不过……你还真是有些不知死活呢……”


第四百一十四章 斗柳影
九天梯第二层。
嘭！
当牧尘的腿影犹如鞭锤一般，携带着磅礴灵力狠狠的甩向柳影的时候，这片平台上其他人影眼中都是掠过瞬息的愕然，他们都没想到，牧尘竟然会干脆到不说一句废话，直接动手的地步。
“有趣的小子。”
那董渊微微一笑，饶有兴致的望着场中拳脚相触的两人，他倒是很想看看，这个通天境初期的少年，究竟是从何处来的勇气，竟然敢这样的挑衅柳影。
夏悠然玉手紧握，美目中有着一些担忧之色，虽然先前牧尘强势震慑住了下一层的青虎等人，但毕竟柳影可不是青虎啊，这个家伙虽然让人讨厌，但却是真正的渡过了肉身难，完全不是吴峒，青虎这些人可比的啊。
不过担忧归担忧，这种时候她的确再插不了手，牧尘想要在这里站稳脚，证明他的确拥有着与其他人瓜分洗礼之力的资格，那么他就必须展现出真正让他们忌惮的实力，不然她执意相护的话，恐怕会成为众矢之的，那样的话，给不了牧尘任何的帮助。
“牧尘……这次只能靠你了啊。”夏悠然咬了咬红唇，在心中道。
在那更下层的许多地方，同样是有着一道道目光投射向这里，先前一路直冲而上的牧尘显然给不少人都是留下了深刻的印象，但他们都明白，牧尘究竟能否真正在那第二层站稳脚跟，还是得看接下来的交锋。
如果他能够震慑住柳影，那么他方才真正的拥有着与诸强瓜分洗礼之力的资格，否则的话，恐怕他只能退出第二层。
而在那众多目光的注视中，柳影嘴角的笑容，却是愈发的狰狞，他冲着牧尘森然一笑，道：“听说你肉体挺强的？”
话音一落，他神色陡然阴寒，那挡住牧尘腿风的手臂猛然下曲，手掌犹如鹰爪一般滑下，指尖闪烁着幽冷光泽，直接带起一股锋利劲风，狠狠的对着牧尘腿上暴刺而下。
呜！
柳影爪风掠过，有着尖锐的破风声响起，虚无中仿佛都是留下了淡淡的痕迹，仿佛被其指风所撕裂一般。
牧尘眼神微凛，身形陡然跃起，手掌凌空一拍，其身体猛的旋转而起，道道足以震裂山峰的凌厉腿影，携带着磅礴劲风，快若闪电般的对着柳影狠狠踢去。
砰！砰！
柳影爪风呼啸，没有丝毫退缩的打算，蛮横轰出，将那一道道腿影尽数的接下，旋即变爪为拳，一拳便是重重的轰在了一道腿影脚心之中。
咚！
一圈肉眼可见的力量波纹荡漾而开，牧尘身形也是一颤，竟是倒飞出了十数丈。
牧尘身形刚刚落下，那脚掌便是重重跺下，脚下地面蹦碎，而他已是化为一道残影，再度暴掠而出。
轰！
而在掠出的瞬间，牧尘身体之上，黑色雷光猛然绽放，胸膛处，两道雷纹浮现出来，浑身的血肉仿佛都是在此时燃烧，磅礴的力量，犹如山洪一般，在其体内爆发开来。
他一拳挥出，没有任何的花俏，有的只是那犹如潮水般涌动的幽黑灵力，以及那在鲜血沸腾间，迸发出来的强悍肉体力量。
这一拳，前方空气爆炸，脚下大地都是被生生的撕裂出一道深深的裂缝。
那等威势，看得那第三层的青虎心头都是一跳，牧尘这一拳，比起之前，显然更为的凶猛，而且，这个家伙，竟然是打算与柳影硬碰硬吗？后者可是真正渡过肉身难的啊，那种肉体，就算寻常修炼过锻体神诀的人，都难以比肩。
“不知天高地厚，我就让你见识一下，渡过肉身难的人，究竟拥有着多强的肉体！”柳影冷笑一声，他双掌猛然紧握，他的身体，竟然是在此时爆发出幽暗的光芒，看上去犹如钢铁所铸一般，旋即他一步跨出，臂如枪抖，笔直而出，拳如雷，直接是硬生生的与牧尘拳风狠狠的轰在一起。
嘭！
双拳对碰，两人脚下的大地，犹如涟漪一般蔓延开来，坚硬的石板，瞬间化为一层层的粉末。
狂暴无匹的灵力波纹席卷而开，牧尘身形一颤，便是蹬蹬的被震退了数十步，每一步都将会把一块地板踩成粉末，如此数十步后，终于是强行稳下了身形，那张俊逸的面庞，则是在此时变得格外的凝重。
而与退后数十步的牧尘相比，柳影显然是要好很多，仅仅只是后退了数步，但他的面色却并没有因此有多少的喜色，眼中反而一片阴沉，因为他知道，这一拳虽然看似将牧尘震退，但其实并没有伤到后者，而原本他这一拳，足以将一名通天境后期实力的人震断筋骨的……
后者的肉体，的确相当的强悍，竟然并不比渡过了肉身难的他弱多少，看来这家伙，修炼的锻体神诀，并不普通啊。
牧尘揉了揉手掌，眼神冷冽的盯着柳影，渡过肉身难的人，肉体原来会强到这种程度，这都堪比他这二纹雷体了，难怪寻常通天境根本就不是这些渡过肉身难的人的对手，这种肉体，足以让他们碾压了。
这一次如果不是他雷神体有所突破的话，恐怕连肉体比拼，都会被压制了。
“肉体果然是有点称道的地方，刚才你震退青虎，应该便是凭借这种优势吧？”柳影眼神淡漠的望向牧尘，冷笑一声，道：“不过，你当我只能用肉体与人交手吗？”
轰！
滔天般的强大灵力，陡然自柳影体内席卷而开，天际灵力奔涌，浩浩荡荡，那种强横的灵力威压笼罩下来，令得不少人面色都是微微一变，这就是渡过肉身难的强横吗？竟然连灵力都比通天境后期的人强悍这么多。
唰！
滔天灵力奔涌，柳影却并没有给牧尘太多反应的时间，身形暴掠而出，手掌凌空一抓，只见得灰黑色灵力犹如无数道影子一般，伸缩不定，狠狠的对着牧尘周身要害暴刺而去。
吼！
牧尘脚下龙影掠过，而他的身形则是唰的一声消失在原地。
噗噗！
那一道道由极端强横灵力凝聚而成的灰黑色影子，狠狠的洞穿了牧尘先前所立之地，在那地面上留下一道道深不见底的深洞。
一击落空，柳影面色不变，袖袍一挥，只见得无数道灰黑光影，铺天盖地自其体内冲上天际，犹如漫天箭雨。
“我看你的速度能有多快！”
柳影冷笑，屈指一点，那漫天灰黑光影，便是铺天盖地的对着牧尘笼罩而进，攻击范围，弥漫了千丈之内，声势骇人。
这柳影真正一出手，便是展露出了渡过肉身难的强悍实力，这也是让得牧尘感觉到了一些压力，这种对手，果然很棘手。
漫天灰黑光影笼罩而来，每一道光影，都是锋利异常，犹如剑气，但却显得要阴森一些，令人不敢有丝毫的小觑。
牧尘深吸一口气，双手相合，只见得燃烧着黑炎的灵力冲天而起，最后在一道钟吟声中，化为了一座巨大的黑色光塔，将牧尘的身体，护在其中。
叮叮！
漫天光影暴射在那黑色光塔之上，令得巨塔也是微微的颤抖着，并且在塔身上留下一道道的白痕，不过这光塔的防御力异常的惊人，即便是承受了这种程度的攻击，竟然依旧没有崩溃的迹象。
这种情况，让得不少注视着此处战斗的强者心头惊讶，显然他们也没料到，牧尘竟然能够将柳影的诸多攻势，尽数的防御下来，这种手段，莫说是通天境初期了，就算是通天境后期的实力，都是无法做到。
这个来自北苍灵院的少年，果然是有着一些独到之处。
柳影的面色，愈发的阴冷，眼中杀意暴涌，这三番五次都无法解决掉牧尘，显然是令得他颜面有些挂不住。
天空上，黑色光塔缓缓的散去，再度露出牧尘的身影，他居高临下的俯视着柳影，黑色的眸子中，也是有着冰冷之色涌出来。
“光靠一些速度和乌龟般的防御，恐怕没人会认同你站在这里。”柳影声音阴寒的道。
牧尘冷笑，也不与其废话，双手陡然结印，体内灵力在此时毫无保留的爆发开来，印法变幻，只见得在其身后，有着一片巨大的星空浮现。
吼！
而在星空浮现时，只见得在那其中，白虎足踏星辰，玄武踏浪而来，朱雀火焰滔天，三道兽影，散发着惊人的灵力波动。
“哦？终于打算展开攻击了吗？”
柳影眉头一挑，淡漠地笑道：“不过如果只有这点程度，我劝你就不要丢人现眼了。”
“是吗？”
牧尘一笑，只是那笑容异常的冰寒，双手再度结出一道玄奥拳印，冷声道：“那这样呢？！”
吼！
惊天动地般的龙啸之声，突然从那星空深处传荡而来，磅礴浩瀚的灵力疯狂的凝聚，然后众人便是有些震惊的见到，在那星空之中，一条由灵力所化的青色巨龙，蜿蜒盘踞，一种无法形容的威压之感，荡漾在了这天地之间。
犹如真正的神龙降世！
四神星宿经，青龙神印！


第四百一十五章 震慑
吼！
龙啸震天，那巨大的青龙盘踞在星空之中，一种惊人的威压弥漫开来，那一幕，犹如真正神龙降世，让得无数人为之色变。
这第二层中，夏悠然，董渊等人神色也是一凝，眼中掠过一抹浓浓的惊色，牧尘这般攻势，竟然已是让他们感受到了威胁。
魔刑天也是在此时抬起头，凝视着那星空中的青色巨龙，眉头微微一皱，死寂般的眼中首次掠过一些波动，喃喃自语道：“好厉害的神诀……竟然能够模仿出一丝真正圣灵青龙的波动……”
在那场中，柳影也是面色阴沉的望着这一幕，这个叫做牧尘的小子，还真是难缠，明明只是通天境初期的实力，但那手段，却是层出不穷，到得现在，竟然连他都是有了一些危险的感觉。
而这种感觉，更是让得柳影心中杀意更甚，这牧尘年龄比他们还小上一些，如果真让他再修炼一两年的时间，恐怕还真会如同夏悠然所说，将他给远远的抛在身后，这种情况，心胸可并不宽阔的柳影可无法接受。
所以，还是直接就在这里把这天才少年给抹杀了吧！
“柳影，你接我一招试试！”
天空之上，牧尘冷喝，身后星空之中，四头巨大的兽影散发着惊人的波动，旋即他一步跨出，双手结拳印，暴喝出声：“四神之印！”
吼！
星空之中，四头兽影仰天长啸，旋即踏破星空，化为四道色泽各不相同的巨大的光虹，贯穿了天空，然后携带着滔天声势，直接就对着柳影笼罩而来，那般强悍无匹的灵力波动，让得那第三层的青虎等强者面色剧变。
这一招，他们可绝对接不下来！
没想到这牧尘，竟然还藏着这般手段，难怪敢登上第二层，挑战那些北苍大陆上年轻一辈最顶尖的人物。
四道光虹从天而降，那种声势，令得柳影面色愈发阴冷，他森然一笑，道：“想要扳倒我，你还嫩了点！”
话音一落，他脚掌猛的一跺，滔天灵力席卷而出，一道暴喝，也是陡然响彻：“暗影神诀，缚天影！”
咻！
滔天般的灵力在柳影上空凝聚，竟然是化为了一片约莫千丈庞大的灰色光影，那片光影，遮掩开来，仿佛连天空都是被掩盖，所有的光线，都是被那种诡异的灰影吸收而去。
唰！
那灰色光影，如同魔神展开魔臂，唰的一声，冲天而起，旋转之间，便是与那冲击而来的四道惊人光虹，重重相撞。
砰！砰！砰！
震耳欲聋的灵力爆炸，连绵不断的在那天空之上响彻而起，每当有狂暴的灵力冲击而来时，那一片灰黑光影便是转动起来，犹如一片影子，将其尽数的抵挡吸收而下，仿佛屏障，任何攻势，都是无法将其突破。
“哼，我这暗影神诀能够吸收攻击，凭你也想突破？痴人说梦！”柳影冷笑道。
牧尘眼中寒芒一闪，拳印再变，一声低喝，自其心中响起：“爆！”
轰！
就在心中喝声刚刚落下，那四道光虹，便是爆发出了刺眼的光芒，犹如烈日升腾，轰然炸开，顿时间，狂暴的灵力滚滚倾泻而开，犹如洪水，铺天盖地的冲击在那一片巨大的灰黑光影之上。
那光影疯狂的转动着，散发着光芒，试图吸收着那种强大的冲击，不过显然，眼下这种狂暴的灵力已经超出了它所能够吸收的上限，当即那灰黑光影，颜色竟然是变得明亮起来，再没有那种影子般的诡异。
而柳影的面色，则是在此时变得难看。
砰！
当那灰黑光影明亮到极致的时候，只听得砰的一声，竟然直接是爆炸开来，化为漫天灰黑光点，洒落天际。
无数的光点降落而下，遮掩了天际，柳影面色异常的阴沉，这该死的小子，竟然连他的“缚天影”都给破了，要知道，他这般攻势，就算是同等级的人遇见了都会有点麻烦，但眼下，却是被牧尘破得干干净净。
“不过我看你究竟能跟我拼几次！”
柳影眼神阴冷，不管牧尘手段再多，毕竟只是通天境初期的实力，而他却是渡过了肉体难，直接用灵力雄浑程度压也得把他给压死掉！
嗤！
而就在柳影眼神阴冷间，那前方的漫天光点，陡然被撕裂而开，一道鬼魅身影暴掠而出，双指并曲，携带着森寒劲风，暴刺向其咽喉。
“找死！”柳影见到牧尘竟然还敢冲上来，顿时怒笑出声，一拳便是对着牧尘双指轰去。
不过，就在柳影拳风即将轰中牧尘双指时，他浑身突然一寒，旋即瞳孔骤缩，因为他见到牧尘的一根手指，竟然是在此时变得漆黑如墨，一种危险的波动，散发而出。
“不对！”
柳影毕竟是心机深沉之人，心中立即掠过一道不安之色，当即一声暴喝，脚掌一跺地面，生生的止住攻势，同时身形犹如影子一般，暴掠而退。
“小子，跟我玩手段，你也太天真了！”柳影冷笑道，牧尘那黑色的手指似乎蕴含着某种剧毒，不过他毕竟不是吴峒，没那么容易就着了牧尘的道，而且看这模样，似乎牧尘这一招，只能在与人近身搏斗时施展。
牧尘黑色眸子望着暴射而退的柳影，似是洞穿了他想法，当即嘴角微掀，有着一抹嘲讽弧度浮现。
“黑雷毒指！”
他单指并曲，旋即就这般凌空点出，顿时那根手指之上，有着粘稠的黑雾暴涌而出，紧接着牧尘那一根手指，犹如是爆发出了道道黑芒，下一霎，牧尘指尖一颤，一道仅有拇指粗细的黑色光线，便是在此时自其指尖，暴掠了出去。
嗤嗤！
那道黑色光线掠过半空，竟然连空气都是爆发出了白雾，虚无中，留下了一条浅浅的黑痕，犹如腐蚀的迹象。
黑色光线速度极快，一闪下便是出现在了柳影前方，此时的面色方才剧变下来，一声厉喝，一拳轰出，滔天灵力席卷而出，试图将那一道并不起眼的黑色光线阻拦。
嗤嗤！
然而，黑色光线就这般蛮横的冲进了那狂暴灵力之中，所过处，竟是连灵力都被腐蚀而开，短短一瞬间，就已突破防御，狠狠的射中了柳影拳头。
后者身形猛的顿住，眼神骇然的望着他的手掌，那里，黑色的毒线迅速的对着手臂蔓延而来。
“好霸道的毒！”
柳影瞳孔一缩，旋即他手掌一握，便是有着一个玉瓶出现在其手中，几枚丹丸倒进嘴中，一声低喝，体内灵力暴涌而出，整条手臂都是爆发出了耀眼的光芒。
而在他这般全力压制下，那黑色毒线的蔓延顿时被遏制了下来，最后又是一点点的后退，十数息后，那毒气便是被逼在其一只手掌上，灵力涌动间，形成屏障，隔断了那毒气侵蚀他身体的路线，不过这样一来，他这只手掌现在显然无法再动用，基本等于被暂时废掉。
牧尘见到这一幕，眉头倒是微微皱了皱，这柳影果然厉害，竟然连黑雷毒都能压制住，等之后他一出去，他们暗影商会必然有着至尊强者出手，为他驱逐这些黑雷毒。
好不容易找到出手的机会，却是没能将这家伙废掉，真是可惜。
看来这黑雷毒，也并不是真正的无往不利，实力强到某种程度，还是能够压制住它的。
“牧尘！”
遏制住毒气的侵蚀，柳影面庞有些扭曲的望向牧尘，眼中充满了暴怒，今日他亲自出手，没想到不仅没能将牧尘踢出这第二层，反而还中了这小子的毒，害得他这只手掌暂时无法动用，这对于他而言，可是一种不小的战力损失。
而眼下这种情景，他还要争夺洗礼之力，被牧尘暂时的废了一掌，无疑是会受到重创，这令得他心中怒火暴涨，恨不得将牧尘碎尸万段。
牧尘见到他那暴怒的神色，倒是淡淡一笑，道：“不知道现在的我有没资格站在这里了？”
“我宰了你！”
柳影厉喝道，当即就要忍不住的毫无保留的出手，将牧尘斩杀。
牧尘冷笑，那根手指，再度变得漆黑。
柳影脚步顿住，咬牙切齿的望着牧尘那漆黑的手指，眼中掠过浓浓的忌惮，这毒太霸道了，竟然连他都没办法逼出体内，只能压制住，如果待会再中招，他恐怕就会雪上加霜了。
而现在他显然不能不管不顾的就与牧尘出手，毕竟，他还要抢夺洗礼之力。
柳影的面色阴晴不定，最后终于是一咬牙，怨毒无比的盯了牧尘一眼，缓缓退开。
“多谢了。”
牧尘见状，则是微微一笑，只是那笑容却是让得柳影差点暴走。
而此时，在那下方，无数强者望着这一幕，都是在心中倒吸了一口凉气，看向那俊逸少年时，眼中满是不可思议，这个家伙，竟然还真的将柳影给逼退了？！
凭借着通天境初期的实力，逼退渡过肉身难的强者……
这小子，也太可怕了！
牧尘倒是没有理会那些目光，而是在第二层平台上那些逐渐从质疑变成惊异与复杂的眼神中走回夏悠然身旁，冲着微张着红唇的她笑了笑。
夏悠然美目惊异的盯着眼前的少年，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来，只见得在那天空之上的巨大光团内，突然爆发出了耀眼的光芒，那光芒笼罩下来，仿佛是有着一种什么神奇的力量，即将降临一般。
夏悠然见到这一幕，顿时惊喜起来。
“洗礼之力要降临了！”


第四百一十六章 霸道的魔刑天
嗡。
九天梯上空，那巨大的光团突然在此时变得耀眼，仿佛是有着神奇的力量若隐若现，即将喷发，而同时间，又有着一种低沉的跳动之声，在这天地间若有若无的回荡着，令得天地波动。
这片天地原本混乱的战斗，也是在此时一点点的停了下来，无数人抬头，眼神火热的望着那高悬天际的巨大光团，眼中充满着贪婪。
“洗礼之力吗……”
牧尘也是仰头，凝视着那巨大的光团，那光团看似身处高空，其实是处于这片破碎空间的尽头处，那里有着可怕的空间洪流，根本就没有谁敢靠近那里。
“据说那光团是远古时期那位坐化在此处的天至尊一颗心脏所化，不过这些年来，却是无人接近过。”夏悠然轻轻的道。
牧尘有点惊叹的点点头，之前不过只是一截天至尊骨中蕴含的数滴精血，便是拥有着那般可怕的能耐，所以如果要说眼前这奇景是那位天至尊一颗心脏所化，倒也并不是太过的荒谬，当然，牧尘也知道，恐怕在这北苍大陆根本就没人有资格去认证这一点。
“看来洗礼之力很快就要降临了。”
夏悠然黛眉突然蹙了一下，美目不着痕迹的瞥了一眼平台上的其他人，但现在对于如何瓜分洗礼之力，可都还没个结论，夏悠然清楚，这种事情，根本就不是话能说清楚的，说到底，还是得看谁力量强。
牧尘目光也是微闪，轻轻点头。
这第二层的平台上，伴随着那巨大光团的动静，气氛也是一点点的再度安静，所有人目光都是有些闪烁，但谁都感觉得到，彼此体内的灵力，已是悄然的运转，眼神中充满着戒备与警惕。
在洗礼之力降临之前，这里显然是必须完成分配的。
这种安静的气氛，仿佛是依次的传递了下去，第三层，第四层……整座九天梯，以及下方那无数的强者，都是在此时将视线投向了第二层，所有人都知道，一旦那里爆发的话，恐怕真的会是一场惊天的混战。
这些同为北苍大陆年轻一辈最顶尖的天才，必然会有人被淘汰，而那种过程，也必然会是惨烈的。
而至于究竟是谁会被淘汰出去，这一点现在也没人能够下定论。
压抑的气氛，笼罩在这九天梯第二层上。
这种压抑，再度持续了数分钟，那站在正前方的魔刑天终于是笑了笑，那死寂的眼睛扫过众人，略显沙哑的笑声，令得平台上众人心头都是一震，然后那一道道的目光，便是凝聚在了魔刑天的身体上。
这位从始至终都未曾说过话，算得上北苍大陆年轻一辈中的第一人，似乎终于不再冷眼旁观了。
“这次的洗礼之力，四人享受最佳，应该都能完成洗礼。”魔刑天声音有点沙哑的道。
众人听着，心头却是一凛，这样说来的话，岂不是还有四人无法完成洗礼？
只不过，究竟是哪四人登顶，哪四人停留？
魔刑天似是笑了笑，他抬起那死寂的眼睛，缓缓的扫过场中每一个人，然后轻声道：“董渊，周宣，柳影，随我登顶吧。”
气氛瞬间凝固。
那九天梯中众多强者也是为之震惊，以往的圣灵洗礼，都是各自凭本事，胜了就登顶，输了就停在这第二层，然而这一次，魔刑天竟然是想要打破这破局，以他一言来定赢家？
不止他们，甚至就连董渊，柳影以及以为身着灰白衣衫，身体略显枯瘦的男子，都是在此时一愣，神色微震的望向魔刑天，他这话，是什么意思？竟然直接一言定了名额，直接登顶享受洗礼之力吗？
董渊他们有些难以置信，这素来最不好接触的魔刑天，竟然会主动分他们一杯羹？不过很快的，他们眼中也是有着惊喜涌出来，有着魔刑天带头，再加上他们三人，这次的局面，基本就稳定了，因为想来剩下的四人，也没那能力来对抗魔刑天以及他们三人。
毕竟，魔刑天虽然没办法以一敌七，但单打独斗的话，就算自傲如董渊等人都是知道，恐怕他们的胜算不大。
而在董渊他们愕然与惊喜间，平台之上的另外四人，面色则是略微的有些难看下来，特别是那位西极殿的西青海，以及天鼎圣宗的苏不朽，眼神都是一点点的冰冷下来，想来如果不是忌惮魔刑天的话，此时他们早便是含怒出手了。
“魔刑天，你是什么意思？！”夏悠然银牙一咬，怒道。
谁都没想到，魔刑天竟然会强势将柳影，董渊，周宣拉过去，这样一来，无疑就是排除了他们，这如何能让他们受得了？你龙魔宫虽然厉害，但也不见得就能在这北苍大陆上无敌，今日这样做，岂不是也得罪了他们九夏商会，西极殿以及天鼎圣宗？
这种事情，这魔刑天怎会做得出来？
魔刑天淡淡的笑了笑，道：“只是先给他们一点小报酬而已。”
他的话，说得有些莫名其妙，也是让得柳影，董渊他们一头雾水，他们似乎与魔刑天之间，并没有什么约定。
“魔刑天，你这样做，恐怕不合规矩吧？”西极殿的西青海眉头皱起，缓缓的道。
“龙魔宫虽强，但也没到能够一言定赢家的地步。”身着白衣的苏不朽，也是淡笑一声，身为天鼎圣宗的少宗主，他自然也是有着傲骨，若是比斗之中他输了，他也就心服口服，可眼下这算个什么回事？这魔刑天，虽然不声不响，但没想到那种狂傲，却是远超了他们。
面对着他们的质问，魔刑天则只是笑笑，而后声音沙哑的道：“我一个月之前挑战过灵力难，虽然失败了，不过要打败你们之中的任何一个，应该都很容易。”
夏悠然，西青海，苏不朽他们神色顿时微变，这魔刑天，竟然已经挑战过灵力难了？
牧尘眉头也是微皱，他自然是知道，渡小三难，虽说危险之极，稍有不慎就会化为灰烬，但不得不说，这对于实力的提升极其之大，真是就算是失败了，只要能够保得小命，那实力都会有着巨大的提升，就犹如那吴峒，虽然渡肉身难失败了，但他的实力，却是远超通天境后期。
显然，现在的魔刑天，已经领先了夏悠然他们半步。
“三位，请等下一次吧。”
魔刑天笑着，那死寂的眼神，瞥了一眼牧尘，嘴角的弧度有些莫名的味道，但牧尘却是明白，三人之中，可并没有包括他，因为魔刑天已是打定了主意将他击杀，而死人，自然是没办法再等下一次。
话音一落，魔刑天便是转身，对着那九天梯第一层缓步而去。
在其身后，柳影，董渊，周宣三人对视一眼，皆是跟了上去，而那柳影转身时，还对着牧尘投去一个得意而阴冷的目光，只要他接受了这次的圣灵洗礼，也就拥有了冲刺“灵力难”的资格，到时候若能渡过，要杀牧尘，也就是翻手间的事情。
夏悠然，西青海，苏不朽三人望着他们四人的背影，面色却是阴晴不定，手掌紧紧的握着，眼神晦暗，他们很想冲上去，但理智告诉他们，凭借他们，恐怕战胜不了有着魔刑天领衔的四人小队。
呼。
牧尘轻吐了一口气，盯着魔刑天的背影，眼中掠过森森杀意。
“夏学姐，西兄，苏兄……想就这样放弃掉吗？”牧尘目光转向三人，微笑道。
“牧尘，你……”夏悠然望着眼前眼神明亮的少年，似是猜到了他想干什么，顿时俏脸微变。
“不然还能如何？”西青海淡淡的道，他的心情显然极其不佳。
“看来你们很怕魔刑天。”牧尘一笑。
“倒不是怕，只是实力的确不如他。”苏不朽耸耸肩膀，道：“我们这里，没人打得过他，如果联手斗他一人倒是可行，不过想来柳影他们也会出手，那样还是我们占据下风。”
“如果，解决掉魔刑天的话……你们是不是就有勇气了？”牧尘轻声道。
西青海，苏不朽瞳孔都是微缩，盯向了牧尘，一时间有种嘲笑的冲动，不过所幸被压制了下来，眼神怪异的盯着牧尘，但还是点点头，道：“没了魔刑天，柳影他们，不足为惧。”
“既然如此，那我们联手吧，魔刑天交给我，其余三人，你们盯住。”
牧尘微微偏头，望向三人，笑了起来：“怎么样？有这胆子吗？”
夏悠然三人都是愣住，有些难以置信的望着牧尘。
牧尘没有再多说什么，而是在他们的目光中，缓步走出，印法一变，气海之中，那大须弥魔柱顿时爆发出恐怖的凶煞之力，然后在其体内席卷开来，牧尘那黑色的双眸，也是在此时一点点的变得猩红。
“咻！”
赤红的光柱，自牧尘天灵盖直冲天际，旋即一道巨大的黑色魔柱，浮现而出，血煞滔天。
牧尘身形冲天而起，直接是落到那黑色魔柱之上。
在其身后，天空仿佛都是变得暗红下来，那种可怕的凶煞，弥漫了天地。
“魔刑天，今日这洗礼之力，恐怕没你的份。”
天地暗红，少年那冰冷的声音，携带着滔滔杀意，席卷开来，无数强者，为之震撼。


第四百一十七章 战魔刑天
凶煞充斥着天地，巨大的魔柱犹如擎天之柱一般，矗立在那天地之间，散发着惊人的波动，这片天地，所有强者都是目瞪口呆的望着那站在魔柱之上的少年身影，他竟然要挑战魔刑天！
“这个小子，真是疯了……”
有人喃喃自语，连夏悠然，西青海，苏不朽这种北苍大陆上年轻一辈的顶尖人物在魔刑天的霸道下都只能咽下怒气，谁能想到，牧尘竟然敢站出来，并且向魔刑天发出了战帖。
这一幕，让得他们真是不知道该感叹牧尘的勇气，还是嘲笑他的不自量力……
不过，也不得不说，当少年修长的身影傲然立在那巨大魔柱之上，狂风吹拂得衣袍猎猎作响时，那种气势，有种气吞山河之霸气，令人为之折服。
夏悠然，西青海，苏不朽三人抬头怔怔的望着那道身影，眼神都是有点复杂，特别是西青海，当初牧尘在西荒城与魔龙子激战的时候，他也是在场，那时候的他，显然是在以一种居高临下的角度来看着两人的战斗，或许那时他并没有想到，在不久之后，这个少年，却是会耀眼得连他都是感觉到刺目。
那种成长速度，真是让人叹为观止。
而在那登顶的台阶上，魔刑天四人的身影都是顿了下来，柳影三人转头望着那脚踏魔柱的牧尘，神色都是微微变幻，柳影更是咬了咬牙，为此处牧尘的那种气势，而感到惊嫉。
魔刑天的身影也是停下，他顿了片刻，然后方才在那漫天的目光注视中缓缓的转过身来。
他的面色，依旧没有任何的波动，那对死寂般的眼瞳盯着牧尘，似是笑了笑，道：“借助了大须弥魔柱的凶煞之力吗？凭借通天境初期的实力，就能做到这一步，真是厉害。”
牧尘眼神冰冷的注视着魔刑天，缓缓的道：“你在我们北苍灵院悬赏榜上挂了这么多年，这一次，或许该伏诛了。”
轰！
就在他最后一字刚刚落下瞬间，牧尘身形陡然暴掠而出，双手虚抱，只见得那擎天巨柱般的大须弥魔柱竟是飞快的缩小，然后化为一道长约十丈左右的黑色石柱，落进牧尘双手虚抱内。
石柱通体斑驳，遍布着岁月的痕迹，其上还有着众多因为那曾经的惊天之战而留下的道道深痕，当然，除此之外，还有着一些暗紫色的花纹弥漫，那是来自体内那一页“封印之页”的封印之力。
这大须弥魔柱太过的凶煞，如果不将其封印的话，凭借现在的牧尘，根本不可能将其掌控，虽说封印之后，大须弥魔柱的威力会大为的减弱，但对于现在的牧尘而言，却已是足够了。
唰！
牧尘虚抱石柱，直接是携带着滔天凶煞对着魔刑天暴掠而去，气势骇人。
“哼！”
那柳影，董渊三人见状，则是一声冷哼，欲要出手。
咻！
不过还不待他们动手，夏悠然，西青海，苏不朽三人便是掠至前方，将他们的路线阻拦而下。
“那边的战斗，你们还是都待着吧。”夏悠然俏脸冰冷，淡淡的道。
“夏悠然，你还真以为那个小子能是魔刑天的对手吗？”柳影面色阴沉的道。
“是不是对手，那也得打完才知道，至少他有着跟魔刑天动手的勇气。”夏悠然红唇掀起一抹不屑，在她看来，牧尘可比这柳影强上一百倍。
“这也叫勇气？”柳影讥讽的道：“这叫做不知死活，我觉得你现在应该想想，待会究竟怎么为他收尸！”
“不劳费心。”夏悠然冷声道：“如果你们想要动手的话，那我们也只能奉陪一下了。”
董渊闻言顿时呵呵一笑，道：“动手多伤感情啊，这种局面持续不了多久的，等那小子被魔刑天杀了，你们也就能歇息了。”
西青海与苏不朽面色都是一沉，不过也没再多说什么，如果牧尘真的输了的话，那么这次他们也只能放弃了，面对着一个如此厉害的魔刑天，就连他们也不得不失了几分锐气。
夏悠然倒是咬了咬银牙，抬头望着天空，想着如果到时候牧尘不敌，她就必须出手救他一下，不然以那魔刑天的狠辣，必然是会对牧尘下杀手，而她显然也不可能眼睁睁的见着牧尘死在魔刑天手中。
轰！
在夏悠然，柳影他们互相对峙的时候，天际上，牧尘已是踏空而来，那猩红的双目，死死的盯着下方那衣衫单薄的魔刑天，浑身杀气弥漫。
魔刑天面无波澜的望着气势骇人的牧尘，手指凌空一点，旋即天地间灵力暴动，一道约莫百丈庞大的灵力光虹，陡然自其指尖暴射而出，那种灵力磅礴程度，看得夏悠然他们面色都是忍不住的微变，魔刑天的灵力强横程度，似乎远超他们。
“砰！”
牧尘望着那暴掠而来的灵力光虹，却是没有丝毫避让的迹象，双手环抱魔柱，一声低喝，便是将那魔柱抡起，犹如力劈山岳，当头怒砸在那道灵力光虹之上。
咚！
仿佛是有着低沉得令人头皮发麻的声音在天空上传开，那魔柱之上，有着滔天凶煞涌动，魔柱挥下之处，那看似磅礴的灵力光虹，竟然是被生生的抡爆而去，爆成漫天光点。
无数人看得一惊，此时的牧尘，太凶悍了。
唰！
而在那漫天光点中，牧尘身形如电般疾射而出，下一霎那，已是出现在了魔刑天上方，旋即那魔柱便是携带着滚滚凶煞，横扫而来。
魔刑天死寂的眼中掠过寒光，五指陡然紧握，一拳轰出，同样是有着一股煞气弥漫，磅礴浩瀚的灵力，那般波动，就连柳影他们眼皮都是跳了一下。
“龙魔劲！”
沙哑的喝声响起，魔刑天一拳狠狠的轰在那横扫而来的魔柱之上，拳风之上，仿佛是有着一条魔龙咆哮凝聚，煞气腾腾。
砰！
沉闷的声音响起，肉眼可见的波纹自接触处荡漾开来，魔刑天脚下的大地，寸寸崩裂，然后那种破碎，便是犹如波浪一般扩散而开，一层层的阶梯，开始断裂。
夏悠然，柳影等人见状，连忙暴退而开，生怕被那种强大的冲击波及进去。
“这样就想挡住大须弥魔柱，你也太小看你们龙魔宫这件至宝了吧？！”牧尘一声冷笑，那大须弥魔柱之上，顿时有着血红光芒铺天盖地的席卷而开，那种凶煞，犹如血云滚滚，骇人之极。
血云翻涌，那缠绕在魔刑天拳上的魔龙之影，竟然是直接被生生绞碎震散。
魔刑天眼神微微一凛，感受着那股疯狂涌来的凶煞，那股力量太凶，一经接触，便是无孔不入的侵蚀进入他的体内，令得他体内灵力都是震荡起来。
“好霸道的大须弥魔柱！”
魔刑天沙哑的道，以如今牧尘的力量，所能催动的凶煞之力，不过十之一二，但即便如此，也是令得他体内灵力震荡，这件龙魔宫的至宝，果然非凡。
“啪！”
他袖袍一挥，借助着那股推力，身形犹如一缕黑烟，迅速暴退，试图避开那大须弥魔柱的锋芒。
“轰！”
不过牧尘哪会给他这种机会，双手虚抱，手持魔柱，横扫而过，瞬间追上魔刑天，然后魔柱便是狠狠的扫在其身体之上。
咚！
低沉之声响彻而起，然后这片天地间便是响起一连片倒吸冷气的声音，因为魔柱横扫而过，那魔刑天身形直接狼狈的倒射了出去，他双脚搽着地面，划出深深的痕迹，如此退出了数百丈，然后脚掌重重一跺，崩裂大地，强行把身体给稳了下来。
稳下身体的魔刑天，周身灵力动荡，衣衫也是破碎下来，嘴角仿佛是出现了一抹细微的血迹。
大须弥魔柱毕竟是太古凶器，虽然如今被牧尘封印，可那种弥漫的凶煞之力，却是依旧可怕，据说凡是被其击中的人，凶煞之力就会侵入体内，侵蚀灵力，最后波及神智，令人陷入疯狂之中，端的是凶狠无比。
现在魔刑天以肉体硬生生的抗了一记魔柱攻击，即便他实力非凡，但显然也并不会轻松。
那悬浮在远处半空的夏悠然他们见到这一幕，也是微微张嘴，眼中满是震动之色，想来都没料到这番交锋，竟然会是牧尘稍稍占了一点上风。
烟尘之中，牧尘手持魔柱，重重一跺，大地颤抖，那猩红的眼睛，却是死死的盯着远处的魔刑天。
“呵呵。”
魔刑天拍了拍身体上的尘灰，旋即有着沙哑的笑声传出，他缓缓抬起头来，那对死寂的眼睛中，终于是泛起了一道道的波动，那素来没什么表情的脸庞上，也是有了一些感兴趣之色。
“你倒是没让我太失望……”
魔刑天笑着伸出手掌，旋即猛然一握，只见得黑光凝聚，一柄黑色重枪，出现在了其手中。
那柄重枪，通体布满着黑色的鳞片，闪烁着幽暗的光泽，在那枪首处，则是呈现魔龙噬咬之态，森森的尖牙，形成枪尖，锋利无匹，犹如能够撕裂天地。
“那是……”
夏悠然他们见到那柄黑色重枪，面色微变：“龙魔宫的绝品灵器，噬龙魔枪？！”
魔刑天手持黑色重枪，那一霎，他的气势，也是层层暴涨，犹如魔龙突破束缚，出现在了这片天地，欲要噬天。
“既然这样……那接下来，我们就好好玩玩吧！”


第四百一十八章 倾尽手段
轰！
魔刑天手持黑色重枪，那单薄的身躯，却是在此时爆发出了令人恐怖的气势，那黑色重枪之上，幽暗光芒闪烁，仿佛是要化为魔龙腾空而去，搅动天地一般，令人骇然。
牧尘望着魔刑天手中的黑色重枪，眼神也是一凝，显然也是察觉到这黑色重枪的不凡，这必然是一件极强的灵器，看这种波动，极有可能已经达到了绝品灵器的层次，这种等级的灵器，就算是在龙魔宫这些顶尖势力之内，都是极其的罕见，看来今日这魔刑天为了斩杀自己，还真是下了血本啊。
“原本以为能够轻松的收拾掉你，不过看来是我想错了，不过这样也好，很久没有动用‘噬龙魔枪’了，希望今天，你能让它痛快一番。”魔刑天盯着牧尘，声音沙哑的道。
“不会让你失望的！”
牧尘大笑，笑声如雷，只是那猩红的眼中，却并没有任何的笑意，反而充斥着冰寒之色，而在笑声回荡间，他脚掌一踏，只见得巨龙之影在其脚下浮现，唰的一声，撕裂长空，直接出现在了魔刑天上方，双臂虚抱，那大须弥魔柱便是携带着一片阴影，狠狠的憾下。
阴影笼罩下来，那片大地，都是崩塌了一层。
魔刑天抬头，他望着那呼啸而下魔柱，手掌猛然紧握重枪，脚掌一踏，身形竟然是暴冲而起。
唰！
魔刑天脚踏虚空，一枪暴刺而出，枪虹席卷，犹如魔龙咆哮，毫不退缩的重重点在那黑色魔柱之上。
铛！
清脆的金铁之声响彻而起，肉眼可见的波纹从天空上扩散，不过这一次魔刑天倒再未如同先前那般狼狈，只是脚尖连点虚空，便是将那股可怕的力量化解而去，他那死寂的双目，望向牧尘，沙哑的声音，传荡开来：“大须弥魔柱在你手中，就只有这点能耐吗？”
牧尘面无表情，一步跨出，手中大须弥魔柱顿时冲天而起，滔天凶煞弥漫，只见得其体积瞬间暴涨，短短数息，就已是数百丈庞大，而牧尘则是伸出双手，犹如隔空环抱住魔柱，重重挥下。
“砰！”
这一片空间都是在此时呈现一些扭曲之感，千丈之内的空气都是尽数的爆炸，仿若真空地带。
“龙噬！”
魔刑天手中魔枪陡然一震，滔天黑芒席卷，旋即直接是自魔刑天手中脱手而出，龙啸之中，黑光绽放，竟然直接是在那天空上化为了一条蜿蜒盘踞，足足数千丈庞大的魔龙，魔龙盘踞，仿佛遮掩了天地。
吼！
魔龙咆哮，百丈龙爪暴探而出，竟是抓住了那呼啸而下的魔柱，巨大的龙尾也是携带着可怕的力量，狠狠的甩向大须弥魔柱。
砰！砰！
两道庞然大物在天空上悍然相撞，那可怕的力量波动，犹如是将空间蹦碎，可怕之极。
这是太古凶器与绝品灵器之间的对决！
只不过眼下这太古凶器，却是处于封印状态，反观那绝品灵器，却是在魔刑天的手中，爆发出了惊人的力量。
无数强者都是仰头望着天空上那惊天动地般的战斗，眼中满是惊叹，谁都看得出来，天空上的两人，都是杀气勃发，出手之间，也尽是杀招，摆明了是要取对方性命。
不过当他们在转念想到北苍灵院与龙魔宫之间的恩怨后，又是释然，这本来就是生死对头，如今对决，谁再留情，恐怕就是傻子了。
嘭！
那噬龙魔枪身为绝品灵器，显然也是具备了灵性，只需要魔刑天的命令，便是能够自动对敌，但同样的，大须弥魔柱更是身为太古凶器，其威能，堪比真正的神器，如果不是因为被封印的缘故，恐怕一砸之下，就能将这噬龙魔枪砸碎过去，所以，面对着噬龙魔枪的攻势，大须弥魔柱似乎也是被激出了一些凶气，滚滚凶煞之力弥漫出来，狠狠的对着那噬龙魔枪所化的魔龙怒憾而下。
而在大须弥魔柱这般攻势下，那巨大魔龙也是发出阵阵痛啸，不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，即便大须弥魔柱被封印，但那种力量也远非一件绝品灵器能够相比，因此在这种对轰中，倒是噬龙魔枪逐渐的落入下风。
魔刑天抬头望着那逐渐落入下风的噬龙魔枪，眼中倒没有丝毫的波动，只是将视线转向牧尘，淡淡一笑，道：“现在没了大须弥魔柱，你拿什么与我抗衡？”
他祭出噬龙魔枪，本就是为了牵制住大须弥魔柱，而只要牧尘手中没有这一件可怕的凶器，魔刑天对他的忌惮，显然将会锐减。
或许噬龙魔枪不能把大须弥魔柱拖住太久，但这些时间，已经足够他解决掉牧尘了。
唰！
他的声音一落，身形却已是化为一道黑烟，快若鬼魅般的对着牧尘暴掠而去。
牧尘眼神一凝，身形一动，龙影在其脚下浮现，身形也是陡然暴退。
“凭你这种阶段的龙腾术，恐怕还摆脱不了我。”魔刑天漠然一笑，一步跨出，这一瞬间，他的身体仿佛是变得有些虚幻起来，一颤之下，直接消失了过去。
牧尘见状，瞳孔顿时一缩。
轰！
黑色的雷光，几乎是同时间自牧尘体内爆发而出，雷弧跳跃，胸膛处，两道雷纹浮现，雷神体瞬间催动。
嘭！
在牧尘雷神体催动的那一霎，在其身后，一只手掌，仿佛自虚无中洞穿而出，携带着滔天灵力，毫不留情的便是对着牧尘后背心要害处重重拍下。
牧尘没有转身，但却也是同样一掌对着后方拍去。
砰！
双掌硬碰，可怕的波动席卷而开。
牧尘身形倒飞而出，一抹血迹自其嘴中浮现出来，在与这魔刑天真正硬碰的时候，他方才能够感觉到后者的强大，那种浩瀚的灵力，犹如大海一般，仿佛无穷无尽，而且，魔刑天的灵力，显然比寻常灵力要更为的精纯与强大。
那应该是因为他曾经渡过灵力难的缘故。
牧尘身形倒飞，只是那眸子之中却是一片冰寒，他没有任何的调息，也并不理会手臂处传来的阵阵痛感，双手陡然结印，磅礴灵力，自其体内暴涌而出。
在其身后，只见得一片星空再度浮现，四道巨大的兽影，在其中飞快的凝聚成形。
牧尘毕竟只是通天境初期，即便此时体内充斥着凶煞之力，但也不可能在与魔刑天的正面硬碰中占得丝毫上风，所以他想要取胜的话，必须依靠神诀的优势。
“还来这一招吗？”
魔刑天望着牧尘身后星空，却是淡漠的笑笑：“这一招或许对柳影能有一些用，但对我，恐怕没什么威胁。”
牧尘面无表情，并没有理会，印法一变。
吼！
咆哮之中，四道巨大的兽影，陡然自星空之中暴掠而出，然后直接是对着魔刑天冲去。
魔刑天见状，淡漠的摇摇头，滔天般的灵力自其体内弥漫出来，犹如一片海洋，声势浩荡，携带着碾碎重重山岳之力。
牧尘眼神冰冷，双手在此时陡然结出了一道极为复杂的陌生印法。
四道兽影，突然仰天长啸，四兽体内，有着光芒射出，彼此连接，远远看去，仿佛是化为了一道千丈庞大的巨型光印，那光印之中，青龙，白虎，朱雀，玄武，各占四方，灵力浩荡，犹如是要封印天地。
“四神星宿经，四神封天印！”
嗡！
巨大的神印爆发出嗡鸣之声，直接化为一道光虹，铺天盖地的镇压而下，天地间的灵力，都是在此时逃散而开。
神印笼罩下来，夏悠然，柳影等人面色都是隐隐有些变化，特别是后者，眼神震动，旋即又是有些咬牙切齿，这个小子，究竟隐藏了多少底牌！
砰！
神印笼罩而下，那自魔刑天体内席卷而出的滔滔灵力，竟然是被尽数的镇压溃散，漫天光芒，在那神印之下减弱，犹如是被封印了一般。
魔刑天抬头望着那飞快镇压而来的神印以及在神印镇压下，飞快消散的滔天灵力，那死寂般的眼瞳，终于是泛起了一些凝重的波动，旋即他似是轻轻一叹，叹息之中，依旧冷漠并且充满着杀意。
“通天境初期竟然能够做到这种地步……难怪北苍灵院对你那么看重……”
“放任你修炼下去，恐怕要不了一年的时间，这北苍大陆年轻一辈，就再无人能够与你抗衡了……”
“不过……或许不会再给你这种机会了啊……”
魔刑天指尖突然有着殷红的鲜血流淌下来，旋即轻轻的点在其额头之处，鲜血流淌下来，旋即有着血丝一点点的攀爬进了他那对死寂的双瞳之中，隐隐间，仿佛是在其脸庞上化为了一道诡异而狰狞的血符。
夏悠然他们也是见到了魔刑天这般诡异举动，先是一怔，旋即似是想到了什么，面色顿时惨白。
“这是……弑龙魔符？”


第四百一十九章 魔符
鲜血般纹路，在魔刑天的脸庞上勾勒出一道令人感到毛骨悚然的血符，那血符犹如是在蠕动着，具备着某种生命力一般，若是看得仔细，方才会发现，那血符犹如是刺入了魔刑天的面庞，蠕动间，竟然是在吸食着魔刑天的鲜血。
而后者的脸庞，也是在此时微微的削瘦与苍白了一些。
那种感觉，诡异莫名。
而夏悠然他们望着这一幕，却是面色煞白，眼神之中有些惊骇之意，他们完全没想到，这魔刑天竟然会这么狠，直接是将这般手段都是施展了出来，看来他是真的打算彻彻底底的在这里将牧尘抹杀了。
噬龙魔符。
这是龙魔宫内一种极为可怕的秘术，据说是以真正的龙血所种在体内，一经催动，魔符就会吸食鲜血，从而壮大，爆发出相当可怕的力量。
这种秘术，威力极强，但种符条件异常苛刻，整个龙魔宫年轻一辈，也就魔刑天能够做到，那魔龙子都是远没到这种地步，只不过这些年来，夏悠然他们还是第一次见到魔刑天催动“噬龙魔符”，就算是以往他们与魔刑天交手的时候，后者都没有动用过。
显然，魔刑天对牧尘，抱着必杀之心。
在那无数道惊骇的目光注视中，魔刑天那死寂的双目，淡漠的望着笼罩而来的神印，旋即屈指一弹，其脸庞之上的血红魔符，竟是一点点的脱离下来，迎风暴涨，瞬间便是化为百丈庞大，那些血光蠕动，犹如是一条条巨龙纠缠，爆发出充满着煞气的龙吟之声。
“杀！”
魔刑天手指凌空点出，没有丝毫情感的声音，自嘴中传出。
咻！
血红魔符掠出，直接是与那镇压而来的神印冲撞在一起，血光弥漫间，那先前势如破竹的神印，却是直接是尽数的抵挡下来，再也无法寸进。
牧尘望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，浑身皮肤有些发冷，从那血红的魔符上，他感觉到了一种致命般的危险。
嗤嗤！
血红魔符犹如是一张血网般的笼罩而来，神印则是血光的侵蚀下，急速的颤抖着，磅礴浩瀚的力量，也是一点点消退，显然，这四神之印，并不是那血红魔符的对手。
牧尘拥有着底牌，但魔刑天，同样也拥有着足以扭转局面的底牌。
“破！”
魔刑天淡淡一笑，手掌陡然握下，死寂般的眼中，掠过森冷之色。
砰！
血红魔符陡然爆发出漫天血芒，犹如一片血海，而那神印则是在血海侵蚀下，彻彻底底的湮没而下。
噗嗤。
神印被破，牧尘也是一口鲜血喷了出来，脸庞上掠过一抹苍白，紧咬着牙，这魔刑天果然厉害啊，没想到即便他将这四神星宿经修炼至大成，依旧是无法将其战胜，当然，牧尘也知道，这并非是因为四神星宿经不如对方的魔符，而是因为他的实力，与魔刑天的确是有着太大的差距。
即便他借助着大须弥魔柱的凶煞之力拉近了不少的距离，可他毕竟只是通天境初期啊。
“到此为止吧。”
魔刑天冷漠的望着底牌被瓦解的牧尘，袖袍一挥，只见得那血红魔符便是呼啸而出，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去，血光散发间，几乎是封锁了牧尘所有的退路。
所有人都是看得出来，魔刑天已经打算收网结束战斗了。
这场战斗，就要到此为止了吗？
无数人屏息静气。
……
在那圣灵山之外，各方大佬也都是紧紧的注视着那片巨大的光幕，不少人都是暗暗一叹，那北苍灵院的牧尘倒也是厉害，能够凭借通天境初期的实力就将魔刑天逼到这一步，如果再给他数年的修炼时间，恐怕年轻一辈，还真无人是他的对手。
但可惜的是，天才总是夭折。
看这情况，魔刑天显然是打算下杀手的，看来他也是察觉到了眼前少年的惊人潜力，不想留下后患。
一些目光，对着太苍院长他们所在的方向看去，然而这位北苍灵院的院长，依旧面无波澜，只是盯着灵力光幕，那里，血红魔符，已是笼罩了牧尘所有的退路，血海弥漫，杀气腾腾。
现在的牧尘，显然是处于了九死一生的险境。
在太苍院长身后，洛璃玉手紧握着长剑，纤细的指骨，都是在此时因为用力而有些发白，显然，眼下的局面，也是令得她有些担心起来。
一旁的灵溪轻轻的握住洛璃纤细玉手，轻声道：“放心吧，不会有事的，真有变故，我和院长都会出手。”
洛璃点了点螓首，美目凝视着光幕，她对于牧尘的一些手段也算是清楚，但一时间也完全想不到，牧尘究竟会如何来破这场死局。
……
北苍灵院，气氛也是一片压抑，所有的学员都是死死的盯着灵力光幕，就连沈苍生，李玄通等人，都是满手的冷汗，显然，他们都是察觉到了牧尘此时的不妙境况，但对此他们也是无可奈何，只能祈祷牧尘能够支撑下来，虽然他们明白那是一件很困难的事情……
“牧尘，加油啊，我们所有人都在看着你呢……”
沈苍生他们轻轻一叹，他们所能做的，也就只能在这里为他呐喊助威了，而真正的战斗，则只能依靠牧尘自己了。
……
轰隆！
血红魔符犹如一尊魔神一般，携带着漫天血海涌来，那种遮天蔽日之景，看得下方无数强者头皮发麻，这魔刑天真不愧是北苍大陆年轻一辈之中最顶尖的人物，这般手段，恐怕真是能够媲美那些真正渡过灵力难的顶尖强者了。
眼下这一幕，恐怕那牧尘，已是很难再扭转局面了。
夏悠然美目变幻，最终一咬银牙，就要出手。
不过她尚还未动，对面的柳影三人已是将其锁定，挡住了她的路线，淡淡的道：“眼下那牧尘已必死无疑，何必再去捣乱？万一惹怒魔刑天，想来你们到时候也不好受。”
夏悠然紧咬着银牙，眼神恨恨的盯着柳影三人，但最终没有再出手，因为她知道，面对着三人的阻拦，她无法闯过去。
西青海与苏不朽站在夏悠然身后，最终也是一声叹息，面对着如此强势的魔刑天，他们的确没有多少与之对立的勇气，看来这一次的圣灵山，恐怕是要空手而回了。
在那无数道惋惜，同情的目光注视中，牧尘也是神色凝重的盯着那笼罩而来的血红魔符，那种扑面而来的死亡气息，令得他心脏同样是在急促的跳动着，最后，他苦笑一笑，只是那黑色眸子中，却是有着凶狠之色一点点的凝聚出来。
我牧尘这些年不知道过了多少次死关，但最后都被我熬了下来，你魔刑天想要取我性命，恐怕没你想的那么容易！
牧尘袖袍猛的一挥，只见得十数个玉瓶闪现而出，那玉瓶乃是透明之色，但在其中，却是弥漫着赤红色的火焰。
牧尘屈指连弹，直接是将那些玉瓶尽数的击碎，而在玉瓶碎裂间，其中的赤红火焰几乎是顷刻间的倾泻而出，体积膨胀间，犹如是化为了一片赤红的火海，弥漫在天空，而牧尘则是身处其中。
高温弥漫，空间扭曲着，牧尘身体也是被炙烤得传来阵阵剧痛，这些火焰，他根本无法掌控，这样释放出来，他同样会受到伤害。
“那是……”
牧尘的举动，也是引来了一些惊疑之声，显然并不明白他想要做什么。
夏悠然也是微微一怔，那些玉瓶内的火焰，可都是之前她帮牧尘搜集而来的，不过她却并不知道牧尘要做什么，看眼下这模样，他是打算用这个来抗衡魔刑天的魔符吗？但这根本不可能啊，不提他能不能控制那些火焰，就算是能，光凭这些火焰，也无法阻挡魔刑天的攻击。
牧尘没有理会那些疑惑的目光，他盯着那蔓延开来的赤红火焰，也顾不得身体上传来的炙烤剧痛，而是深吸一口气，竟是凌空盘坐下来，旋即他伸出手掌，掌心处，一缕紫色的火焰，悄然的升腾而起。
这是，不死火！
当日牧尘帮沈苍生他们驱毒的时候，从九幽雀那里借来的一道不死火！
这不死火乃是九幽雀成功进化之后方才能够从体内诞生的神奇火焰，那种威力，比起他以前所融合的九幽火而言，不知道强大了多少倍，而眼下，这就是牧尘最后的底牌了！
牧尘单手结印，一声低喝，掌心中有着吸力爆发而出。
呼呼！
那吸力爆发，只见得周围赤红的火焰顿时呼啸而来，最后化为一道道的火柱，冲向了牧尘掌心，在那里，紫色的火苗轻轻的窜动，那些火焰一旦接触到它，便是直接被吸收得干干净净。
短短不过数息的时间，那片弥漫的赤红火海便是尽数的消失，而牧尘掌心的那一道不死火，则是壮大了数分，暗紫的颜色，显得极为的神秘。
那一道火苗在牧尘掌心升腾，照耀着牧尘的面庞，显得格外的深邃。
牧尘抬头，冲着那远处的魔刑天淡淡一笑，只是那笑容，冰寒得没有丝毫的感情，旋即他做出了一个让所有人大吃一惊的举动，他举起手掌，一口便是将那一道极为可怕的紫色火焰，吞进了嘴中。
“你想要拼命的话，我便陪你吧，看看我们今日，究竟是谁埋葬于此。”


第四百二十章 孰胜孰败
“他在干什么……”
夏悠然他们目瞪口呆的望着牧尘将那一缕紫色的火焰吞进体内，面色一时间变得极为的精彩，虽然他们并不知道那一缕看似微小的紫色火焰究竟是什么东西，但先前那漫天赤红火焰都是被那紫色火焰所吸收，显然，这东西绝对不是什么普通之物。
然而现在，牧尘就这样把它给吞了下去……
这种近乎找死的举动，让得所有人为之呆滞，一些人甚至要忍不住的认为牧尘是不是明知是死局，所以直接吞火自杀了……
那远处的魔刑天，眉头也是在此时皱了皱，他自然是不可能会有那种滑稽的想法，牧尘这种人，性子坚韧，就算是再必死的局，那也会拼得头破血流，自杀这种蠢事，显然是不可能出现在他的身上。
魔刑天眼中掠过一抹警惕之色，事出反差必有妖，牧尘此举，必然有鬼。
“直接杀了，免得多生事端！”
魔刑天印法一变，只见得那血红魔符血光更甚，血海弥漫，彻底的形成笼罩之势，然后快若闪电般的对着牧尘席卷而去，只要牧尘落入其中，必然被化为血水，绝对生机可言。
而在那血海弥漫间，吞下了一道不死火的牧尘，也是缓缓的抬起头，他那原本猩红的双目，则是在此时，涌上了一点点的紫意，甚至连他的皮肤，都是开始泛上紫光，他的身体发出细微而急促的颤抖。
牧尘的体内，已是在此时翻江倒海，当那一缕不死火进入他的身体后，便是被牧尘运转灵力包裹而进，一般说来，若是寻常人将这不死火吸入体内，恐怕此时直接是瞬间化为了灰烬，不过牧尘却并没有如此。
他体内的灵力，本就融合了九幽火，而不死火，便是九幽火的进化体，两者有着一些同源之力，所以这才是不死火在进入牧尘体内后，并没有给他造成毁灭性的结果的主要原因。
牧尘体内灵力包裹着那一缕紫焰，旋即便是犹如沸腾的湖水一般，疯狂的波动起来，一丝丝的紫色火苗飘荡而出，最后与牧尘体内灵力相融。
两者融合的瞬间，牧尘体内的灵力，则是犹如吃了膨化剂一般，疯狂的膨胀开来，最后犹如熊熊火焰，在牧尘体内高速运转起来。
一种无法形容的力量，如同火山，从他的体内爆发开来，那种力量，几乎是顷刻间，就让得牧尘失去了对体内灵力的掌控，此时他体内的灵力，仿佛脱缰的野马，疯狂的运转着，牧尘已是不可能将其完完全全的掌控。
因为它太狂暴了。
牧尘体内的经脉，传来剧痛的感觉，不过好在他如今雷神体小成，这具肉身变强了许多，不然的话，恐怕根本就无法承受那种力量运转时所带来的冲击。
呼。
牧尘的鼻息间，有着粗重的呼吸传出，他那带着一些紫意的眼睛，盯着那笼罩而来的魔符，眼中没有丝毫的畏惧，有的只是一种有点疯狂的跃跃欲试，现在他体内的力量必须倾泻出去，否则恐怕他的身体会变得无法承受。
所以，面对着魔刑天这般恐怖攻势，他没有退缩，反而是猛的一步跨出，旋即一拳挥出，没有任何的花俏，就那样凭借着一对肉拳，狠狠的轰在那一道巨大的血红魔符之上。
一拳轰出，滔天般的灵力，从其体内犹如风暴般的席卷而出。
那灵力之中，能够清晰的看见，一缕缕细小的紫色火焰，轻轻的飘荡。
轰！
那片空间在牧尘一拳之下变得扭曲，那远处的夏悠然，柳影等人都是倒吸了一口冷气，这一拳，怎么会拥有着如此可怕的力量……
咚！
飘动着紫色火焰的灵力，仿佛是一片紫色的火海，与那血海相碰，不过这一次，先前那无可匹敌的血海，竟然是在接触间爆发出了浓浓的血雾，嗤嗤之声中，以一种肉眼可见的速度消融而去。
紫色火苗窜出，贴上了那血红魔符，魔符之上的那些粘稠鲜血，竟是在此时爆发出了刺耳的尖锐声音，犹如是在惨叫一般。
魔刑天的面色，在此时剧变。
“给我烧了！”
蕴含着一些痛苦的低沉咆哮声，犹如野兽一般的响彻而起，牧尘上身衣衫瞬间化为灰烬，紫色的火苗仿佛是从毛孔中窜了出来，令得他看上去犹如一尊火神，那拳头一震，便是再度狠狠的砸在那魔符之上。
嗤嗤！
魔符之上，一道道鲜血般的纹路，竟然是在此时被那紫焰生生的燃烧而去，最后紫焰窜了上来，整道魔符，都是燃烧起来，最后砰的一声，这道惊人的魔符，便是被那紫焰燃烧得干干净净。
噗嗤！
一口鲜血，猛的自魔刑天嘴中喷了出来，与先前牧尘一般无二，只不过他的面庞更为的苍白，死寂的眼中，都是在此时涌上了一抹震动之色，他无法想象，是噬龙魔符竟然会被牧尘一拳之下，烧得干干净净。
“怎么可能！”
魔刑天心中犹如翻起惊涛骇浪，那素来漠然的脸庞，都是无法保持镇定。
而同时，那见到这一幕的无数人，也是为之骇然。
谁能料到，局面竟然逆转得如此之快！
一道道目光，震骇的望向那紫色火焰席卷处，那里，那道赤裸着上身，显露出修长挺拔身躯的少年犹如火神般冲出，他的眼中，紫意越来越浓，他一拳轰爆那道魔符，那噙着丝丝疯狂的眼睛，便是再度转向了远处的魔刑天。
体内的力量，依旧还没有全部喷发出去，再不发泄，他也无法承受。
“魔刑天，你再接我一掌试试！”
牧尘怒啸之声响彻天地，旋即他一步跨出，一掌凌空拍出，一掌之下，他体内的灵力，近乎是毫无保留的呼啸而出，顿时所有人都见到，一道紫色光虹，自牧尘掌心席卷而出，犹如贯穿了天地的洪流，直奔魔刑天而去。
这一掌，就算是夏悠然他们都感到头皮发麻，他们完全不明白，为什么在这突然之间，牧尘的实力，会暴涨到这种程度！
那种狂暴无匹的灵力，也与他之前的灵力截然不同！
这些力量，究竟都是怎么来的？！
在他们心中无数疑问浮现时，那燃烧着紫焰的光虹，已是撕裂了天际，笼罩向魔刑天。
魔刑天也是在此时死死的盯着那道可怕的紫焰光虹，旋即他眼神，也是一点点的狰狞起来，他不相信，他竟然会输在一个不过通天境初期的小子手中，这些年来，他始终都是北苍大陆上年轻一辈的顶尖人物，为了走到这一步，那些曾经同他一起修炼的同伴，因为宫内残酷的规则，一个一个的死在他的手中，他用他们来磨练了他的实力，因为在龙魔宫那种地方，对任何人，你都必须心狠手辣，即便是曾经亲密无间的同伴！
因为龙魔宫信奉着只有最残酷的规则，才能培养出真正的强者。
“想要终结我，你还没这资格！”
魔刑天也是厉声咆哮，满头黑发披散下来，状若疯魔，旋即他长啸出声，滔天般的灵力在此时毫无保留的席卷而出，几乎遮掩了这一片天际。
吼！
灵力席卷，仿佛是化为了一条巨大的魔龙，魔龙腾空，直接是掠过天际，然后在那无数道震撼的目光中，与那暴冲而来的紫焰光虹，憾然相撞！
咚！
撞击的霎那，仿佛天地都是颤抖起来，两股可怕的力量狠狠的冲击着，双方的力量，都是在那种侵蚀间，飞快的被消耗着。
不过两者之间，显然还是那道紫焰光虹更为的霸道，紫焰升腾间，不断的将魔刑天的灵力所燃烧。
紫焰光虹步步逼近，但同样的，它也是在以一种极为快速的被消耗。
所有人都是死死的盯着天空上那两道倾尽了牧尘与魔刑天所有力量的攻势。
紫焰光虹最终将那魔龙般的灵力逼近了魔刑天之前，不过，就在跨入后者丈许范围时，紫焰光虹之中的力量，终于是被消耗殆尽，最后与那一道魔龙般的灵力，双双湮灭。
“你输了！”魔刑天森然出声，虽然他不知道牧尘为何能够爆发出如此恐怖的力量，但显然这是借助的外力，而这是会付出巨大的代价，此时牧尘面色惨白如纸，显然是不可能再有战斗之力，而只要他挡下了牧尘这最强攻击，接下来的战斗，已是有了结果。
牧尘抬起苍白的脸庞，他看了一眼魔刑天，脸庞上却是掀起一抹嘲讽的笑容。
“输的，是你。”
魔刑天瞳孔猛的一缩，只见得那前方本来即将湮灭的紫研光虹内，一道细小的黑色光束，陡然暴掠而出，然后以一种无法形容的速度，洞穿了那丈许空间。
如此近的距离，魔刑天根本来不及催动任何的防御，那黑色光束，已是射进了他眉心之间。
一道黑色的孔洞，出现在了魔刑天眉心处，他的身体，在此时陡然凝固。
无数道投射在这里的视线，也是在此时凝固。
不论是圣灵山之外，还是那北苍灵院中……
所有的气氛，都是在此时停滞了下来。


第四百二十一章 抹杀
天地间，寂静无声，仿佛连风都是在这一霎凝固。
九天梯上，所有人都是瞪大了眼睛，面色呆滞的望着那一幕，一种无法形容的感觉充斥在他们的心间，令得他们一时间竟然不知道究竟该表现出什么样的神色来。
这一幕，委实是太过不可思议了。
夏悠然红润的嘴唇微微的张开，她呆呆的望着那眉心处出现了一抹黑色孔洞的魔刑天，旋即小手忍不住的掩上红唇。
在其身旁，西青海，苏不朽他们也是同样的神色，眼中的震撼，显示着他们心中的惊骇欲绝。
至于那柳影，也是眼神呆滞，旋即感觉到一股透心的寒意，他望着天空上那道赤裸着上身的少年，眼神深处，有着一抹浓浓的惧色涌了出来，这个实力看上去不过通天境初期的少年，真的让他感觉到了一种恐惧的情绪。
那是……魔刑天啊。
他们北苍大陆年轻一辈之中的顶尖人物，然而现在，竟然败在了这个少年的手中，这一幕传出去，究竟会在北苍大陆上引来多么大的震动啊。
天际上，牧尘眼中的紫意也是在此时飞快的褪去，一种虚弱之极的感觉，从他体内弥漫开来，不过他却是紧咬着牙，不让自己倒下去，那眼睛，却依旧是冰冷无比的望着远处那道凝固的身影。
在其手指处，幽黑之色在飞快的褪去，先前那一道隐藏在紫焰光虹内的攻击，正是黑雷毒指。
这出其不意的攻击，最终是结束了这一场凶险无比的战斗。
牧尘眼神漠然的望着魔刑天的身体，他依旧睁大着眼睛，那张脸庞上，残留着一些惊骇，在其眉心处，黑色的鲜血从血洞中流淌出来，旋即那种幽黑之色，飞快的从魔刑天眉心处蔓延而开，波及了他的全身。
黑雷毒已经侵入了魔刑天的身体，这种伤势，不管魔刑天有着多强的实力，都足以毙命了。
魔刑天的身躯上，突然有着裂纹浮现出来，旋即砰的一声，他的身体便是在天空上爆炸开来，而在那血雾升腾间时，一道灵光，悄然的暴掠而出。
牧尘脚下龙影浮现，身形一闪，便是出现在了远处天空，旋即一把抓出，灵力形成一道光幕，便是将那一道试图逃遁的灵光抓在了手中。
灵光之内，是一道犹如实质般的婴孩，这是魔刑天的神魄，而此时，那神魄脸庞上，终于是布满了惊骇之色。
“现在这里，还有人能救你吗？”牧尘眼神不带丝毫情感的望着那被他抓在手中的神魄，淡漠的道。
“牧尘，你已经赢了，你还想干什么？！”魔刑天的神魄发出有些尖锐的声音，声音中难掩恐惧，这个时候的他，显然再也无法保持以往的镇定，神魄落入牧尘手中，后者已是能够真正的抹杀他。
“这些年来，北苍灵院的学员不知道有多少死在你的手中，你说我想要干什么？”牧尘一笑，只是那笑容却并没有丝毫的温度。
“你杀了我，我们龙魔宫不会放过你！”魔刑天厉声道。
“是吗？”牧尘笑着，手中灵力升腾起来，直接就打碎震碎魔刑天这一道神魄，对于后者，他也是颇为的忌惮，这一次如果不是准备了不死火这道底牌，恐怕他真会败在魔刑天的手中，而到时候，牧尘可绝对不相信以魔刑天的性子，会真的放过他。
而如今好不容易将这家伙抓住，牧尘可不愿意放虎归山，日后酿成大祸。
“小子，你敢！”
不过，就在牧尘要发狠震碎魔刑天神魄时，突然一道惊雷般的怒喝之声，在这天地之间响彻而起，旋即这片空间扭曲，仿佛是有着一道灵力巨手自其中探了出来，一把就对着牧尘抓了过去。
牧尘面色顿时一变。
“黑龙至尊，你真当我北苍灵院好欺负不成？！”那灵力巨手穿透空间，正要直接抓向牧尘时，另外一侧的空间也是扭曲而起，太苍院长怒声响彻，同样一道灵力巨手探出，两者硬憾在一起，天际灵力风暴呼啸开来，两道掌印，都是湮灭而去。
“龙魔宫的老狗，真当我怕你们不成？！今日这人，我还杀定了！”牧尘身形飘退，面色也是阴沉下来，旋即他手掌猛然一握，灵力爆发，直接是毫不留情的重重轰击在了那魔刑天神魄之上。
啊！
凄厉的惨叫声响彻而起，那魔刑天的神魄直接是在此时爆裂开来，直接是在牧尘手中，化为了漫天光点，而同时，那凄厉而恐惧的惨叫声，还回荡在天空上。
天地间所有人都是在此时感觉到一股寒意，从脚心直冲天灵盖，那看向天空少年的眼中，充满着惊骇。
他们谁都没想到，牧尘竟然果断到这种程度，毫不犹豫的便是一掌震碎了魔刑天的神魄，将他彻彻底底的抹杀。
他们望着那从牧尘掌心飘散而出的光点，眼中一片失神，那魔刑天，就这样被彻底的抹杀了？那位北苍大陆上年轻一辈中最顶尖的人物……就这样的，消失了？
柳影，董渊等人面色惨白，眼中有着浓浓的恐惧在涌动，这牧尘，下手真是太狠了，那可是魔刑天啊，竟然就这样说杀就杀了……
这真的是北苍灵院那种象牙塔中能够培养出来的学员吗？这种果决与狠辣，简直比一些常年在刀口舔血的人还要尤为甚之。
一旁的西青海与苏不朽也是在倒吸着冷气，却是一句话都说不出来，显然都是被震慑到了。
夏悠然也是怔怔的望着那在此时流露出一丝冷厉，狠辣的少年，这个时候的他，与在她面前时的那种俊逸柔和完全不同，但那种气质，却是令得夏悠然俏脸都是微红了一下，美目中异彩闪动。
这个时候的牧尘，强势抹杀魔刑天，那番气态，无疑是有些夺目刺眼的。
而整片天地，悄无声息。
牧尘震碎了魔刑天的神魄，旋即手掌一招，大须弥魔柱暴掠而来，钻进他的体内，而同时还带回来了一柄黯淡下来的黑色魔枪，正是魔刑天的那一柄绝品灵器，噬龙魔枪。
牧尘握住这柄黑色魔枪，随着魔刑天被抹杀，这黑色魔枪也是没有了动静，再加上先前被大须弥魔柱一番镇压，此时在他的手中，竟然是不敢有丝毫的反抗。
他反手将这噬龙魔枪收起，一柄绝品灵器，可绝对不是寻常之物，这在他们北苍灵院的灵值殿中都买不到，如今到了手中，牧尘自然不会交出去，毕竟大须弥魔柱虽然厉害，但毕竟牧尘不敢真正的催动，现在的他，还无法将其掌控，但这噬龙魔枪却是不一样，牧尘拥有了它，显然对于战斗力也会有着不小的提升。
收了这战利品，牧尘那淡漠的目光，便是投向了柳影，董渊，周宣三人。
柳影三人瞧得牧尘的目光，心头顿时一寒，竟然是退后了一步，虽然他们都清楚现在的牧尘恐怕就是强弩之末，但却竟然生不起丝毫要与其动手的心思，就连柳影，都是眼神忌惮而惊惧，不敢出手捡便宜。
“三位，请等下一次的圣灵洗礼吧。”牧尘淡淡的道。
柳影三人面色微变，他们看了一眼对面虎视眈眈的夏悠然三人，最终只能不甘的咬了咬牙，没有出言反对，此时牧尘携带着斩杀魔刑天之威，实在是太具有震慑性了。
牧尘再度将目光看向西青海与苏不朽，两人见状也是有点忐忑，毕竟他们这一次也没出什么力，如果牧尘不愿意与他们分享洗礼之力的话，他们权衡了一下，感觉自己似乎也不太敢出手，只能自认倒霉。
“夏学姐，西兄，苏兄，洗礼之力马上要降临了，准备一下吧。”而在他们忐忑间，牧尘却是微微一笑，眼中的那种冷厉消散而去，少年的脸庞，再度显得俊朗而温和。
夏悠然倒是盈盈一笑，她毕竟也算了解牧尘的性子，知道后者不会做出过河拆桥的事，所以倒没什么意外，而西青海与苏不朽则是有点欣喜的松了一口气，旋即对着牧尘投去感激的目光。
牧尘身形掠下，一马当下，落到了九天梯第一层最高处的地方，夏悠然三人也是掠来，位置比起牧尘那里，稍微的低了一个台阶，在这里，位置高上一点，所能接受到的洗礼之力就更多一些，而那个最佳的位置，显然是属于牧尘的，这一点他们都没有任何的意见。
牧尘盘坐下来，然后抬起头，望着高空之上那巨大的光团，那里的光芒愈发的浓郁，最后仿佛是有着清脆的钟吟之声一点点的传荡开来。
咚！
光芒达到了鼎盛之点，无数人眼神炽热的抬起头来，只见得那里，金色的雨滴，铺天盖地的降落下来，整个天地，都是在此时变得轻灵起来，犹如是被洗涮了一通一般。
圣灵洗礼，终于是降临了！


第四百二十二章 动荡
北苍灵院。
整片学院，都是在此时处于一片寂静，不仅那些学员张大着嘴巴，甚至连一些注视在这里的学院高层，也是呈现一种目瞪口呆的神情。
而他们的眼睛，显然都是停留在那巨大的灵力光幕中，那里，画面定格在了牧尘一掌震碎魔刑天神魄的时候……
赤裸着上身，有着修长挺拔身躯的少年，凌空而立，那俊逸的面庞，在此时显得异常冷冽，犹如刀锋一般，在其掌中，那被捏碎的神魄，变成漫天光点，看似美丽，却是让人感觉到一股寒意。
牧尘竟然把魔刑天给杀了！
沈苍生与李玄通对视一眼，都是从对方眼中看出了那抹骇然与震动，那可是魔刑天啊，他们被苍灵选悬赏榜上排名第一的超级狠人，整个北苍大陆年轻一辈之中最顶尖的家伙……为了这个家伙，刑殿不知道出动了多少强者，但最终都是无法将其捕杀。
然而现在，这个曾经让得北苍灵院诸多高层为之头疼的超级狠人，竟然就这样彻彻底底的栽在了牧尘的手中……
“这家伙……也太猛了。”
沈苍生终于是忍不住的一声苦笑，但其眼中，倒是有着一些欣喜之色，魔刑天对于北苍灵院而言，简直就是一颗毒瘤，在不能长老轻易出手的情况下，北苍灵院想要抓住他，是一件相当困难的事情，眼下他落在了牧尘手中，倒是让得他们北苍灵院少了一个大患。
一旁的李玄通也是轻轻点头，喃喃道：“这小子，真是每次出手都比上次更强，看来等此事一了，我们也必须进入‘北苍门’了，不然半年后的灵院大赛，真不知道会被抛到什么地方去了。”
沈苍生重重点头，他可不想这样一直被打击下去。
在他们两人说话间，北苍灵院的寂静猛然被打破，震耳欲聋的欢呼声犹如雷鸣般的响彻天地，震动着整个北苍灵院。
所有的学员，都是满脸的激动，特别是那些能够前往北苍大陆历练的老生，个个如释重负般的松了一口气，在以往的时候，他们历练，总要担心遇见魔刑天以及魔龙子这两个狠人，因为一旦遇见，他们恐怕连逃都逃不了。
但现在，不论是魔龙子还是魔刑天，一个被牧尘重伤，一个被牧尘直接抹杀，这最大的大患，彻底被灭，以后他们再出去历练，则是能够少一些战战兢兢了。
“牧哥威武！”
一些洛神会的成员欢呼着，脸庞上满是骄傲，他们本来算是新生，但如今因为牧尘，他们洛神会的成员走在北苍灵院都是昂首挺胸，一些老学员也不敢轻易的在他们面前摆谱，而这些，全都是牧尘以一场场的硬战堆积起来的声望！
苏灵儿美目水盈盈的凝视着那灵力光幕中定格的画面，少年赤裸着上身，眼中杀气凝聚，那种冷冽与牧尘在学院时的那种温和相比，就犹如是两个人一般，不过正是这种截然不同的气质，却是具有着极强的冲击感，想来这个时候，不知道多少娇俏少女，都是有些俏脸泛红，偷偷的打量着那画面中的少年。
“动春心的小妮子，你都要看呆了。”苏萱瞧得妹妹那盈盈双目，顿时忍不住的取笑一声，伸出玉手捏了捏少女娇嫩的俏脸。
苏灵儿俏脸一红，旋即道：“姐姐，他不会有事吧？”
“放心吧，有院长在那里，怎么都不会让他出事的。”苏萱微笑道。
苏灵儿这才放心下来，然后又是偷偷看了一眼光幕中的少年，接着不知道想到什么，红润小嘴轻撅了撅，又有些情绪低落下来，这家伙身旁有那么优秀的洛璃在，她怎么都没有机会嘛……
……
而在北苍灵院处于一片欢腾气氛中时，在那圣灵山外，却是杀气冲天。
在魔刑天被牧尘所杀的那一刻，那圣灵山之外的气氛，同样是凝固下来，各方大佬都是神色微变，心头为牧尘的狠辣与果决感到震动。
“小杂碎，竟敢杀我龙魔宫之人，我定要将你碎尸万段！”
那种凝固气氛没持续多久，一道蕴含着暴怒的喝声，陡然响彻天地，旋即一股犹如实质般的滔天杀气冲天而起，这片天地，都是在此时变得暗沉了下来，风起云涌。
各方大佬心头一跳，目光望去，只见得黑龙至尊面色铁青，浑身杀意弥漫，犹如一尊魔神一般。
“这些年我们北苍灵院死在你们龙魔宫手中的学员还少了不成？黑龙，你敢动牧尘，我北苍灵院就敢再度把你龙魔宫打残！”而就在黑龙至尊咆哮刚落时，一道低沉之声，也是响彻起来，那声音之中，同样有着掩饰不住的浓浓杀意以及怒火。
各方大佬眼皮一跳，转过头去，只见得太苍院长也是面色阴沉，天地间的灵气，都是伴随着他情绪的波动，变得狂暴。
“哈哈，太苍，你还真是自大，当年如果不是白龙至尊叛逃，偷走我宫内至宝，害我们无法完成召唤仪式，你们北苍灵院，也想胜我龙魔宫？”黑龙至尊怒笑道。
“若是不服的话，我北苍灵院可以再次奉陪！”
太苍院长声若惊雷，却是炸得无数强者面色剧变，这北苍大陆上两道最顶尖的庞大势力，终于是又要开战了吗？
这可是会令得整个北苍大陆，为之震动的啊。
……
金色的雨滴，从那高空之上的巨大光团之中，铺天盖地的降落下来，整个天地都是在此时变得空灵，先前大战的余波，都是在此时尽数的被平复下来，一种难以形容的心旷神怡之感，荡漾在每一个人的心中。
在此时，不论是那九天梯上，还是下方那片辽阔大地上的无数强者，都是迅速的盘坐下来，虽说在下面不可能如同牧尘他们那样享受到完美的洗礼之力，但终归是能够得到一些泄露下来的洗礼之力，如果能够吸收，对于自身的修炼，也是有着极大的裨益。
牧尘盘坐在那九天梯最顶尖的位置，他抬头望着那降临而下的金色雨滴，心神一动，一股强大的吸力便是从其体内爆发开来，顿时将那大片大片的金色雨滴吸扯而来。
噗嗤！
金色的雨滴在一接触到牧尘的身体时，便是悄然的融入了进去，而在融入的那一霎那，牧尘的身体仿佛都是在此时猛的一颤，一种异常清凉的波动，自其体内荡漾开来，那种波动极为的神奇，犹如神水拂过，牧尘先前体内因为与魔刑天大战而出现的伤势，竟然也都是在此时以一种惊人的速度被恢复。
原本枯竭的灵力，竟然也是在迅速的变得充盈澎湃。
“好神奇的力量。”
牧尘心中惊叹，他能够感觉到，随着那些金色雨滴化入他的体内，他的血肉，骨骼，经脉仿佛都是在此时变得犹如饿鬼一般，贪婪而疯狂的吞食着那些金色雨滴，这并非是牧尘主动催动的结果，而是身体的一种本能，因为他的身体能够感觉得出来，这些神奇的金色雨滴，会对它们产生极大的帮助。
牧尘沉醉在那种美妙的感觉中，浑身毛孔仿佛都是在此时打开了一般，令人难以自拔。
不过牧尘还是清醒了过来，当即运转灵力，吸力爆发，将那天空之上降落而下的金色雨滴，源源不断的吸扯而来，他是处于最上方，所以根本无人能够与他争抢这些洗礼之力，不过这里的洗礼之力更就是最雄浑的，凭他一个人也是不可能全部截下，所以，依旧是有着十之七八的洗礼之力泄露向下方。
而对此，牧尘倒没有任何的惋惜，十成洗礼之力，他一人独占两三成，九天梯上其他的强者，或许能够共分三四成，剩下的两三成，便是被处于最下方的那些强者所吸收，但那里的人数太多，分担下来，每人能够吸收到的洗礼之力也是屈指可数，所以牧尘能够一人独占两三成的洗礼之力，已是极其让人眼红了。
源源不断的洗礼之力从天而而降，到得后来，牧尘的身体表面都是覆盖上了一层淡淡的金光，远远看去，犹如一具金身。
牧尘的心神，渐渐的凝定，最后沉浸进入修炼状态之中。
一丝丝的洗礼之力，穿梭过牧尘的血肉，骨骼，经脉，最后一点点的对着牧尘气海凝聚而去。
在那里，神魄静静盘坐，金光色的雨滴，在神魄小手中凝聚，隐隐的，仿佛是有着化为晶体的迹象，玄奥异常。
……
而在牧尘沉浸在生灵洗礼之中时，那圣灵山外，却已是开始掀起滔天巨浪，一场震动整个北苍大陆的战争，即将爆发。


第四百二十三章 震动
圣灵山外，杀气滔天弥漫，各方大佬都是心神震动，面对着这种阵仗，就算是以他们的定力，都不可能保持着镇定。
“哈哈，太苍，你真当以为我龙魔宫怕你们不成？！”
黑龙至尊听得太苍院长那番话语，也是大笑起来，那眼神之中，有着森然浮现，他一步跨出，笑道：“你真以为我龙魔宫隐忍这么多年，毫无作为不成？今日就算你北苍灵院不敢开战，我龙魔宫都要灭了你们！”
无数强者心头一震，甚至就连北苍大陆那些顶尖势力的大佬面色都是微微一变，以往的龙魔宫，一直都是在避着与北苍灵院正面冲突，为何今日，突然变得如此的强硬？难道他们真的想开战不成？那种程度的战争一旦开启，恐怕连至尊都会有陨落的危险。
而至尊陨落，对于双方而言，都将会是致命般的打击。
“难得你们龙魔宫敢再度挑起战争，这一次，我北苍灵院会清理干净的。”太苍院长神色冰寒，言语间同样强硬得一塌糊涂，龙魔宫与北苍灵院，已是生死之仇，当年北苍灵院将龙魔宫从北苍大陆霸主的位置生生打落下去，威名不再，而同样的，这些年来，龙魔宫潜伏，却是不知道有着多少在大陆上历练的学员遭受毒手，所以太苍院长对龙魔宫早就杀意十足，如果真要开战的话，他宁愿付出一些代价，也要将这个毒瘤从北苍大陆上彻底的拔除！
“哈哈！”
黑龙至尊大笑，笑容有些诡异，旋即他大手猛的一挥，厉声咆哮，回荡在这天地之间。
“太苍，今日这圣灵山，就是你陨落之地！”
轰！
而就在黑龙至尊咆哮响彻天际之时，这片天空的空间，竟然是在此时陡然间变得扭曲，五道万丈光虹冲天而起，遮天蔽日，那股灵力浩瀚程度，犹如是化为了实质，即便是千里之外，都是能够清晰额可见。
无数强者面色剧变，视线望去，只见得在那五道万丈光虹之内，竟是有着五道人影浮现出来，至尊威压，弥漫而开。
“那是龙魔宫的五大至尊！”
一些大佬心头一震，这龙魔宫这一次果然是有备而来，宫内至尊强者，竟然全部都出现了，他们是打算在这里剿杀太苍院长吗？
唰！唰！
这片天地间的无数强者急忙退散而开，生怕被这种可怕的阵容波及。
而龙魔宫的目标显然只是太苍院长，所以对于其他的退散，根本就不曾理会。
站在太苍院长身后的灵溪与洛璃俏脸也是在此时微微一变，旋即灵溪一把抓住洛璃皓腕，娇躯一掠，疾退而去，这种程度的交锋，洛璃身处极其的危险，所以她必须将她带离太苍院长身旁。
太苍院长面沉如水的望着这浩荡一幕，眼中也是有着寒芒掠过，道：“原来你们龙魔宫早就是有所准备，不过真以为这样，就能让我陨落在此吗？”
“哈哈，那你来试试！”
黑龙至尊身体一震，万丈光虹冲天而起，灵力浩瀚，搅动着这天地间的灵力，六道万丈光虹，仿佛是形成了某种阵型，刚好是将太苍院长困在了其中，这黑龙至尊，显然是打算集合他们龙魔宫六大至尊的力量，镇杀太苍院长。
太苍院长眼神冰寒，他本身实力达到了五品至尊，而那黑龙至尊，也是五品至尊的层次，与他不相上下，另外五位龙魔宫的至尊，则都是处于一品至尊的层次，这种阵容，的确对他有着极强的威胁性，不过，这黑龙至尊未免也想得太天真了一些，在北苍大陆上对他这样出手，真当他们北苍灵院，就没有强者了吗？
在那远处，灵溪将洛璃带到安全的地方，她美目看向那片弥漫着浩瀚灵力的区域，柳眉一簇，道：“洛璃，你先待着这里，我去帮太苍院长。”
虽然灵溪并不算北苍灵院的人，但毕竟也挂着长老的名头，而且这些年也的确是承了太苍院长一些照顾，而且最重要的是，她在这里，遇见了牧尘，所以眼下后者有难，她自然是不可能袖手旁观。
“嗯，灵溪姐小心一些。”洛璃螓首一点，虽然眼下的局面极为的骇人，就算一些北苍大陆上的大佬都是有所震动，但她倒并没有什么惊慌失色，她毕竟是洛神族的皇女，也是未来洛神族的皇，洛神族作为西天界四大神族之一，那等底蕴，远超北苍灵院以及龙魔宫，虽然这些年渐渐的式微，但族内存在的至尊强者，也绝对不是北苍灵院与龙魔宫可比。
灵溪点点头，然后就欲出手。
不过，她莲步刚移，那俏脸便是陡然冷下来，美眸冰冷的望着前方虚无的空间，冷声道：“哪里来的鼠辈，就知道藏头露尾？”
她声音一落，已是伸出修长纤细的玉手，旋即对着前方空间，陡然一握。
浩瀚的灵力，犹如光虹一般，铺天盖地的涌来，化为一道千丈灵力漩涡，对着那片虚无空间，便是狠狠的绞杀而去。
“呵呵，真是好凶的女孩子啊。”那片虚无，突然间变得幽暗深邃起来，一道人影凭空浮现出来，他袖袍一挥，仿佛有着无数道影子在其身后成形，将那些绞杀而来的灵力光虹，尽数抵御而下。
那是一名身着黑衣的中年男子，男子体形壮硕，眼神幽暗，黑发飘散下来，气度倒是显得不凡，显然也不是什么简单人物。
“你是谁？”灵溪望着眼前的中年男子，柳眉一簇，道。
“柳暗。”那中年男子轻笑道。
“暗影商会会长，柳暗？”灵溪俏脸微沉，道：“看来你们暗影商会是和龙魔宫勾结在一起了啊，胆子倒是不小，竟敢对北苍灵院出手，也不怕惹来大祸？”
“呵呵，灵溪姑娘言重了，我们暗影商会并没有要与北苍灵院做对的想法，只是龙魔宫付出了一些让我心动的报酬，而我所需要做的，只是拦住你就好了。”柳暗微微一笑，道：“还请灵溪姑娘理解，你不出手，我也绝对不会对你出手的。”
“哦？凭你也拦得住我？”灵溪嘲讽的道。
“呵呵，我知道灵溪姑娘乃是灵阵大师，不过我想，凭我这三品至尊的实力，要与你纠缠，应该还是不难的。”柳暗笑道。
灵溪冷笑道：“你确定你们没有昏头吗？这里的事情，北苍灵院那位北溟大人恐怕立刻就能知晓，你确定当他来到的时候，你们不会吓得面无人色？”
听到北溟大人四个字，柳暗的眼神显然也是在此时微微缩了缩，北溟龙鲲在这北苍大陆上，堪称是无敌的存在，就是因为有着这尊存在坐镇北苍灵院，所以这些年来，根本就没有任何势力敢动摇北苍灵院的地位。
“龙魔宫既然敢出手，那自然是会有着对付北溟龙鲲的手段……”柳暗笑笑，轻声道。
灵溪心头也是微震了一下，北溟龙鲲乃是九品至尊的存在，这北苍大陆上，无人能敌，龙魔宫竟然会有对付北溟龙鲲的手段？可能吗？不过她倒并没有对此抱于冷笑，龙魔宫不是蠢货，他们清楚的知道北溟龙鲲对他们而言是一个多么巨大的威胁，如果他们真对此没有手段的话，根本就不敢与北苍灵院展开大战。
“那我倒是要看看，你究竟有没那能耐阻拦我了。”
灵溪压下心中的震动，俏目冰冷的望向柳暗，修长玉指之间，有着流光游动。
“唉，那就只好得罪灵溪姑娘了。”
柳暗一叹，在其身后，仿佛是有着无尽的幽暗延伸开来，侵蚀着天地。
……
圣灵城中。
陌幽殿主以及烛天长老并没有跟随着前往圣灵山，不过当天地间那数道万丈光虹冲天而起的时候，正在一座楼阁中下棋的两人，面色却是瞬间一变，陌幽殿主的棋子落在棋盘上，手指一颤，便是将那玉石棋盘震成了粉末。
两人对视一眼，皆是看出对方眼中的震动，旋即猛的起身，就欲赶去圣灵山。
“呵呵，两位……请让我来陪下一盘棋吧。”
在两人起身的时候，一道淡笑声，在这楼阁中响起，陌幽殿主二人猛的回头，只见得在那一旁的座椅上，一名白袍男子，缓缓的浮现，此时的后者，微笑的看着他们。
“天元商会会长……董冥。”
陌幽殿主与烛天长老见到此人，眼神都是阴沉了下来。
……
北苍灵院。
无数的学员还在注视着那定格的灵力光幕，而当他们还沉浸在那种激动中时，那灵院中心的一座大殿中，一道血红的光柱，突然冲天而起，急促的钟鸣之声，咚咚的回荡在整个天地间。
咚！咚！
无数学员面色剧变，骇然的望着那冲天而起的血柱，在那血红光柱内，一道血红的巨钟，疯狂的震动着。
“那是……血魂钟鸣？！”
沈苍生他们眼神惊骇，这可是他们北苍灵院最危急的警报了，这么多年来，他们还是第一次见到这血魂钟有所动静。
整个北苍灵院都是在此时乱了起来，所有的高层都是急掠而出，面色骇然的望着这一幕。
唰！唰！
留在北苍灵院之中的另外两名天席长老也是出现在天空，他们面色阴沉的望着那血魂钟，对视一眼，道：“院长那边出事了！”
在整个北苍灵院陷入混乱的时候，那急促的钟鸣声突然停止了下来，众人望去，只见得一道枯瘦的人影出现在了那巨钟旁，袖袍一挥，便是将其打进大殿之内。
那道枯瘦老者，衣衫有些邋遢，秃着头，没有一点的高人风范，此时的他，眉头微皱的望着混乱的北苍灵院，道：“都安静！”
他的声音，极为的苍老，但却具备着强大的威压，一喝之下，瞬间压制下了所有的混乱。
“北溟大人！”
两位天席长老见到这位秃头老人，急忙行礼。
“曹修，你二人立即开启护院灵阵，然后赶去圣灵山，其余高层，镇守北苍灵院，严禁所有人出入！”秃头老人淡淡的道，此时的他，再没了以往的那种懒散，看似不修边幅的形象，却是隐隐的有着一份霸气涌动。
“是！”
那两名天席长老闻言，迅速应道。
秃头老人抬头望向北苍大陆圣灵山所在的方向，一声冷哼：“看来这龙魔宫，是该彻底抹除的时候了。”
他话音一落，身形一动，冲天而起，光芒涌动间，然后天地仿佛便是变得黑暗下来，所有学员抬头，震撼的见到，一对黑色的垂云之翼，自天际伸展开来，遮掩了千里范围。
唳！
那看不见尽头的黑色巨鸟，仰天长啸，垂云之翼一震，空间破碎，那庞大无比的身躯，便是凭空的消失而去。
“那是……”
无数学员目瞪口呆，旋即眼中有着无比激动的神色流露出来。
“那是北溟龙鲲大人！”


第四百二十四章 无量老祖
北苍大陆九天云层之上，一道肉眼难及的黑影风驰电掣般的飞掠而过，这道黑影，展翅之间，犹如是直接从空间之中穿梭而过，所以根本难以看清其形体，唯有感觉到一片黑影掠过空间，再眨眼时，已是出现在了万里之外。
这种速度，足以让寻常至尊都是目瞪口呆，望尘莫及。
而这道黑影，自然便是从北苍灵院而出的北溟龙鲲，虽然北苍大陆辽阔无尽，但以他的速度，真要从北苍灵院赶到圣灵山，也就是短短十数分钟的事情。
巨大的黑影携带着风雷掠过空间，下一霎，那前方的空间突然被撕裂，那撕裂的空间中，黑色的海水铺天盖地的席卷而出，旋即碾碎空间，对着那看不见尽头的黑色巨鸟呼啸而去。
唳！
这般变故，也是令得北溟龙鲲微惊，旋即垂天之翼掠出，羽翅犹如锋利无匹的神器，撕裂空间，与那黑色的海水对碰在一起。
轰隆隆！
滔天的涟漪席卷开来，一片片的空间破碎，这十万丈以上的九天之上，顿时刮起了可怕的龙卷风暴。
“哪里来的宵小之辈，给我滚出来！”
巨大黑影光芒浮现，迅速缩小，北溟龙鲲化为人影，眼神锐利的望向前方的空间，冷喝之声，回荡着天际。
“呵呵，北溟，好多年不见，你这脾气还是这么火爆啊。”那空间之中，有着笑声传来，旋即那一片片空间迅速崩裂，滔滔的黑色海水席卷而出，迅速的弥漫了这片天地，犹如云层之上的黑色海洋。
而在那海水之中，一道水柱凝聚，在那水柱之上，则是出现了一道身影。
那是一名身着蓝色袍服的老者，蓝袍之上，绘着一道道黑色的水纹，闪烁着淡淡的光芒，而此时，这蓝袍老者，正笑眯眯的望着前方的北溟龙鲲。
北溟龙鲲见到那蓝袍老者，眼神微凝，沉声道：“无量老祖？你不在你的无量大陆作威作福，跑到北苍大陆来做什么？”
眼前这蓝袍老者，名为无量老祖，据说其本人，也是拥有着九品至尊的实力，掌控着一片比北苍大陆还辽阔的无量大陆，同时还有着一些其他面积较小的大陆，都是处于他的掌控，因此他在这大千世界中，也算是一方巨擘般的存在，颇有威名。
不过那无量大陆距北苍大陆也是有些距离，这无量老祖怎么会突然间来到这里？
“呵呵，好多年没见到老朋友了，此次过来，主要是想叙叙旧。”无量老祖依旧笑容满面的道。
北溟龙鲲盯着无量老祖，眼中突然有着寒光浮现，缓缓的道：“原来龙魔宫是请了你这一尊大人物，我就说，这些崽子，怎么突然有胆子挑衅我北苍灵院了，原来是你这老家伙在暗中捣鬼。”
无量老祖笑了笑，道：“早便是听说了北苍大陆有着一座圣灵山，老夫对它挺感兴趣，北溟，你在这北苍大陆这么多年，竟然也没将此地掌控，还不如我们合作一下，将这片大陆统治，到时候还能联手探测一番那圣灵山，一位天至尊坐化之地，我就不信你不动心。”
北溟龙鲲淡淡的道：“无量老鬼，你还是滚回你的无量大陆去吧，这北苍大陆，你少来掺和。”
听到北溟龙鲲那渐渐不太客气的言语，无量老祖笑容也是淡了一些，道：“北溟，看来你是连老夫这份薄面都不给了？”
北溟龙鲲脸庞上顿时有着一抹讥讽的笑容浮现出来，他盯着无量老祖，道：“老鬼，想要在我面前装威风，恐怕你找错人了，还薄面？当年武祖初来大千世界，你这老鬼见人女眷漂亮，妄图染指，却是差点被武祖一掌拍死，不要命的逃窜一年，连当年的老窝都不敢要了，就你这熊样，还能有薄面这玩意？你要是有胆，就滚去‘武境’找武祖，你若能活着回来，这北苍大陆，我任你糟蹋！”
北溟龙鲲这番话，刻薄得犹如刀锋一般，直接是让得那无量老祖脸庞上的笑容一点点的凝固，恐怖的杀气冲天而起，弥漫这万里天际。
“北溟，你找死！”
无量老祖面色涨红的咆哮道，此事可是他心中血淋淋的伤疤，当年一时鬼迷心窍，结果却是落了一个天大的笑柄，威名尽扫，也是成为了他心中的耻辱，他这些年疯狂修炼，实力也是大为的提升，曾经也想过去报仇，不过哪料到在他实力提升的时候，那位“武祖”更是进境神速，直接从当年那默默无闻的成为了如今这大千世界中一方霸主，麾下“武境”更是强者如云，强如冰灵族这种底蕴悠久的种族，都是自甘放下身段，甚至连族长之位，都是交给了“武祖”一位妻子，而搭上了武祖与武境，这也是本来死气腾腾的“冰灵族”这些年愈发强横的主要缘故。
面对着这种可怕的存在，无量老祖这些年过得提心吊胆，生怕“武境”派出强者来对付他，因此，他莫说是报仇雪耻，就算是连那“武境”都是不敢轻易的靠近，所以，他那心中的耻辱，这辈子恐怕都是没机会报了。
轰！
无量老祖大手一挥，杀气腾腾，那滔天般的黑色海洋，顿时席卷而出，这海洋中的每一滴海水，都是他费尽千辛万苦，以浩瀚灵力温养从那幽冥之地取来的“冥河之水”，从而化为冥海，海水呼啸之处，足以将万里之地，任何物质都是化为虚无，霸道无比。
“哼！”
北溟龙鲲见到无量老祖出手，顿时也是一声冷哼，干枯的手掌探出，直接是化为一片万丈羽翅，羽翅一挥，铺天盖地的羽芒暴掠而出，洞穿空间，与那黑色海洋重重的轰撞在一起。
黑色海水疯狂奔涌，但却无法突破羽芒的封锁，那霸道的海水，也是无法将那些同样强横的羽芒腐蚀而去。
“在我面前玩这套，你这老鬼，还真是昏了头！”
北溟龙鲲面色冰冷，袖袍一挥，只见得那无数羽芒，竟是飞快凝聚，化为一头似鱼似龙般的生物，直接是冲进了黑色海洋中，划破巨浪，携带着无匹之力，对着无量老祖疾掠而去。
北溟龙鲲本体本就是生活在无尽北溟之海之中，这无量老祖的冥海虽然霸道，但却并难以对他造成什么克制之效，反而被其借海势之力，爆发出更强的反攻。
“轰！”
无量老祖脚掌一跺，黑色海洋中，滔天巨浪汇聚，化为一柄数千丈庞大的黑色三叉戟，旋即暴射而出，与那似龙似鱼般的庞大生物，凶猛冲击。
咚！
可怕的冲击波席卷开来，这天际数万里之内，都是被波及，这片天地，犹如是疯狂起来一般，狂风暴雨席卷而至，将那数万丈之下的大地，肆虐得一塌糊涂，无数强者骇然逃命。
在那圣灵山处。
无数强者也是猛的抬头，眼神骇然的望向极为遥远的地方，显然，他们都是察觉到了那里爆发而起的惊天战斗，那种波动，就连这些大佬都心生惊骇。
“那是什么人在战斗？怎么如此可怕的动静？！”
“必然是北苍灵院的那位北溟大人！”
“那他在与谁战斗？这北苍大陆上，竟然有人可以与其抗衡？”
“这……恐怕就是龙魔宫的手段了吧……”
一些大佬眼神变幻，彼此交流，那再度看向黑龙至尊等人的眼神就有些震动了，难怪龙魔宫敢对北苍灵院动手，原来是请来了这么可怕的帮手。
太苍院长同样是察觉到了那种波动，神色也是微微一变。
“哈哈，太苍，怎么样？北溟龙鲲如今已被无量老祖缠住，现在你认为还有人能救你吗？”黑龙至尊大笑道，笑声中满是畅快与得意，被压制这么多年，他们龙魔宫，终于可以再度崛起了。
“你们龙魔宫，此次为了对付我北苍灵院，还真是舍得花代价啊！”太苍冷笑道。
他自然也是看清楚了情势，这龙魔宫不仅请来了无量老祖这尊强大外援，而且还说动了暗影商会，天元商会协助拖住他们北苍灵院的长老，他们为此，必然是付出了相当重的代价。
“只要能够把你们北苍灵院抹除，什么代价我龙魔宫都付得起！”黑龙至尊森然一笑，道。
太苍眼神冰寒，看来今日，真是要放手一搏了。
“诸位，这是我龙魔宫与北苍灵院的争斗，其余人等，还望不要插手。”黑龙至尊环顾四望，沉声喝道。
各方大佬面色微微变化，原本他们以为龙魔宫是在鲁莽找死，毕竟北苍灵院有着北溟龙鲲的存在，但现在看来，这是龙魔宫蓄谋已久的计划，只要今日太苍院长被围杀，再加上那位威名极盛的无量老祖，恐怕北苍灵院，也是下场不妙了。
这种时候，他们又哪敢出手，还是尽量保持中立状态吧，免得到时候站错队，惹来滔天麻烦。
“结阵，动手！”
黑龙至尊大手猛然挥下，六道万丈光虹弥漫开来，犹如巨大的罩子，直接是将他们六人以及太苍院长笼罩而进。
剿杀之阵，已是成形。
一番惊天动地之战，在所难免！


第四百二十五章 完成洗礼
圣灵山中。
这片原本混乱大战的区域，如今却是变得异常的安静祥和，所有的人都是盘坐在地，不断的吸收着那些从天空飘落的金色雨滴，在那里面，蕴含着神奇无比的洗礼之力。
虽然当那些洗礼之力在经过九天梯之后，已是变得有些稀薄，不过却没有任何人嫌弃，因为他们都知道，现在多吸收一点洗礼之力，说不定日后渡“小三难”的时候，便是能够多一丝生机，这关乎身家性命，可是半点都马虎不得。
而在吸收时，也会有着人将艳羡的目光投向那九天梯最顶层的位置，那里，一道修长的少年身影静静盘坐，璀璨的金光几乎是要将他的身体所淹没，那种磅礴的洗礼之力，看得所有人为之眼红，但又无可奈何，因为他们知道坐在那个位置，需要付出何等艰辛的战斗，而他们，显然是没有那个能耐做到这一点的。
因为知道这一点，所以他们在艳羡的同时，也是对那个以通天境初期的实力就能在群强云集的圣灵山中坐到那九天梯最顶层的少年，心中也是有着一些钦佩之意。
北苍灵院教导出来的学员，果然厉害啊，真不愧是五大院之一。
九天梯之顶，牧尘静静的盘坐，凝定的心神，将外界的干扰尽数的屏蔽，在其周身，金色雨滴不断的涌来，最后化为源源不断的洗礼之力，化入其身体之内。
而此时牧尘的身体内部，也已经被金黄之色所弥漫，甚至连血肉都是呈现淡淡的金芒，一种无法形容的舒畅之感荡漾在牧尘的体内，虽然这些洗礼之力并未让得牧尘的实力直接提升，但他却是能够感觉到，他的身体内部，似乎有着一些相当奇妙的变化。
那种变化，无可捉摸，但牧尘却是明白，当他日后渡“三小难”的时候，他或许会因此而获得巨大的好处。
金黄色的体内，一丝丝的金色液体，穿梭过血肉，经脉，最后不断的涌入气海，汇聚在神魄那小小的掌心之上，那里，金光弥漫，金色液体不断的压缩着，在那最内部，仿佛是有着一颗金色的晶体，正在迅速的成形。
嗡。
而当牧尘体内的洗礼之力，在强盛到某个程度的时候，那团金色的光芒终于是逐渐的散去，所有的金色液体，都是飞快的对着光芒中央压缩凝聚，嗡鸣声响彻，金光渐淡，而后只见得一颗拇指大小的金色晶体，便是悬浮在了神魄掌心中。
“洗礼之晶。”
牧尘心神感应到这一幕，心中顿时有着喜悦涌了出来，只有凝聚出了这洗礼之晶，方才能够算是完美的完成了这圣灵洗礼。
牧尘心神一动，那神魄便是张开嘴巴，轻轻一吸，便是将那一颗洗礼之晶吸入体内，一抹金光，顺着神魄喉咙掠进，最后悬浮在了心脏处的位置，那种温润的金芒，一丝丝的侵润着神魄，仿佛令得它愈发的凝炼。
“成功了。”
九天梯之上，牧尘睁开了双目，黑色眸子中，有着金光涌动，旋即一点点的消散而去，他如释重负般的松了一口气，虽然本身实力没有出现什么突飞猛进的变化，但他却是感觉自己的身体，仿佛一下子轻灵了许多，那种感觉，犹如这具身体，被淬洗一番一般。
牧尘抬头，此时天空上依旧还有着磅礴的金色雨滴降落下来，此次的洗礼，显然距结束还有着一些时间。
牧尘盯着这一幕，却并没有就这样停止修炼，心神一动，吸力再度爆发，他已经凝炼出了一颗洗礼之晶，这能够帮他完成洗礼，而现在，看这模样，他显然还有着时间来凝炼第二颗，当然，这是为了洛璃而凝炼的。
虽然他知道以洛神族的底蕴，洛璃渡“小三难”的把握必然会远超常人，但能够让洛璃多一分安全，那自然是最好的，后者为了来北苍灵院，放弃了在洛神族苦修，安静的在这里陪着他，这虽然是少女心甘情愿的事，但牧尘显然并不能这样的没心没肺，他知道洛璃所要承受着多么重的责任，而如果能够让洛璃的责任变得轻松一点，他必然会全力去做。
现在的他还太弱，面对着洛神族那种比北苍灵院还要庞大的庞然大物，他没办法给予洛璃太大的帮助，所以眼下这些，就是现在的他唯一能够为洛璃做的一些事情了。
不过，他也相信着，终归有一天，他将会拥有着站在洛璃身前，为她将那一切狂风暴雨尽数挡下来的力量！
漫天金色雨滴，再度对着牧尘汇聚而来，金色光芒，在其掌心凝聚而起。
有着强者能够见到牧尘这般举动，当下只能一声苦叹，真是旱的旱死涝得涝死，他们这下面享受到的洗礼之力屈指可数，但牧尘已经是在凝炼第二颗洗礼之晶，这真是要把人眼睛给看成兔子眼了……不过苦叹归苦叹，也没人感觉到什么忿忿不平，世界上本就没有什么绝对的公平，牧尘凭借他的力量站在了那最顶层的位置，那他就有资格享受最多的洗礼之力，只要他能力足够，就算真把所有洗礼之力全部一个人独吞了，那也没人能够说什么。
天地间的金色雨滴，依旧是在不疾不徐的倾洒着，而这种降落，在持续了半个时辰左右后，也终于是出现了减弱的迹象，陆陆续续的开始有着强者睁开眼睛，目露惋惜之色，他们显然没办法彻底的完成洗礼，只能够尽可能的多吸收一些洗礼之力，为以后渡“小三难”做一些准备。
夏悠然，西青海，苏不朽也是在此时睁开了双目，他们的脸庞上有着难以掩饰的欣喜之色，显然，他们都是凝炼出了洗礼之晶，完美的完成了这一次的圣灵洗礼。
在那第二层，柳影，董渊三人则是面色不太好看，虽然他们身体上有着淡淡的金光，不过距完成洗礼，还是有着一些距离，但此时的洗礼已是将近结束，他们也无可奈何，要怪，也就只能怪他们最开始的时候选择了魔刑天……
“这个废物。”
三人对视一眼，都是憋了一肚子的火，只能在心中把魔刑天逮着狠狠的骂了一通，反正那家伙已被牧尘杀得干干净净，他们倒也不再忌惮了。
天际上，当最后一道洗礼之力落下，被牧尘吸入掌心的时候，他掌心金光涌动，于是一颗洗礼之晶便是再度凝聚而出。
咕噜。
当那一颗金黄色的晶体出现的时候，这九天梯下方，顿时响起一连片吞咽口水的声音，无数人眼神直直的盯着牧尘。
牧尘瞧得那无数狼一般的眼睛，赶紧反手将那洗礼之晶收起，这可是给我媳妇的，你们就别指望了。
“呵呵，恭喜了。”夏悠然倒是盈盈一笑，并没有任何的羡慕，她已经完成了洗礼，对于洗礼之晶也没什么欲望了。
“牧尘兄弟，这一次多谢了。”西青海与苏不朽也是抱拳感激道，他们知道，这一次能够完成洗礼，还是沾了牧尘的光。
牧尘笑着摆了摆手，刚欲说话，只见得天空之上，突然有着一道金光垂落下来，金光凝聚，那片空间则是迅速的扭曲，旋即化为了一片空间漩涡，那是离开圣灵山的通道，显然，伴随着洗礼之力的结束，这圣灵山也将要关闭了。
牧尘咂咂嘴，他看了一眼那天空上悬浮的巨大光团，那里面或许才是这座圣灵山最大的秘密，不过可惜，以他现在的实力，根本就没能力去探索，或许以后等他也是成为这大千世界中的顶尖强者时，倒是可以来探索一下。
“我们走吧。”
牧尘对着夏悠然三人一笑，然后率先掠起，对着那空间漩涡而去。
下方也是无数人腾空而起，准备离开。
轰！
不过，就在他们接近那片空间漩涡的时候，突然一股极端狂暴的灵力冲击蛮横的冲进，席卷之间，顿时将无数人掀得人仰马翻，一些倒霉的家伙，更是被掀飞数千丈，面色一下子就苍白了起来，显然是受到了重创。
牧尘他们倒是反应极快，避开了那冲击最强的方向，不过一个个也是满脸的惊色，眼中惊疑不定。
“怎么回事？！”
无数窃窃私语声爆发起来，所有人都是满脸的惊疑。
“圣灵山外似乎有至尊强者在交手！”夏悠然俏脸微变，这么强悍的波动，绝对只有至尊强者才能制造出来。
“至尊强者在交手？”
牧尘一愣，旋即面色猛的一变，心中有些不安涌出来，北苍大陆上至尊强者可不多，彼此都是极为的克制，极难出现大打出手的情况，如果说圣灵山外最有可能爆发大战的两方顶尖势力，恐怕非北苍灵院与龙魔宫莫属了，而且再加上他之前杀了魔刑天……
牧尘眼神变幻，身形一动，迅速的冲向那空间漩涡，然后一头掠了进去，他面色阴沉，紧咬着牙，那种战斗，可不要波及到洛璃才是，不然管你什么龙魔宫，日后我都要让你们全部去陪魔刑天！


第四百二十六章 危机
轰！
浩瀚的灵力，自那天地之间席卷而开，六道万丈光虹弥漫，滔天灵力凝聚间，犹如是化为了一座赤红色鼎炉，在那鼎炉之内，六条颜色各不相同的巨龙咆哮飞舞，一股股可怕的高温，弥漫在那鼎炉之内，那种温度，犹如连空间都是承受不住，逐渐的出现崩溃的迹象。
而在那鼎炉之中，太苍院长盘坐，一道高达千丈的灵力光影，将他所笼罩，那是他的至尊法身，不过此时，这尊至尊法身，却是在那种恐怖温度的熬炼之下，不断的沸腾着，庞大的身躯，隐隐有些扭曲的迹象。
“哈哈，太苍，我龙魔宫为你准备的这座六龙焚天鼎如何？我今日倒是要看看，你究竟能够在其中坚持多久！”在那巨大的赤红鼎炉之外，黑龙至尊仰天大笑，笑声之中有着掩饰不住的得意与杀气。
此时的太苍院长，算是彻底的落入了他们的掌控，毕竟面对着一位五品至尊以及五位一品至尊，这种战斗，本就是一面倒的局势，所以，就算太苍院长也拥有着五品至尊的实力，但依旧是无法从黑龙至尊六人手中脱身。
太苍院长听到黑龙至尊的大笑，眼中也是有着寒芒掠过，不过却并没有搭理，而是催动着至尊法身护住本体，这种时候，他只能熬下去，只要熬到北溟龙鲲解决掉对手，他便是能够获救。
黑龙至尊他们为了擒杀他，费尽了心机，但也同样牵扯了他们所有的力量，而想来现在，北苍灵院的另外两位天席长老，也正在迅速的赶来。
他现在所能做的，便是尽可能的在黑龙至尊六人的围剿中坚持下去。
在这片区域数万丈之外，则是无数强者凌空悬浮，各方大佬神色不定的望着那种可怕的交战，旋即他们看了一眼右侧远处，那里有着两道人影对峙，正是暗影商会的会长柳暗以及北苍灵院的灵溪。
“没想到暗影商会竟然会帮龙魔宫出手，看来他们早就是有所勾搭啊。”一些大佬眼神变幻，彼此交流。
“圣灵城内也有着强大的灵力波动，那应该是北苍灵院的两位天席长老被拦住了，拦住他们的，很有可能是天元商会的会长。”
“莫非暗影商会与天元商会都和龙魔宫联盟了不成？”
“这倒是不像，柳暗虽然拦住了灵溪，但基本没敢下杀手，显然也是有所顾忌，我想，恐怕是龙魔宫许了他们什么难以抗拒的报酬，他们这才答应稍作出手，但出手也是有限，这样的话，就算龙魔宫败了，他们也能有一些推托之词。”
在天空一处，九夏商会会长夏天炎面色凝重的注视着这天地间的大战，眼芒不断的闪烁着，暗影商会，天元商会与他们九夏商会同为北苍大陆三大商会之一，也算是彼此制衡，如今这些家伙突然与龙魔宫勾结在一起，对于他们而言，并不算什么好消息。
如果今日龙魔宫真的如愿解决掉了北苍灵院，恐怕以后这北苍大陆，龙魔宫又将会称霸，到时候，他们这些顶尖势力，恐怕也不会如同现在这般逍遥自在。
不过虽说知晓这一点，但夏天炎也不敢选择帮助北苍灵院，眼下龙魔宫蓄谋已久，甚至还请来了无量老祖那等大人物，后者与北溟龙鲲的战斗，孰胜孰败都还没有结果，他们这时候选择北苍灵院，万一到时候无量老祖胜了，那等待他们的，恐怕将会是一场血腥报复。
在夏天炎眉头紧皱间，一旁有着轻轻的声音传来：“呵呵，夏会长，眼下这事情……”
夏天炎转头看了一眼，说话的乃是西极殿的殿主，西极至尊，后者一脸的微笑，但那眼中，同样是有着光芒闪烁。
“西极殿主想要如何？眼下这局面，站错队的话，恐怕会引来灭顶之灾。”夏会长一笑，道。
西极殿主轻叹一声，道：“如果在北苍灵院与龙魔宫之中选择的话，我自然是倾向于前者，毕竟北苍灵院没有什么争霸之心，这样我们也会好过一些，而龙魔宫野心太大，就怕到时候称霸北苍大陆的时候，我们也会受到波及。”
“那西极殿主的意思就是帮北苍灵院了？”夏会长道。
西极殿主无奈的笑笑，眼神有些犹豫与挣扎，虽然他倾向于北苍灵院，但这种时候情况未明，可不是选择战队的时候啊。
“那夏会长的意思是？”
夏天炎双目微眯，缓缓的道：“不急，眼下情况僵持，随意出手并不明智，所幸再等等，如果到时候北苍灵院真的坚持不住了，我们再决定是否出手，而且那种关键时刻，我们出手解难，想来给北苍灵院的情分也要更重一些。”
“呵呵，夏会长不愧是九夏商会的掌门人啊，这般时候，还考虑得这么清楚。”西极殿主一笑，道。
“这可不是儿戏啊，我们基业都是在这北苍大陆，不多做一些考虑，多年努力，付诸流水啊。”夏天炎摇摇头，望向那矗立在天地间的赤红鼎炉，眼神深处掠过一抹深深的忌惮之色，旋即喃喃道。
西极殿主点点头，轻声道：“希望太苍院长能够多支撑一下吧，最好等到北溟龙鲲赶来，那样的话，龙魔宫的计划，也就破灭了。”
嗡嗡！
在两人说话间，那遥远处的天空，突然空间剧烈的扭曲起来，犹如是形成了一个空间通道，而后无数道身影，便是犹如蝗虫般的自其中掠了出来。
而就在那些人刚刚冲出空间漩涡时，便是见到了这天地间高达万丈般的赤红鼎炉，旋即个个都是目瞪口呆起来。
牧尘也是有些惊骇的望着这一幕，旋即他面色猛的一变，因为他见到那被困在赤红鼎炉之内的太苍院长，以及鼎炉之外的黑龙至尊等人。
“果然是龙魔宫对我们北苍灵院出手了！”牧尘心头震动，这些家伙，胆子也太大了吧？
这里出现的空间漩涡，也是立即被圣灵山外的众多强者察觉到，而那赤红鼎炉之外，黑龙至尊那阴冷的目光，也是扫中了牧尘，那眼中的森森杀意，犹如实质一般，令得牧尘感觉到通体发寒。
“黄龙，去将那小子抓住，把大须弥魔柱夺回来！”黑龙至尊偏头，对着那另外一侧的一名龙魔宫的至尊阴沉的道。
“嗯。”
那名身着黄袍的男子淡漠的点点头，旋即身形退开，如今这鼎炉已是稳固下来，虽然少了一位至尊，抹杀太苍院长的时间会被延长，但应该不会有变故出现，而那大须弥魔柱乃是他们龙魔宫的至宝，不容有失。
黄龙至尊转过身，便是对着牧尘所在的方向踏空而去，至尊威压，弥漫开来，令得那些刚刚从圣灵山中出来的众人面色一变，旋即急忙纷纷退散而开，他们自然是看得出来，这黄龙至尊是冲着牧尘而去。
夏悠然俏脸也是微微一变，旋即急声道：“牧尘，快逃！”
虽然在那圣灵山中，他们已是见识过牧尘的强大手段，但就算是那魔刑天，在真正的至尊面前，也是犹如婴孩一般，毫无反抗的力量。
牧尘双掌紧握，眼神阴沉，不过却并没有转身就逃，因为他知道那样根本就没用，面对着一位至尊，转身就逃，结果只能是被对方一手抹杀。
“倒是有些魄力，还以为你直接会掉头鼠窜。”黄龙至尊停在了牧尘数百丈之外的天空，他那泛黄的眼瞳，漠然的盯着牧尘，淡淡的道。
“把大须弥魔柱交给我，我给你一个痛快点的死法。”黄龙至尊伸出手掌。
牧尘死死的盯着那黄龙至尊，旋即咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“做梦！”
黄龙至尊面庞依旧没有什么波动，想来也是料到了牧尘的回答，于是他轻轻点头，道：“那就只好我亲自动手了，希望你能够承受住那种痛苦，落在我手中的人，会觉得连死亡都是一件求之不得的事情。”
话音落下，在其周身天地，浩瀚的灵力已是沸腾起来，那种至尊威压，将夏悠然他们都是压制得喘不过气来。
黄龙至尊一步跨出，就欲出手。
咻！
不过在其出手的瞬间，一道破空之声陡然响彻，一条剑气洪流掠过天际，犹如万剑齐发，铺天盖地的对着他笼罩而来。
“雕虫小技。”
黄龙至尊连头都未曾回过，袖袍一挥，万丈灵力冲天而起，直接是撞在那剑气洪流之上，将其尽数震碎而去。
唰！
一道光影疾掠而来，最后落在牧尘身旁，正是洛璃，此时的她俏脸冰寒的注视着那黄龙至尊，纤细玉手，紧紧的握住洛神剑，在那剑身之上，殷红的血迹悄然的流淌下来，将剑身一点点的染红。
“两人一起吗？”
黄龙至尊微微偏头，旋即一笑，笑容冷漠。
“做一对亡命鸳鸯，也好，我来成全你们。”


第四百二十七章 魔柱之力，神剑之威
天际之上，杀气滔天涌动，犹如实质一般，一波波的对着那并肩而立的少年少女笼罩而去，不过，即便是面对着一名至尊的压迫，两人眼中却并没有任何的惧色，那般气度，倒是让得不少人暗自赞叹一番，不过紧接着又是有些惋惜，眼下此景，可就真正的是死局了。
牧尘感受着那种汹涌的杀气，眼神则是阴沉的盯那黄龙至尊，手掌紧握，他同样是感觉到了巨大的危机，这种危机，比起与魔刑天战斗时不知道强了多少倍，毕竟后者与眼前的黄龙至尊比起来，根本就不是一个层次的人物。
虽然这黄龙至尊只是一位一品至尊，但至尊就是至尊，管他是几品，要对付牧尘，几乎都是碾压。
“你……”
牧尘咬了咬牙，看向洛璃，试图先让她离开，这里太危险。
不过他的话尚还未脱口，洛璃那美目便是瞪了过来，柳眉微竖，俏脸罕见的对他有了一些生气的波动，不过她却并没有说话，只是那样看着牧尘，大有他再说一句就要翻脸的意思。
牧尘无奈的一笑，伸出手掌握住少女那纤细如玉般的玉手，耸耸肩膀：“好吧，我错了，咱们一起，管他们什么鸟至尊，砍了再说。”
“不过眼下情况很麻烦，你必须听我的话。”牧尘盯着洛璃，认真的道。
洛璃微微犹豫，旋即轻轻点头，她并非是娇蛮的性子，只是不喜欢牧尘总是把她搁在一旁，然后他自己一个人去拼得遍体鳞伤让她心疼，而大局，她却是知道顾全的，眼下这局面对于他们而言，的确极其的不利。
“黄龙至尊实力太强，不过也正是因为他实力太强，我们才能有一丝的机会，因为这种强者，在这种场合下，总归会顾忌颜面，不可能一出手就对我们施展真正手段，而我们的机会便是他的这一丝托大。”
牧尘黑眸之中，光芒微闪，轻轻的声音，传进洛璃耳中，道：“所以我会先出手，而你有洛神剑，到时候我会尽可能给你制造一丝机会，到时候，就该你出手了，记住，我们只有一次机会，若是不行的话……”
洛璃贝齿轻咬着红唇，牧尘显然又是将最危险的事情交给了他自己，不过此次她倒没有再反对，因为她知道，他们两人所有手段中，能够对黄龙至尊产生威胁的，恐怕便是她手中的洛神剑，牧尘体内那所谓的大须弥魔柱，虽然也很厉害，但魔柱太凶，现在的牧尘根本无法掌控，所以，就只能靠她手中这柄洛神族的神器了……
“小心点。”洛璃轻声道。
牧尘点头，不再多言，视线转向好整以暇的黄龙至尊，眸子中寒芒掠过，如果最终局面很差的话，他恐怕就只能强行唤醒九幽了，虽然这样会打扰她的进化，但总比三个人都死在这里要好，毕竟他与九幽有着血脉链接，他若死在黄龙至尊手中，九幽也是难逃一劫。
“商量好怎么对付我了吗？”黄龙至尊淡淡一笑，眼神有点戏谑的望着两人，他并没有在意牧尘似乎是在与洛璃商量什么对策，这就犹如猎人不会理会被捆在笼子里面的两只兔子的挣扎一般，至尊的实力，让他拥有着绝对的掌控。
轰！
牧尘面无表情，手掌一握，身体表面，黑色雷芒爆发开来，身躯都是拔高一寸，胸膛处两道雷纹浮现，二纹雷神体顷刻间催动起来，而且与此同时，一股庞大的凶煞之力也是从其体内爆发开来，那是来自大须弥魔柱的力量。
牧尘很清楚他与黄龙至尊之间那种可怕的差距，所以根本就不敢有任何的留手，所有的手段，都是在此时毫无保留的施展了出来。
牧尘周身波动节节攀升，衣袍鼓动，倒是让得不少大佬有些惊讶，这个少年，能够打败魔刑天，倒也的确是有着几分让人刮目相看的能耐。
夏悠然玉手紧握的望着那竟然要与黄龙至尊动手的牧尘，俏目中满是焦急，旋即她转过头，对着身旁的夏天炎道：“爹，我们九夏商会就不打算做点什么吗？任由龙魔宫压制北苍灵院的话，对我们而言，也不算什么好事吧？”
夏天炎看了牧尘那边一眼，旋即笑笑，道：“你担心那小子啊？”
夏悠然俏脸微红，羞恼的道：“和你说正事呢！”
夏天炎叹了一声，道：“现在还不是出手帮忙的时候，龙魔宫这次准备充足，我们也得多做一些考虑，毕竟，一个不慎，咱们九夏商会就有可能遭受到毁灭般的打击。”
夏悠然微微沉默，北苍灵院与龙魔宫都是北苍大陆上的庞然大物，就算他们九夏商会这种顶尖势力与之相比，也是要差上不少。
“放心吧，那小子在圣灵山中算是帮了你一把，我也不是什么知恩不报的人，真到了没办法的时候，我会出手一次，助他逃命。”夏天炎缓缓的道。
夏悠然幽幽一叹，如今这局面，恐怕也只能如此了。
嗡！
当牧尘周身波动强横到极致的时候，他身形陡然暴射而出，大须弥魔柱冲天而起，然后便是在牧尘虚抱之中，携带着滚滚煞气，狠狠的对着黄龙至尊呼啸而去。
魔柱携带着阴影与煞气笼罩而下，但黄龙至尊却是神色淡淡，根本没有要闪避的迹象，只是单手伸出，然后举起，任由那魔柱，重重的轰在他手掌之上。
嘭！
肉眼可见的巨大波动涟漪，荡漾开来，震得空间都是有些扭曲，然而黄龙至尊那立在天空之上的身影，竟然是纹丝不动，虽然他的体形与那巨大魔柱看上去完全不成比例，但那道单薄的身躯，却是蕴含着可憾天地般的可怕力量。
“大须弥魔柱在你手中，还真是糟蹋了。”
黄龙至尊淡淡一笑，旋即反手一拍，重重的拍在了那大须弥魔柱之上。
铛！
金铁之声嗡鸣回荡天际，那巨大的大须弥魔柱竟然直接是被黄龙至尊一掌震飞，而虚抱着魔柱的牧尘也是受到震动，当即一口鲜血便是喷了出来，那黑色的眸子，也是在此时掠过狰狞之色，他半步不退，犹如疯魔一般冲出，挥动着大须弥魔柱，划破长空，不断的对着黄龙至尊重重砸下。
铛！铛！
黄龙至尊纹丝不动，漫不经心的随手一掌掌的拍出，每一掌落在大须弥魔柱上，都将会爆发出惊天般的巨声，然后大须弥魔柱剧烈颤抖，而牧尘则是会被震得一口口鲜血不断喷出来，顷刻间，那衣衫便是被鲜血所侵染，看上去显得触目惊心。
在那后方，洛璃贝齿紧咬着红唇，玉手紧紧的握住洛神剑，殷红的血迹不断的顺着剑身流淌而下，而那洛神剑，也是在此时绽放出了点点猩红光芒，隐隐的，那剑身之上，似乎是有着一道血色的符文，正在逐渐的消退，一丝丝令人心悸的剑气荡漾在她周身，连空间都是被切割开来。
“铛！”
那种清脆但却让人心惊肉跳的声音，依旧还在天空上回荡着，所有人望着那悍不畏死一次次发动攻击，但却毫无成效，反而自身伤势越来越重的牧尘，都是暗暗咂舌，这小子，也真是太不要命了，竟然敢这样与一位至尊强者拼斗，再这样持续下去，恐怕他会直接被那种反震之力生生的震死。
而显然，那黄龙至尊对此也是很感兴趣，笑眯眯的望着一次次冲来的牧尘，犹如看待一只老鼠滑稽的挣扎。
“轰！”
牧尘眼神赤红的再度掠来，暴喝之声，大须弥魔柱再度狠狠对着黄龙至尊怒轰而下，嘴唇被鲜血染得异常的猩红刺目。
“差不多了吧……”黄龙至尊一笑，眼中却满是无情残酷之色，旋即他掌心犹如有着光芒凝聚，再度反手一掌，重重的拍在那轰来的大须弥魔柱之上。
而就在两者接触的霎那，牧尘眼中寒芒陡然涌动，气海之内，那一页“封印之页”猛的爆发出了紫色光纹，一道紫光，暴射而出，沿着大须弥魔柱掠过，最后顺着黄龙至尊的手掌，冲进了他的体内。
黄龙至尊脸庞上的笑容，在此时陡然凝固，因为他突然感觉到，体内浩瀚无尽的灵力，竟然是在此时陡然消退，那种强大的威严，也是急速的散去。
犹如被封印一般！
嘭！
大须弥魔柱狠狠的轰在了黄龙至尊身体之上，可怕的力量倾泻而出，一声巨响，然后那无数人便是骇然的见到黄龙至尊的身体飞上了天际。
“洛璃！”
牧尘虎口被震裂，一声大喝。
远处的少女，娇躯冲天而起，她手中的长剑，在此时变得异常的猩红，在其上，一道血红符文，仿佛是悄然的被鲜血融化而去。
嗡！
一道剑吟之声，响彻天际，那种剑鸣，连空间都是震动起来，无数骇然的见到，那拥有着纤细腰肢的绝美少女，银发扬起，俏脸冰寒的一剑刺出。
那柄猩红的长剑，爆发出耀眼血光，旋即一道血红剑光，仿佛化为了一条血河，暴掠而出，剑气血河过处，空间都是被生生的撕裂开来，最后在那一道道倒吸冷气的声音中，毫不留情的劈斩在了那被牧尘一魔柱轰飞的黄龙至尊身躯之上。
嘭！
血光在天空蔓延，漫天剑气呼啸，那片空间，仿佛都是变得千疮百孔。
这片天地，各方大佬，时间目瞪口呆。


第四百二十八章 那道身影
刺目的鲜红剑光，从那天际之上绽放开来，犹如一朵血红的烟花，美艳之中，透着让人心悸的凌厉。
这片天地，无数人都是目瞪口呆的望着眼前的景象，这一幕，显然出乎了所有人的意料，谁都没想到，本应该是绝对掌控局面，不可能任由丝毫意外出现的黄龙至尊，竟然会先被牧尘一魔柱拍飞，再接着又被洛璃那突然间爆发而起的惊人剑光，正面击中。
天际上，那里的血红剑光，在那漫天惊愕的视线注视下，逐渐的散去，紧接着，一道人影便是再度出现在了众人视野中。
而当那道人影出现的时候，这天地间，立即有着一道道倒吸冷气的声音响起，此起彼伏，长久不息。
那道身影，自然便是黄龙至尊，只不过此时他的面庞，阴沉得极其的吓人，因为在其胸膛处，衣衫裂开，露出胸膛，而此时，在其胸膛处，竟然是有着一道血痕，从其小腹处，延伸到喉咙……
黄龙至尊，竟然被伤到了！
无数道目光震惊的望向天空上那身着黑色衣裙的绝美少女，她竟然以通天境的实力，将一位一品至尊伤到了？这怎么可能……莫说他只是通天境，就算是换作一位渡过了小三难实力的人，也不可能伤到一位一品至尊啊！
“好厉害的一柄神剑。”夏天炎目光盯着洛璃玉手中紧握的洛神剑，眼中掠过一抹惊色，凝重的道，他从这柄剑上感觉到了一种危险，虽然如果这柄剑落到一位一品至尊手中，他感觉连他都会极其的忌惮。
这必然是一件神器！而且恐怕在神器之中，都并不算寻常。
“这女孩究竟是什么来历？竟然能够手持如此厉害的神器……”夏天炎惊讶的低声道，神器啊，就算是他们九夏商会，都拿不出来，没想到眼下，却是出现在了一位北苍灵院的学员手中，这简直连他都是有些眼红。
不过眼红归眼红，但夏天炎却是明白，一个能够身怀如此重宝的少女，其背后背景，必然不弱，谁敢轻易染指，恐怕会付出惨重代价。
一旁的夏悠然也是摇摇头，眼中有些惊讶，她虽然也算认识洛璃，但却并没有想到这个气质宁静的绝美少女，竟然还拥有着这般手段。
“不过她毕竟实力太弱，无法彻底发挥那神剑的力量，不然的话，他们两人，一个手持魔柱，一个手持神剑，就算是黄龙至尊，恐怕都得焦头烂额。”夏天炎惋惜的道：“而且现在……黄龙至尊恐怕要疯了。”
黄龙至尊的确快要疯了，他低头望着胸膛上的伤痕，浑身都是忍不住的在发抖，面庞火辣辣的，虽然这种伤势对于他而言并不算什么，可却无疑是将他脸上狠狠的扇了一巴掌，而且还是当着这北苍大陆无数群强的面……他可以想象，在此事在传出去后，他会成为多大的笑柄。
一个堂堂至尊级别的存在，却是在两个通天境的小辈手中，被伤得如此的狼狈，一时的大意，现在却是颜面尽扫。
“两个小畜生……”黄龙至尊的声音都是在发抖，他眼神狰狞无比的望着牧尘二人，恨不得将两人碎尸万段。
“我今日要你们求生不得求死不能！”
黄龙至尊咆哮出声，身形暴掠而出，犹如闪烁一般，一闪之下，便是出现在了洛璃前方，屈指一弹，身前的空间都是直接被生生弹碎而去，一股可怕的波纹，弥漫着毁灭般的力量，直接是快若闪电般的对着洛璃席卷而去。
唰！
不过，就在那可怕的波纹即将波及到洛璃时，一道龙影陡然掠过，牧尘一手揽过洛璃纤腰，抢先一步冲出了那波纹波及范围。
“小畜生，自身都难保，还想着救人？”黄龙至尊狰狞一笑，手指再度点出，一道粘稠得犹如液体般的光虹自其指尖暴射而出，直接是撕裂空间，狠狠的射在了牧尘后背之上。
噗嗤。
受到重击，牧尘当即便是一口鲜血喷了出来，他抱住洛璃，身形狼狈的震飞了上千米，后背处，一片血肉模糊，如果不是他雷神体小成，恐怕黄龙至尊这一指，就能将他生生的洞穿而去。
“牧尘！”
牧尘嘴角的鲜血落到洛璃那如银般的长发上，显得极为的醒目，但她却是顾不得这些，抬起俏脸望着面色苍白的牧尘，心一下子就揪了起来，贝齿将红唇都是咬出了一圈红印。
“还死不了。”
牧尘勉强的一笑，感觉体内骨骼仿佛都是被震断一般，剧痛无比，真不愧是至尊强者啊，稍微认真一点就能让得他们毫无反抗之力，看来他之前还是低估了至尊的强大，即便他借助着“封印之页”的神奇，短暂的封印住了黄龙至尊体内灵力，但即使是这样，凭借他们两人，也不可能真正的伤到黄龙至尊。
“你的确还死不了，因为我会让你们生死不如死！”冷漠得不含丝毫感情的声音从后方传来，黄龙至尊眼神狰狞的望着他们，再度抬起手指。
洛璃银牙一咬，玉手紧紧的握住洛神剑，旋即玉指一抹剑锋，玉手结印，只见得那剑身之上，便是有着一道复杂无比的血红符文浮现，而她伸出玉手，就打算抹除那道符文，将“洛神剑”彻彻底底的解封。
不过在她打算这么做的时候，牧尘却是猛的一把抓住了那剑身，顿时便是被那凌厉的剑气割得满手鲜血，洛璃一惊，急忙压制住洛神剑上的剑气。
“放开啊！”洛璃急道。
“不要这么做，放心，我没那么容易死！”牧尘咬着牙道，他知道洛璃有一些厉害的手段，如果任由她施展的话，说不定能够挡下那黄龙至尊，可那种代价，是洛璃将会提前离开，牧尘并不想要那样。
洛璃也是知道牧尘心中所想，她很喜欢与牧尘在一起的时候那种感觉，但这些东西，在她心中，都是排在牧尘的安全之后，如果舍弃这些能够换得牧尘安全的话，她会毫不犹豫……
“相信我！”
洛璃紧咬着银牙，她望着牧尘的目光，最终还是松开了印法，轻轻点头，道：“如果你没办法了，我就会出手！”
她这句话说得斩钉截铁，显然是不会再让牧尘有任何动摇她的决定。
牧尘无奈一笑，身形一动，脚下巨龙之影浮现，身形快若鬼魅般的掠出，一道光虹掠过耳旁，那股劲风，虽然落空，但依旧是在其脸庞上划出了一道血痕。
远处，突然有着极端恐怖的灵力波动冲天而起，一道道视线望去，却是见到那柳暗与灵溪所在的地方，竟是爆发了惊人的大战，那原本在与柳暗的对峙中不温不火的灵溪，此时突然间俏脸遍布寒气，下手狠辣无比，一道道可怕攻势，连绵不断的对着柳暗席卷而去，一时间竟是将后者都逼得有些措手不及。
“滚开！”
灵溪俏脸冷若冰霜，美目中杀气涌动。
柳暗也是被突然间爆发出惊天杀气的灵溪惊了一下，他若有所思的望了一下在黄龙至尊的手下正狼狈逃窜的牧尘，旋即无奈的一笑，道：“灵溪姑娘，我们跟先前那样都做做样子不好吗？何必动手，那样我们谁都讨不到好。”
轰！
他话还未落，灵溪玉手一扬，这片天空波动，无数道光芒射出，直接是在天空上形成了一座数千丈庞大的赤红灵阵，那灵阵之中，犹如是有着一座数千丈巍峨的火山，迅速的凝聚成形。
“滚开！”
灵溪俏脸冰冷，再度冷喝，云袖一挥，那座巍峨火山，便是爆发出惊天波动，岩浆喷射而出，化为一条巨大无比的岩浆巨蟒，奔腾而下，直接是对着柳暗疯狂的进攻而去。
柳暗面色微变，不敢怠慢，一声低喝，只见得在其身后，一道庞大的灵力光影凝聚而起，那光影犹如擎天巨人，呼吸化风化云，那犹如实质般的巨手也是轰出，震爆空间，与那岩浆巨蟒，正面硬憾。
面对着发怒的灵溪，柳暗也不得不将至尊法身召唤而出了。
……
而在灵溪与柳暗大打出手的时候，牧尘也是愈发的狼狈，那黄龙至尊出手的频率越来越快，他身体上的伤痕，也是越来越多，鲜血直流。
在其怀中，洛璃望着这一幕，眼圈也是微红，那握住洛神剑的玉手，微微颤抖。
“躲得真好看，这次再躲？”
黄龙至尊狞笑一声，竟是伸出十指，猛然对着虚空按下。
咻！咻！
随着他十指的按下，只见得数十道可怕的光虹蹦碎了空间，然后笼罩了牧尘方圆千丈之内，这般攻势，根本无比躲避。
牧尘一咬牙，一座黑塔自其手中暴掠而出，迎风暴涨，最后化为一座巨大的九层浮屠塔，将他与洛璃笼罩而进。
嘭！嘭！
一道道光虹狠狠的轰击在浮屠塔上，面对着如此可怕的攻击，就算是以浮屠塔的防御，都是在此时崩裂出了一道道的裂纹，最后咚的一声巨响，这在牧尘手中堪称防御最强的手段，首次被生生的轰爆了过去。
“你们可以去死了，两个小畜生！”
黄龙至尊狞笑一声，身形陡然暴掠而出，大手挥出，一道千丈庞大的灵力巨手凝聚而成，直接就对着牧尘二人，凶悍的挥下，空间在其掌下，寸寸蹦碎。
这黄龙至尊，终于是玩够了，打算彻底将两人斩杀。
九级浮屠塔爆炸，牧尘再度一口鲜血喷出，在其怀中，洛璃手中的洛神剑上，再度有着一道古老晦涩的血红符文浮现出来，她的指尖，也是搭了上去。
牧尘虚弱之极，他察觉到头顶传来的可怕波动，最终他只能是苦笑一叹，冲着洛璃摇摇头，手掌抬起，便是打算强行召唤进化中的九幽。
嗡！
不过，就在牧尘打算强行召唤之时，他却并未发现，那被黄龙至尊拍碎的九级浮屠塔，竟然是在此时爆发出了耀眼的光芒，那一道道光芒交织而起，将牧尘包裹而其中，而在那光芒深处，似乎是有着一道女子的身影，缓缓的凝现。
而当那道身影在凝现时，一道轻柔温婉的声音，却是在此时猛的响彻在天地间，那声音温柔异常，但此时，却是蕴含着一丝震怒与令得天地瞬间降温的冰冷。
“我的孩儿，也是你这区区一品至尊伤得了的？！”


第四百二十九章 欺我孩儿
“我的孩儿，也是你这区区一品至尊伤得了的？！”
当那道本是有些温柔的声音，带着一丝震怒响彻天地时，所有人都是为之一惊，特别是当他们感觉到天地间突然间沸腾狂暴起来的灵力波动时，就连那些各方大佬，神色都是剧变，眼露震动的望着那道在光芒之中成形的女子身影。
从那里，他们能够感觉到一种莫名的威压。
原本打算强行召唤进化中的九幽的牧尘，身体也是在此时猛的一震，他有些呆呆的转过头，望着那道在光芒凝聚中出现的女子身影，那道影子，依稀如同埋藏在记忆最深处的那道温柔轮廓，从他懂事时起，便是从未见过那道身影，但是，那内心最深处的温柔影子，却是犹如烙印一般不曾散去，那是源自血脉的烙印，一种即便是时间，都无法抹除的羁绊。
“娘……？”
他有些呆呆的喃喃出声，声音变得极为的嘶哑与干涩，隐隐的还有点颤抖，犹如是有些不敢相信，他苦苦找寻的身影，竟然会在此时，出现在他的面前。
那道身影，不知道多少次在梦中出现，少年幼时被老爹强迫着努力修炼，顽皮时罢工，却是被老爹一顿胖揍，哇哇大哭的时候，仿佛那一道温柔的身影就会出现在他的身边，手忙脚乱的安慰着小小的他，温柔的声音，沁入心脾。
而如今，那始终存在于梦境中的身影，却是真真切切的出现了……
那种复杂得无法形容的情感犹如潮水般的涌上牧尘的心头，竟是令得素来坚强的少年眼睛都是泛红了起来。
而在牧尘因为那道女子身影发呆的时候，那远处正在与柳暗激烈交手的灵溪娇躯也是突然间僵硬，她转过头，难以置信的望着那一道熟悉之极的身影，一时间眼眶通红，然后水花便是自那美丽的脸颊上流淌下来。
“静姨……”
虽然记忆缺失了不少，但那道身影，却是她生命之中最重要的人，当她将她从那犹如炼狱般的地方带出来的时候，她便是知道，这辈子，她的重要，凌驾于她的生命。
柳暗见到灵溪停下来，也是松了一口气，虽然现在灵溪似乎情绪不稳，正是他暗中出手的好机会，不过他犹豫了一下，却并没有这么做，他毕竟与灵溪没什么恩怨，与龙魔宫的约定，也只是帮他们出手一次，这种出手，能简单那就最简单才好，他可没兴趣为龙魔宫去拼命。
柳暗也是微微偏头，望着那道不知道怎么出现，但却让人感到心惊的女子身影，眉头皱了皱，这应该并非是本体，而是一道灵体，可即便是一道灵体，他也是隐约的感觉到一种不安，这个女人，恐怕很不简单。
此次之事，怕是要有变故了。
在那天地间无数道震惊目光注视中，那道在光芒中凝聚的倩影，轻抬玉手，轻轻一挥，那千丈庞大镇压而下的灵力巨掌，便是在其一挥之下，陡然凝固，然后一点点的崩溃，最后嘭的一声，便是化为了漫天光点。
一挥之下，一位一品至尊的强横攻势，便是被瞬间瓦解！
这一幕，就算是强如夏天炎这等强者，瞳孔都是猛的一缩。
“你是谁？！”
天际之上，传来了黄龙至尊惊怒的声音，他望着那光芒之中的倩影，神色有些震动，虽然先前一击并非他全力，但也不至于就被人随手破之，眼前这神秘女人，究竟是什么来头？她说什么孩儿？莫非那小子竟然她的儿子不成？
“阁下，那臭小……牧尘偷了我龙魔宫至宝，如果他是你孩子，你尽可带走，我们不为难他，只要将至宝归还！”黄龙至尊沉声道。
他不是蠢货，眼下这神秘女子让得他感觉到了极大的危险，如果她变成了敌人，那对于他们龙魔宫此次的计划，将会是致命般的打击。
“伤了我孩儿，把你整个龙魔宫拿过来都赔不起！”
女子本是温柔的声音，此时却是颇为的震怒，她玉手一抬，无尽黑光在其掌心凝聚，旋即嗤的一声，化为了一座精致的黑塔，那黑塔看上去，与牧尘的九级浮屠塔竟是一般无二，旋即黑塔冲天而起，迎风暴涨，轰隆隆间，天地仿佛都是在此时变得黑暗下来，那座黑塔，竟是化为数千丈庞大，犹如一座陨石，悬浮天际，阴影笼罩了这片大地。
天地间灵力暴动，凝聚成一道道巨大的龙卷风暴，在那黑塔周围成形。
这般可怕的动静，就连那黄龙至尊面色都是剧变，从那黑塔中，他察觉到了一种极端危险的波动，当即一声暴喝，千丈庞大的至尊法身凝炼而出，这具法身，通体玄黄，犹如金铁所铸，给人一种无坚不摧的感觉。
这是黄龙至尊引以为傲的“天金法身”，是黄龙至尊以诞生在云层之中的天金熔炼灵力，再以独特的法身神术锤炼，这才将其修炼而成，虽然这“天金法身”并没有进入那九十九等至尊法身之列，但比起普通的至尊法身，已是强悍了太多，当初黄龙至尊凭借一品灵力，却是能够与二品至尊抗衡，而他倚仗，便是他所修炼的“天金法身”。
眼下的情况，黄龙至尊显然是察觉到巨大的危险，所以毫不犹豫便是将这最大的底牌催动了起来。
“轰！”
然而那擎天般的黑塔，却是不管不顾，直接镇压而下，塔底散发出幽幽黑芒，犹如黑洞在旋转，呼啸下来，直接就将那黄龙至尊以及那一尊“天金法身”，笼罩了进去。
吼！
黑塔之上，爆发出万道金光，无数道龙吟之声响彻，然后众多强者便是骇然无比的见到，上百条金色巨龙，自那黑塔之上腾飞而起，然后化为金色的火焰，冲进塔内，铺天盖地的笼罩在牧那道玄黄法身之外，金色火焰奔涌，犹如是要将其生生炼化。
而在那些金色火焰的涌动间，那身处法身保护之中的黄龙至尊便是惊骇欲绝的见到，他那连二品至尊都是奈何不得的“天金法身”，竟然是在此时以一种惊人的速度融化。
嘭！嘭！
骇然之下，他急忙催动着天金法身狠狠的对着那塔壁轰去，然而面对着他这种疯狂的攻击，那座黑塔，却是纹丝不动，显然，这座黑塔，可不是牧尘弄出来的那种小玩意可以媲美的。
熊熊！
金色火焰席卷，那尊天金法身飞快的被炼化，短短不过十数息的时间，那无数强者便是通体发寒的见到，那尊法身，就已彻彻底底的被融化，而黄龙至尊的本体，便是毫无保留的暴露在了那熊熊的金色火焰之中。
金色火焰蠕动着，化为百道金色巨龙，缓缓盘踞，狰狞的望着那黄龙至尊，下一霎，它们伸展着庞大的身躯，俯冲而下。
啊！
黄龙至尊尖啸出声，浩瀚灵力从其体内爆发出来，各种强大的攻势，源源不断的轰出，各种灵器也是不要命的丢出来，然而面对着他这种疯狂的反击，巨大的金龙，却是丝毫不顾，身躯上金色火焰升腾，那些呼啸而来的可怕灵力洪流，在一接触到它们的身体时，便是会被升腾的金色火焰尽数的熔炼而去。
啊！
这一次响起的，却是凄厉的惨叫声，黄龙至尊直接是被金色火焰缠绕而上，那强大肉身，都是在此时燃烧起来。
夏天炎他们望着那被金色火焰包裹，任由如何挣扎都是无法摆脱的黄龙至尊，却是感觉到背心满是冷汗，这究竟是什么手段？竟然霸道到这种程度，直接硬生生的将一位至尊的至尊法身炼化，并且看这模样，还要连其本体都生生的炼化掉。
黄龙至尊的惨叫越来越凄厉，显然已是快要支撑不住。
“阁下请住手，如果有得罪的地方，我龙魔宫甘愿赔礼，还望放过黄龙！”
在黄龙至尊快要被生生炼化之时，那远处终于是有着一道暴喝之声响起，只见得黑龙至尊疾掠而来，此时的他，面色异常的难看，原本那太苍院长已是快要坚持不住，没想到突然间杀出了这么一尊可怕的煞星，短短一会，便是将黄龙至尊法身炼化。
不过，面对他的喝声，那光芒中的女子却并没有停手的迹象，金色火焰缭绕，那黄龙至尊的惨叫声也是逐渐的减弱。
“欺人太甚！”
黑龙至尊见状，顿时咆哮起来，杀气冲天而起，一闪之下，便是出现在了那道女子身影前方，一掌拍出，天地暗沉，仿佛是有着百道龙影奔腾而出，轰碎了天与地。
这黑龙至尊不愧是五品至尊，这一出手，便是显露出了远远超出黄龙至尊的强大实力，举手投足，可裂天地。
光芒之中，也是有着一只玉掌伸出，上面并没有携带太过狂暴的灵力波动，只是这般一掌拍出，然后便是与那黑龙至尊狂暴之极的掌风，硬憾在一起。
砰！
两掌相撞，惊雷响彻，两人所处的万丈空间，仿佛都是嘭的一声被崩裂出一道道的裂纹，远远看去，犹如一面破碎的巨大镜子。
咚！
可怕的劲风涛浪席卷开来，然后众人便是倒吸一口冷气的见到，那黑龙至尊，竟然是在此时被一掌震飞上千米，然后方才步伐踉跄的稳住身形，那张面庞，也已布满了难以置信之色。
天地间仿佛都是在此时安静下来。
各方大佬头皮发麻，这究竟从哪里冒出来的可怕女人，竟然强到这种程度。
啊！
凄厉的惨叫声，再度响起，众人急忙望去，只见得那座黑塔之内，金色火焰彻底包裹了黄龙至尊的身躯，然后火焰掠过，嘭的一道巨声响彻，那黄龙至尊的身体竟然是在此时彻彻底底的爆炸开来，然而还不待血雾弥漫，便已被那金色火焰，将一切东西，炙烤成了一片虚无。
于是，金色火焰散去的时候，黑塔内，空无一物。
那黄龙至尊，竟然是被生生的炼化掉了！
夏天炎，西极至尊这些北苍大陆上的大佬，忍不住的咽了一口口水，面色青白交替，眼神深处掠过一抹恐惧之色。
好霸道的手段！
在那天地寂静间，那里的光芒也是一点点散去，而后有着一道温柔的身影，出现在了无数道惊恐目光之下。
她抬起头，望着远处的黑龙至尊，冰冷的声音，在这天地间传了开来。
“欺我孩儿，我欺你们，那又如何？”


第四百三十章 静姨
“欺我孩儿，我欺你们，那又如何？”
女子冰冷之语，响彻在天地，原本温柔的声音，却是在此时有着一丝无法掩饰的怒意与霸道，那在北苍大陆上称霸的龙魔宫，似乎在她的眼中，根本就不值得有任何的忌惮。
如果没有之前那种生生炼化黄龙至尊，再一掌震飞黑龙至尊的前提，或许很多人都会嗤之以鼻，但现在，却无人敢笑出声来，因为他们知道，眼前这位神秘的女子，恐怕的确是有着那种能力。
这大千世界中，藏龙卧虎的强者实在是太多了，谁也不知道什么时候会突然间窜出来一位顶尖的强者，就犹如眼前这位神秘女人一般。
于是，整个天地，都是在那冰冷之声中安静下来，就算是远处的黑龙至尊都是保持着满脸的阴沉，但一时间却是不敢再度轻易的出手，眼前的女人，只是一道灵体，竟然就能具备如此可怕的实力，如果是本尊亲至，那又该是何等可怕的实力？
“好可怕的实力。”
夏天炎压低了声音，在他身旁，西极至尊等人都是一脸的震动，眼前这神秘女人，实力太强了。
“她竟然会是牧尘的娘？这牧尘还有这等背景？”夏天炎看向夏悠然，惊讶的道，看这模样，这位神秘女人实力绝对比北溟龙鲲还强，但如果牧尘有这般背景，他又怎么会来到北苍灵院修炼？有这么强大的背景，怎么都会比在北苍灵院修炼来得强啊。
夏悠然也是摇摇头，显然对此也是感到极为的疑惑。
“看来这次龙魔宫的计划，要有变故了。”夏天炎悄然的松了一口气，突然间多出来这么可怕的一尊强者，显然不在龙魔宫的掌控之中。
整个天地安静无声，天际之上，那道女子身影眼神冰冷的看了一眼远处的黑龙至尊，但并没有再度出手，而是微微犹豫了一下，缓缓的转过身来，然后她便是有些心颤的见到了不远处那正怔怔望着她的少年。
紧接着她那先前还充斥着冰冷的眼睛，便是在这一霎那变得有些通红起来，那眼中，荡漾着无尽的温柔以及一些无法遏制的激动，这令得她的身躯，都是有点颤抖。
牧尘同样是在此时望着那道女子身影，她身着白色长裙，她有着温婉的容颜，那温柔的脸颊，一如记忆最深处的那道温柔影子，一种无法形容的情感，从内心最深处涌出来，令得他鼻尖阵阵泛酸。
这么多年来，他终于是第一次清晰的见到了她的容颜，只是却并没有那种所谓的陌生感，那种血脉相连的感觉，让得他为之颤粟。
“娘？”
他的声音，嘶哑而干涩，有些颤抖。
少年那嘶哑的声音，却是令得女子通红的眼中再也忍不住的有着水花流淌下来，当年离开时，少年尚在襁褓之中，她把这个小生命当成了她的全部，为了保护他的安全，她宁愿强忍着那如刀的思念与牵挂，独自回族，离开了这对父子，她原本以为一走便是永别，她不能再去见这个令得她牵肠挂肚的小家伙，这会令得他处于危险，然而天不负有心人，她今天终于见到了这个小家伙，虽然这只是她的一道灵体，但那少年那一声沙哑的“娘”，却是让得她觉得这十多年的孤寂，那十多年的如刀思念，都是值了。
“嗯！”
女子红着眼睛重重的点了点头，旋即缓缓上前，来到少年身前，跪坐下来，那有些冰凉的手掌颤抖的触摸着牧尘那带着温度的脸庞，旋即展颜一笑，笑容带着一些水花，哽咽的道：“小家伙，都长这么大了。”
当年襁褓中那哭哭闹闹的婴孩，在这十多年中，也是成长为了挺拔少年，那张脸庞，比起当年他爹年轻时候还要俊朗。
感受着脸庞上那冰凉的手掌，再看着眼前那带着水花，有着血脉相连的脸颊，这一刻，绕是以牧尘的坚强，都是忍不住的眼泪流出来，谁道男儿不流泪，只是未到软弱时，十多年来，他无时无刻不在想着这一刻，虽然娘从他小时便是离开，但他却并没有丝毫的恨过，他能够感觉到那种虽不在身旁，但却深藏在他体内的温暖守护。
女子见状，先前即便是在一手炼化黄龙至尊，一手震退黑龙至尊时都从容不迫的她，却是立即手忙脚乱起来，连忙搽去少年脸庞上的泪水，道：“对不起，都是娘不好，一直没在你身边。”
虽然这些年都没在牧尘的身边，但她却是能够看出后者现在的实力，通天境初期，这个实力，是绝对不可能在北灵境那种地方修炼出来的，没有她的帮助，牧锋显然也没办法在这上面给予牧尘太多的帮助，所以，她清楚的知道，牧尘从那小小的北灵境走到这里，究竟需要多大的付出与艰苦，那让得她想想都心疼的不得了。
牧尘摇了摇头，抹去泪水，这些年的磨练，他显然是极少会露出这种软弱的时候，即便是在洛璃面前，他也从未这样。
“娘……我终于找到你了，我答应过老爹，一定要把你带回去的。”牧尘手掌紧紧的握住女子的双手，血脉相连的感觉，令得那手掌都是遍布着温暖。
女子微微一笑，道：“这只是娘留下的一道灵体，只有当浮屠塔破碎的时候才会出现，所以娘也没办法停留太久的，不过这次出现，能够见到你，娘就满足了呢。”
牧尘神色一紧，急忙道：“那娘你现在究竟在哪？”
女子神色复杂，叹息了一声，道：“现在还不到告诉你的时候，娘也并不想离开你们，只是为了你的安全，我不得不这样做，所以，牧尘，你也并不能鲁莽，知道吗？”
“我知道的，娘，放心吧，我会变得很强的，强到不管你究竟在哪里，被什么东西困住了，我都能够把你救出来！这是我答应过老爹的事情！”牧尘重重的点头，眼神坚决无比。
女子怔怔的望着少年那坚决的神色，也是有些欣慰的一笑，轻声道：“原本我只是想让你和你爹平平凡凡，安全的活下去……”
“可那样，我们一家就不能团聚了。”牧尘摇了摇头，道：“爹很想娘，爹说他天赋没有我好，这些事情他做不到，所以我是他所有的希望，爹做不到的事情，我就来做！”
女子望着少年，忍不住的摸了摸他的脑袋，欣慰的道：“小家伙真的长大了……”
“静姨？”
那后方，有着激动而颤抖的声音传来，女子回头，然后便是见到一张熟悉的脸颊，当即眼中也是有着欣喜浮现出来：“灵溪，你竟然也在这里？”
灵溪颤抖的望着那熟悉得即便是失去记忆都无法忘却的身影，缓缓走上来，然后抱住她，将脸埋在她发丝间，哽咽的哭了起来。
“静姨，我以为你不要我了。”
女子温柔的拍了拍灵溪的后背，有些歉意的道：“都是我不好，没能保护到你，如果我不带你回去，你也不会被抹除掉记忆了，不过还好你没事，不然我也不会和他们善罢甘休。”
灵溪连忙摇头，道：“静姨，跟你在一起，不管什么结果我都不后悔，只要没把您给忘记就好了。”
“不过你倒是和牧尘有缘，竟然会遇见一起。”女子微笑道。
牧尘笑了笑，然后转过头，望着站在身后不远处的洛璃，对着她招了招手，洛璃这才有些忐忑的走过来，那对素来清澈的美眸中，此时却是有些慌乱，显然她也是知道了眼前的女子是牧尘的什么人。
“娘，这是洛璃。”牧尘拉住洛璃玉手，旋即冲着他娘憨厚一笑，道。
女子一对目光立即望了过来，视线在两人牵在一起的手上顿了顿，似是有些明了，目光打量着洛璃。
在她的打量下，洛璃握住牧尘的手掌顿时用力的握了起来，心头急跳，俏脸泛红，硬着头皮接受着眼前女子的目光，生怕自己有什么表现得不好的地方，这种情绪，这些年来，除了偶尔会在面对着牧尘的时候有一些外，还真是第一次在面对着其他人的时候，出现在她的心中。
“真是好漂亮的女孩子。”女子最终微笑的赞叹了一声，自己这儿子眼光还真是好，眼前的少女，气质出众，容颜也是绝美，与牧尘在一起，倒真是绝配。
洛璃俏脸泛红，却是因为不知道究竟该怎么称呼而有点急促。
“叫我静姨吧。”静姨轻笑道，伸手拉住洛璃的纤细玉手。
“静姨好。”洛璃脸红红的道。
牧尘在一旁咧嘴憨笑，旋即喉咙微甜，先前的伤势又有着爆发的迹象，不过到嘴的鲜血又是被他生生的咽了下去，神色不变。
他的动作极为的细微，连洛璃和灵溪都没察觉到，不过静姨却是微微皱眉，伸手抓过了牧尘的手臂，查探了一番他体内的伤势，那眼神便是微冷了一下，旋即一道光芒自其手中散发出来，将牧尘包裹而进。
在那温暖光芒中，牧尘便是惊讶的感觉到，体内的伤势，竟然是在此时迅速的被痊愈，甚至那血肉模糊的后背，都是飞快的安然无恙。
“娘你不会很快就消失吧？”牧尘有点紧张的问道。
静姨摇摇头，温柔而宠溺的摸摸牧尘的脑袋，道：“放心吧，还能有一些时间，不过现在，娘得先将眼下这些讨厌的麻烦清除掉。”
话音落下，她松开牧尘，再度在那无数道敬畏的目光中，缓缓的转过身来。


第四百三十一章 可怕的实力
当静姨再度转过身时，这片天地间所有强者心头都是一跳，旋即避开眼目，不敢与前者视线有所交汇，从先前的情况来看，这位看似温婉的女人，却是拥有着与其温柔性子完全不相匹配的凌厉时手段。
没有人敢小觑一位护犊的母亲，特别是还当这位母亲拥有着极端强大的实力的时候……
那远处的黑龙至尊见到静姨那冰冷的目光投射而来时，眼皮都是忍不住的跳了跳，他怎么都没想到，牧尘竟然拥有着这等背景，这让得他忍不住的想要跳脚骂娘，若牧尘有一个这么厉害的娘，干嘛还跑到北苍灵院来修炼？
“阁下……”黑龙至尊硬着头皮，勉强一笑，道：“今日的事情，是我龙魔宫不对，还望见谅，为了赔罪，我龙魔宫也不再索取那件至宝，就当是我们的赔礼吧。”
那些各方大佬见到黑龙至尊这番低姿态，都是忍不住的咂咂舌，谁不知道黑龙至尊的蛮横，没想到今日连这个家伙都是被压迫的不得不低头，甚至还甘愿送出龙魔宫的至宝。
在他们感到惊讶的时候，黑龙至尊心中也是在愤怒的咆哮，但他毫无办法，眼前这位神秘女人，仅仅只是一道灵体露面，便是将他压制得死死的，而一道灵体就这么恐怖了，那她本尊究竟该处于什么样的层次了？
那种层次的强者，根本就不是他们龙魔宫招惹得起的。
“我的孩子，可还轮不到你们来教训。”静姨淡淡的道。
黑龙至尊面庞抖抖，一声干笑，也不敢回话。
静姨瞥了他一眼，然后目光便是投向远处笼罩天地的巨大光罩，在那之中，太苍院长已是站了起来，失去了黑龙至尊这位五品至尊的压制，光凭着另外四位一品至尊，显然再无法将他困住。
黑龙至尊见到静姨的目光，面色顿时微变，道：“阁下，其余的事情，还请就不要再插手了。”
静姨看向黑龙至尊，却是微微一笑，道：“你这不过五品至尊的实力，可没资格在我面前教我如何行事。”
话音一落，她屈指一弹，只见得天地间灵力奔涌，直接是化为了一道千丈庞大的光虹洞穿了虚空，快若闪电般的对着那片光罩暴射而去。
“你！”
黑龙至尊一怒，一步跨出，只见得一道比黄龙至尊的“天金法身”还要高大数倍的灵力法身，自其身后凝炼而出，可怕的威压弥漫而开，在天地间掀起飓风。
然而面对着召唤出至尊法身的黑龙至尊，静姨却是并未多看，袖袍一挥，那座万丈庞大的黑塔再度冲天而起，然后塔底黑洞旋转，携带起阴影，直接就对着黑龙至尊镇压而去。
黑龙至尊见状，面色顿时一变，先前他可是亲眼看见黄龙至尊被困进塔中生生炼化，自然是知晓这座黑塔的恐怖，当即不敢怠慢，身形狼狈暴退，窜出了黑塔的笼罩范围。
“轰！”
千丈庞大的光虹狠狠的射在那那片光罩上，而后五道万丈虹光接连爆裂开来，那四位龙魔宫的一品至尊，顿时一口鲜血喷出，那艰难维持的光罩，也是被震碎而去。
咻！
太苍院长冲天而起，他面色阴沉的看了黑龙至尊他们一眼，然后视线也是转向了静姨所在的方向，拱了拱手，面色凝重的道：“多谢阁下出手。”
先前的变故，他也是看得清楚，如果不是眼前这位神秘女人横空出现，恐怕今日，他还真是难以脱困，而且后者的那种实力与手段也是让得他暗暗心惊，看这情况，她似乎是牧尘的娘？但根据他知道的一些信息，牧尘似乎是来自一个很小的地方，他的父亲似乎实力也并不出众，但为何……他娘却是拥有着这么恐怖的实力？
在太苍院长心中疑惑时，静姨对着他微笑点头，道：“太苍院长，这些人，就交由我来吧？”
在先前的时候，她已自灵溪那里知晓事情始末，也知道牧尘如今在北苍灵院修炼，所以对待太苍院长，倒是颇为的客气。
太苍院长一怔，不过还是点点头，道：“若是有需要出手的地方，阁下尽管说一声便是。”
从先前的情况来看，眼前这位神秘女人的实力显然深不可测，所以太苍院长也并没有拒绝，毕竟如果不是前者横空出现的话，凭他一人，也不可能会是黑龙至尊他们的对手。
静姨微微一笑，道：“那就多谢太苍院长了。”
话音落下，她视线再度转向面色剧变的黑龙至尊等人。
“阁下……你这真是要与我们龙魔宫为难了吗？”黑龙至尊面色难看，道：“虽然我实力不及你，不过阁下何必逼人太甚？而且我们的盟友，无量老祖也已降临北苍大陆，他可是九品至尊！”
这个时候，黑龙至尊也只能扯一下无量老祖的虎皮，希望能够对眼前这神秘的女人能够有一点震慑。
不过，他的打算显然是落空了，静姨听到他的话，只是略感好笑的摇摇头，轻声道：“九品至尊？我这浮屠神塔中不知道镇压了多少这种人物了……”
“本也没有心思与你们计较太多，不过这么多年，我好不容易才能见到我的孩儿，若是任由你们欺负了他，我这当娘的却是不做什么，那也太不像话了一些。”
静姨抬起手掌，在其掌心，仿佛是有着光芒凝聚，化为了无数神秘而玄奥的光印。
“所以……今日你们，得付出一些代价。”
当那最后一字落下时，她袖袍一挥，这片天地，竟然是在此时陡然黑暗，天际之上，一片片望不见尽头的星空浮现，其中无数光虹交织，远远看去，仿佛是一道遮掩了整片天地的巨型灵阵。
只不过这道灵阵太过的恐怖，笼罩天地万里，改换了日月星辰，犹如是形成了一片独立的空间，将这天地封锁。
这天地间，所有人都是被包揽在了这道灵阵之内。
夏天炎，西极至尊这些至尊强者面露骇然的望着这一幕，那灵阵中，每一颗闪烁的星辰，都是拥有着无匹可怕的灵力波动，而且，他们能够感觉到，这些星辰，并非是虚幻之物，如果真正催动的话，恐怕这些星辰，将会犹如真正陨石一般呼啸而下，这数万里范围，都将会被毁灭，毫无生机。
这种灵阵，就算是那些灵阵大师都是不可能布置出来……眼前这神秘女人，究竟是什么来历啊，这种灵阵造诣，堪称宗师级别的手段！
这即便是放眼整个大千世界，那也绝对是名震一方的大人物！
牧尘同样是被这一幕惊呆了去，身为灵阵师，他自然最能感觉到这种灵阵的可怕，这片天地，被灵阵笼罩，犹如独立的空间，而如此手段，已经不是所谓的灵阵大师所能够形容。
“难怪爹说灵阵修为才是娘最拿手的……”
牧尘挠了挠头，这才明白为什么他老爹对于他在灵阵修炼上的神速进展没有多少的意外，因为他娘本来就是这上面的宗师级水准……
那黑龙至尊以及另外四位至尊，也是面色苍白，眼中满是骇然之色，显然是被震撼得不轻。
“快逃，她毕竟只是一道灵体，不可能完全催动这种灵阵的力量，趁灵阵还未催动，我们逃出去！”
黑龙至尊迅速回过神来，猛的一咬牙，眼前的灵阵的确很可怕，但所幸催动它的只是一道灵体，不然的话，他们就只需要等死就行了。
“用血遁！”
黑龙至尊一声厉喝，旋即他一条手臂，竟是在此时猛的爆炸开来，血雾弥漫，一股滔天般的狂暴灵力，犹如风暴一般席卷而出。
另外四位至尊见状，也是狠狠一咬牙，四人手臂同时爆成血雾，滔滔灵力席卷，四人所在的空间，也是陡然被撕裂出一道裂缝，旋即他们身形化为血光，毫不犹豫的冲了进去。
静姨见到黑龙至尊五人如此狠辣果断，也是有些讶异，旋即屈指一弹，只见得一道耀眼无比的灵光，犹如金色液体一般冲天而降，最后跟随着冲进了那迅速闭合的空间裂缝之中。
砰！
惊天般的波动散发开来，那片空间都是尽数的蹦碎开来，空间波动扩散间，也是有着数道凄厉无比的惨叫声，从中传了出来，回荡在这天地间。
空间漩涡迅速的消散，破碎的空间也是渐渐的复原。
静姨袖袍一挥，那笼罩着天地的巨型灵阵，顿时消散而去，再度照耀而下的阳光，令得无数强者都是松了一口气，感觉浑身都是冷汗，那望着前者的目光，都是有着一些惊惧在涌动。
“可惜了。”
静姨微微摇头，看向太苍院长，道：“已经被我杀了两人，其余三人应该是重伤跑了，光是一道灵体，果然难以施展多大的力量。”
听到她这话，就算是素来镇定从容的太苍院长，都是忍不住的抹了一把额头上的冷汗。


第四百三十二章 惊退落幕
天地间的浩瀚波动，已是逐渐的消散，之前的种种大战，都是因为静姨的出现而落下了帷幕，那北苍大陆上，各方大佬面色惊惧，望着静姨的目光中，满是忌惮，这种层次的强者，在他们北苍大陆上，简直就是没有敌手。
而他们也是看得清楚，随着黑龙至尊他们的逃窜，此次龙魔宫与北苍灵院的交锋就已是有了结果，只是这结果对于龙魔宫而言，实在是太过的凄惨，宫内的至尊强者损失惨重，或许以后，龙魔宫将再没有与北苍灵院争雄的资格。
而对于这种结局，其实不少大佬都是暗中的松了一口气，北苍灵院虽然是超越众多顶尖势力的庞然大物，但这些年来，却并没有展露出太过庞大的野心，这比起龙魔宫而言，已是好上了太多，如果这一次不是龙魔宫准备周全，竟然还请来了无量老祖这等大人物，定然会有一些大佬在最后关头出手，帮北苍灵院挽回局势。
不过这种出手现在看来显然是直接省了，静姨的出现，瞬间便是逆转了局面，原本占据上风的龙魔宫仓惶逃窜，而且死伤惨重，想来日后即便不会一蹶不振，但也失去了真正与北苍灵院抗衡的资格。
“可惜。”有着一些大佬暗感遗憾，原本还想打算等北苍灵院势弱的时候出手给一些帮忙，顺便让北苍灵院欠他们一份人情的，但现在看来，他们已是失去了那种机会。
天际上，静姨看了一眼黑龙至尊他们逃遁的空间，然后看向太苍院长，轻声道：“如今这龙魔宫元气大伤，北苍灵院也不要放弃这次机会了，我只是一道灵体，没办法存在太久，但我希望北苍灵院不要留下什么大患，不然万一让他们逮到机会疯狂起来拼得鱼死网破，对牧尘造成了什么威胁，我想，北苍灵院也会有一些责任的。”
静姨的声音，并不显得凌厉，但却是让得太苍院长忍不住的苦笑一声，这有点像学生家长来北苍灵院问责的感觉，不过他还是凝重的道：“阁下放心，这一次我们北苍灵院不会再轻易放过龙魔宫，以往一直没有动手，那是因为龙魔宫老巢之中有着一道上古灵阵，如果黑龙至尊等六大至尊同时催动的话，就算是我们北苍灵院的北溟龙鲲都无法突破，所以这些年只能任由他们潜伏，但这次他们损失惨重，想来那道上古灵阵威力也是剧减，难以形成强大防御。”
“所以这次，一定不会再留下后患了！”
最后一句话，太苍院长也是说的斩钉截铁，眼中杀意流动，这些年龙魔宫这颗毒瘤一直让得他们北苍灵院寝食难安，外出历练的学员也是胆颤心惊，但因为一些缘故，他们始终无法彻底的将他们清除，最后只能定下双方长老不能出手的约定，任由小辈之间去对峙。
静姨轻轻点头，旋即她抬起头，目光似是穿透了层层云海，看向了极为遥远之外，那里有着两道惊天身影在对峙，那种可怕的波动，仿佛整座北苍大陆上的人都是能够察觉到一般。
“你们北苍灵院那位北溟龙鲲，正在跟人交手吧？那人便是那个无量老祖？九品至尊的实力，也算还凑合了。”静姨眸子中仿佛是有着光芒流转，道。
太苍院长无奈一笑，九品至尊的实力在眼前这位眼中竟然还只是凑合，那他这五品至尊，还真是没脸说话了，不过转念他想到那被静姨随手撵得犹如丧家之犬的黑龙至尊，又有些平衡下来，这大千世界太辽阔了，其中藏龙卧虎，指不定什么时候就突然间窜出来了一位震动四方的可怕强者。
“阁下……”
太苍院长犹豫了一下，他看了一眼那肉眼难及的九天之上，欲言欲止，他想要请静姨出手帮忙一下北溟龙鲲，虽说他并不认为无量老祖能够打败北溟龙鲲，但也是担心出现一些变故，毕竟他们北苍灵院能够在五大院中站住脚跟，北溟龙鲲的存在至关重要，所以一旦北溟龙鲲出现意外，对他们北苍灵院，会是致命般的打击。
静姨看了他一眼，道：“你们那位北溟龙鲲，已经接触到地至尊的门槛，再修炼一些时间，要突破应该不难，他们的交手持续下去的话，还是北溟龙鲲更占上风。”
“不过……”静姨声音一顿，又是一笑，道：“既然牧尘在你们北苍灵院修炼，也算是受到了你们的照顾，我这当娘的，自然是要感谢一下。”
她如今只是一道灵体，本体也是无法动身，因此也不能一直的停留在牧尘的身旁，所以牧尘以后的修炼也得倚仗一下北苍灵院，这样的话，静姨并不介意给北苍灵院一份人情。
“那就多谢了。”
太苍院长拱手，声音中有些感激，他也是明白人，知道静姨会这么帮忙，完全是因为看在牧尘在他们北苍灵院的缘故。
静姨摆摆手，道：“这道灵体所剩余的力量，应该可以惊走那无量老祖了。”
话音落下，她身形一动，已是化为一道虹光冲上天际，然后掠过层层云海，眨眼间便是消失而去。
众人望着她身形消失的地方，都是一惊，显然是明白了她是要去做什么，当即暗暗咧嘴，今日可算是大开眼界了……
在静姨消失后不久，那九天之上便是有着浩瀚波动席卷而开，天际之上，狂风大作，天地间的灵力，都是彻底的沸腾暴动，显然，在那九天之上，正在爆发出一场极端恐怖的战斗。
“轰！”
惊雷之声响彻，似乎是有着一道惊怒的暴喝声响彻天地：“谁？阁下，我乃无量大陆无量老祖……”
不过那道喝声并未彻底落下便是被打断，天地间灵力波动，愈发的狂暴。
吼！
无量老祖的怒吼声不断的响彻而起，无数强者骇然抬头，那九天之上的云层仿佛都是在此时被撕裂，隐约的似乎能够见到滔天骇浪在席卷奔涌。
所有人都是看得出来，那无量老祖似乎局面一下子被扭曲，处于节节败退。
“你们……你们给老祖我记着，我不会善罢甘休的！”
那种可怕的冲撞在持续了十数分钟后，无量老祖终于是暴怒的咆哮出声，天际云层蹦碎，空间碎裂间，黑色的海水奔涌而回，其中一道身影，也是有些狼狈的冲进了破碎空间，然后消失不见。
那来自无量大陆的无量老祖，竟然真是被惊退了！
牧尘望着这一幕，也是忍不住的咂了咂嘴，娘这实力，也实在是太恐怖了，现在的他，貌似是有着成为“强二代”的潜质了……牧尘笑了笑，当然，这种想法也就在心中过过，他娘的实力的确很强，不过连这么强的实力，她最终都是不得不离开他与爹，显然她是认为以她现在的实力，都不足以保护他们父子，所以只能独自离开。
而能够让娘这种实力都担心的神秘之族，必然是拥有着他无法想象的实力。
牧尘双掌紧握，心中有些沉甸甸的感觉，不过少年眼神很快便是变得坚决下来，不管怎么样，他都绝对不会放弃，现在的他或许还很弱，不过他相信，总归有一天，他会去那未知的地方，将他娘给带出来！
咻！
天际之上，两道流光掠下，静姨与北溟龙鲲现出身来，此时的后者，正眼神惊异的瞧着静姨，眼中有些震动之色，道：“阁下是牧尘的母亲？”
静姨微微点头。
北溟龙鲲眼中掠过一抹恍然之色，他曾经见到过牧尘祭出浮屠塔，那时候便是猜测出牧尘似乎是与那一族有些关系，眼下看见牧尘的母亲，便是彻底明白过来。
“原来是……”北溟龙鲲抱拳。
静姨看了他一眼，然后又看看后方的牧尘，道：“此事还望不要告诉牧尘。”
北溟龙鲲有些疑惑，牧尘如果也拥有着那一族的血脉，那应该真是天之骄子才是……但看眼下的模样，牧尘似乎并不知道他拥有着这一重身份，不过虽然疑惑归疑惑，北溟龙鲲也聪明的没有多问，那一族太复杂了……
“嗯，老夫知晓了。”北溟龙鲲点点头。
静姨同样也并没有解释，这种事的个中缘由，她显然不想让旁人知道，所以转过头，走到牧尘身旁，伸手拉住他的手，此时她的身体，正有着光芒散发出来，似乎是有些消散的迹象。
“娘。”
牧尘紧紧的抓住静姨的手，有些紧张，他能够感觉到，他娘这道灵体似乎是没办法持续太久了。
“太苍院长，让我与牧尘说些话吧。”静姨冲着太苍院长他们微笑道。
太苍院长等人闻言，也是点点头，然后退散开去，将这里让给了这对母子。


第四百三十三章 再度分离
静姨拉住牧尘，自一座山峰上落下，她望着眼前挺拔的少年，那张脸庞，有他爹的英俊，也有着她的柔和，这令得少年无疑是变得更为的耐看，而且不显得锋锐。
“娘，你就要离开了吗？”牧尘也是察觉到了什么，握住静姨的手，有些难过的道。
静姨轻轻点头，道：“虽然这只是娘的一道灵体，不过如果停留太久的话，也怕给你引来一些麻烦。”
“娘，你究竟是什么身份？现在的你被困在什么地方？你告诉我吧，我不会鲁莽的！”牧尘咬了咬牙，道。
静姨幽幽一叹，他伸出手抚摸着少年的脸庞，道：“这些事情，还不是告诉你的时候，我原本并不希望你闯出北灵境，虽然那样或许会很平凡，但只要你平平安安，那就是我最大的期望。”
“那样的话，我也永远见不到娘了。”牧尘自嘲的一笑，道：“从小没娘的感觉，也不太好的，只是我知道老爹也不容易，所以也只好自己早点懂事。”
听到这话，静姨眼睛都是忍不住的一红，道：“都是娘不好。”
她心中最为的清楚，没有什么能够比牧尘在她的心中更重要，当年为了保全尚在襁褓之中的牧尘，她悄然离开，没有人能够知道，一位母亲做出这种选择，是一种何等的心如刀绞，但她又不得不如此。
“娘已经很好了。”牧尘手掌搽了搽静姨脸颊上的水花，轻声道：“虽然娘小时候没在我身旁，但我至少还有爹陪着，可娘……应该才是真正的孤单吧？您所为我们所做的，我与爹都很清楚，所以，我们从没有怪过你。”
这一刻，即便是先前施展了惊天手段，震慑了整个北苍大陆上各方大佬的静姨，都是忍不住的掩着嘴哭出声来，在她看来，整个世界都没有丈夫孩子理解自己来得重要。
当年襁褓中的婴孩，也是真正的长大了，而且还这么的懂事，这让得她觉得这些年的孤单，都是值得的。
“娘，您放心吧，现在我或许还很弱，但以后终归有一天，我会变得强大，不管牵绊着你的未知之地有多可怕，我都会带你回家，这是我答应过爹的事情。”牧尘缓缓的道，只是那声音之中，却是有着无可撼动的坚毅。
“而且娘你这么厉害，我身为你的儿子，你也得对我有一些信心吧。”牧尘笑道。
静姨破涕为笑，揉了揉牧尘的脑袋，道：“好吧，我相信你，不过我还是不会告诉你这些东西的，等你以后真正强大起来了，自然会知晓一些。”
牧尘闻言，也只好无奈的点点头。
静姨手一招，那停留在不远处的灵溪与洛璃身形微微一动，然后便是不由自主的出现在了牧尘身旁。
“灵溪，以后就麻烦你照顾一下牧尘了，你就当是他的姐姐吧，若是他不听话，便随意收拾了，他现在应该还不是你的对手。”静姨对着灵溪笑道。
牧尘尴尬的一笑，灵溪与洛璃也皆是莞尔。
“静姨，放心吧，我不会让他出任何事的。”灵溪点点头，轻柔的道。
“牧尘，你也不能做欺负灵溪的事，浮屠灵诀分为阴阳两卷，你所修炼的是阳卷，灵溪修炼的是阴卷，这种功法有些特殊，阳为主，阴为辅，在我们那，修炼浮屠灵诀阴卷的人，被称为侍，因为他们的灵力，对于修炼浮屠灵诀阳卷的人有着极大的裨益，但是……娘却并不希望你使用这种方法，知道吗？”静姨看着牧尘，神色首次的有些严肃起来。
牧尘看了一旁俏脸微红的灵溪一眼，有些心虚的点点头，之前他们采取的那种办法，似乎就是有点类似这样，虽然那是因为他对此丝毫不知的原因，但总归还是有点心虚的。
静姨见状，方才欣慰的一笑，道：“你爹这人，本事不怎么样，不过教导孩子总算是没让我失望。”
说着，静姨再度看向灵溪，怜惜的摸了摸她的脸颊，道：“你的记忆，应该并不是被直接抹除了，而且被封印，不过现在我却并不能帮你破解掉。”
“为什么？”灵溪急忙问道。
“你这丫头是什么性子，我还不知道吗？”静姨一叹，道：“你那些被封印的记忆，全是跟我在那里的记忆，那些记忆对你而言可并不算高兴，而且那样的话，你也会知道我在哪里，而我并不想让你再来，因为那里不是你喜欢的地方。”
“可我想把静姨你救出来！”灵溪贝齿咬着红唇，道。
“如果你真想要帮我的话，就帮我照顾着牧尘吧。”静姨微笑道。
灵溪沉默了半晌，最终点点头，不过她的眼中却是有着一些倔强，而清楚她性子的静姨也没有多说什么，她知道这样不能打消灵溪的寻找她踪迹的念头，但总归是能够让她晚一些时间。
“你叫洛璃是吧？”
静姨看向了静静站在牧尘身旁的少女，笑容温柔的道。
“嗯。”洛璃看了牧尘一眼，有些局促的点点头。
“牧尘的眼光，倒是要比他爹更好。”静姨微微一笑，眼前的少女，虽然年龄不大，但那种气质却绝不是寻常女孩所能具备，这种女孩子，想来不管在什么地方，都是万众瞩目的焦点。
对于洛璃的初始感官，她显然是拥有着不错的印象。
“哪有，静姨很厉害，也是我的目标呢。”洛璃那白皙的俏脸上掠过一抹绯红，她倒并不是在说假话，先前静姨那种震慑群雄的手段以及实力，都是让得她很佩服，如果她能够这样的话，想来也能够完全的挑起他们洛神族的重担了。
静姨握住洛璃纤细的玉手，然后看了一眼她手中那柄洛神剑，眼中掠过一抹惊讶，道：“你是洛神族的人？洛苍穹是你什么人？”
听到洛苍穹这个名字，洛璃显然是微惊了一下，道：“那是我太爷爷，不过他早已经坐化，静姨您难道见过？”
“倒是没见过，不过在我那地方，凡是大千世界中的顶尖存在，都会有着一些记载，我曾经见过洛苍穹的信息，也见过这柄剑。”静姨微微摇头，道。
洛璃恍然，据她所知，她的太爷爷，实力几乎达到了天至尊的层次，算是他们洛神族中传承之中相当靠前的存在，所以这种信息会被别人收纳，倒并不奇怪。
“不过原来牧尘拐来的，竟然还是洛神族的小公主，眼光还真好。”静姨笑吟吟的道，倒是让得洛璃俏脸通红，一旁的牧尘也是干笑了一声。
“好了，我的时间也不多了……”静姨轻轻一叹，她看着牧尘的目光中，满是留恋与不舍，这一次的分离，真不知道要等到何年何月，她才能再度见到自己这个孩儿。
牧尘望着静姨那越来越淡化的身体，眼睛也是微红，紧咬着牙，道：“娘，等着我，不管困住你的地方有多么的可怕，那些阻扰我们一家团聚的恶人们有多厉害，我都不会放弃的，等我足够强大了，我就去带你回家！”
“好。”静姨眼中有着欣慰的水花在凝聚，旋即她点点头。
“那娘就等着你吧，牧尘，一定要好好的活着！”
静姨的手，紧紧的抓住牧尘的手掌，不过却是无法用力，她的身躯，已经是越来越淡，最后一点点的消散，那眼睛中，还残存着化不开的留恋。
她的身躯，最终消失。
牧尘望着那道消散的身影，旋即双腿跪地，重重的磕了一个头，喃喃道：“娘，放心吧，我们一家，一定会团圆的！”
在他的身旁，洛璃与灵溪静静相伴，她们望着牧尘那般模样，鼻尖也是微微一酸。
轻风吹拂而来，撩动着衣衫，这一幕，略显苍凉。
……
这是一片神秘的未知之地。
在那一片空间之中，天际之上，有着一座座巨大的黑塔悬浮天际，一层层的黑色光晕散发开来，笼罩天地，令得这里，显得极为的神秘与诡异。
而在这片空间深处。
一座万丈巨塔矗立，塔身穿透了云层，令得其虚无缥缈。
而在那巨塔最顶层中，一片幽暗，在那幽暗中，有着一名身着白裙的女子静静的盘坐，突然间，她的娇躯一颤，那紧闭的双目，缓缓的睁开，她双手紧握，眼中有着泪水流淌下来。
“牧尘……我的孩儿……”她喃喃自语，声音中满是无尽的思念。
不过她眼中的泪水仅仅持续了一瞬，便是陡然被蒸发而去，而她的神色，也是渐渐的变得淡漠。
在其神色淡漠间，那周围的幽暗空间则是波荡起来，波纹荡漾，仿佛是有着一道苍老如枯树般的脸庞从那幽暗中浮现出来，那脸庞眼中透射着黑芒，看向了静姨，嗡鸣的声音，有些愤怒的在这幽暗中回荡起来。
“先前那道波动，是你的灵体吧？那孽脉你要隐藏到什么时候？！”


第四百三十四章 幽暗空间
“那孽脉你要隐藏到什么时候？！”
幽暗空间之中，那道仿佛从黑暗中凸显出来的苍老面庞，愤怒的盯着那道白裙身影，怒声轰隆隆的回荡着，震荡着空间。
这道白衣女子，自然便是牧尘的娘亲，而此时的她，只是冷冷的看了一眼那苍老的面庞，淡淡的道：“我不知道你在说什么。”
“清衍静，这个时候了，你还要嘴硬吗？你以为当年带一个与你没有血缘关系的小女孩回来，并且让她修炼了浮屠神诀阴卷，就能蒙骗我们不成？”那道苍老的面庞厉声道。
静姨美目微寒，盯着那苍老面庞，道：“我并没有要用灵溪来蒙骗谁，我也从未说过灵溪拥与我有血缘关系，只是你们这群迂腐顽固的老家伙们太蠢了一些，竟会有此怀疑。”
“你将浮屠神诀阴卷交给她修炼，不就是想要混淆我们的注意吗？你是想要为你那个真正的孽脉做掩护吧！”苍老面庞继续怒声喝道。
“浮屠神诀阴卷是灵溪自己的选择，我并没有给予任何的干预，我当初带她回来，倒的确没有太多的心思，只是见其可怜，有些恻隐而已，但哪料到你们这群老家伙，会草木皆兵成这般模样，连一个无辜的小女孩都不放过！”静姨冷笑道。
“你体内的神脉，明明是被分离了，这必然是被那孽脉将其获得！在他的身上，你一定设置了封印吧？所以这些年我们方才一直探测不到！”
“清衍静，你是吾族神女，地位超凡，天赋惊艳，放眼大千世界，万族之内，唯有与我们同为太古神族之一的‘摩诃神族’之中的‘摩诃天’才能与你相配，如果你二人结合，不仅对我们两族好处巨大，而且你与那‘摩诃天’说不得也是能够突破规则，问鼎掌控，到时候，你就是吾族的王！”
那苍老面庞愤怒无比，几乎是在咆哮着：“但你一次外出历练，竟是爱上了不知道哪里的蝼蚁，还自损神脉，诞下虐脉，你将吾族悠远传承，置于何处？！”
“那种蝼蚁有什么值得你喜欢的？难道能比得上摩诃天不成吗？他才是真正的王者，摩诃神族都会在他手中再度绽放光彩，而你原本也能做到这一步，但你却是做出这种事情！你对得起吾族对你的培养吗？”
静姨眉头微皱，道：“摩诃天厉害，我就得喜欢他吗？大长老，看来你们是迂腐得太久了，任何东西在你们眼中，或许都只是一件增加吾族力量的砝码，所以，你们并不懂什么叫做爱情。”
“清衍静！你知道吾族存在的意义吗？你知道吾族对于这大千世界的意义吗？爱情这种自私的东西，怎么可能出现在吾族？！”那苍老面庞咆哮道。
“大长老，吾族的曾经，也的确是我的骄傲，不过你们太沉浸于这种骄傲，这只会让得你们故步自封，试问，在吾族拥有着那些骄傲之前，我们可曾这样？可曾有过大长老你之前的那些言语规则？”静姨淡淡的道。
幽暗空间中，那苍老面庞似是沉默了一下，旋即沉声道：“看来你真是被那所谓的爱情冲昏了头脑，竟然都敢质疑吾族的骄傲。”
静姨微微摇头，与这种老顽固动之以情，果然是一件白费心机的事情。
“虽然你现在不断的保护着那孽脉，但我不信你能保他一辈子不被我们发现，而只要我们一发现他，就一定会抓住他，取出他体内神脉，虽然他体内也算流淌着吾族的血脉，但却因为他的父亲太过卑微，而导致斑驳不纯，所以吾族也不会认可他，对于此类存在，我们只会抹除掉！”大长老缓缓的道。
轰！
他此话刚刚落下，只见得那盘坐在幽暗之中的静姨面色陡然冰寒，一股滔天般的气势笼罩而开，这片幽暗空间都是在此时出现了剧烈的震荡，仿佛有着破碎的迹象。
“清衍静，你想要违背族规吗？！”大长老察觉到这般变化，顿时怒喝道。
静姨深吸一口气，压抑下那股滔天气势，眼神冰冷的注视着那苍老的面庞，一字一顿的道：“大长老，这些年虽然我自愿领罚，但是我希望你们也能够明白我为什么会这么做，这并不是我怕你们，而是我不希望吾族因为我而出现什么损耗，可如果你们真的敢伤我孩子性命，那也就别怪我不讲任何的情面了，到时候就算你们能镇杀我，我也不会让你们太好过，至少，大长老，我敢肯定，到时候你是绝对会陪我一起陨落！”
“清衍静，你太大胆了！”
大长老暴怒咆哮，那苍老面庞上仿佛有着青筋跳动，同时一股可怕的气势席卷而开，令得这片幽暗空间都是疯狂的颤抖着。
然而静姨怡然不惧，只是冷冷的盯着大长老。
嗡。
而在大长老暴怒咆哮时，这片幽暗空间再度荡起涟漪波动，数道同样苍老的巨大面庞从那幽暗中浮现出来，各自神态不一。
“大长老，你也冷静一下吧。”
“小静你也是，何必这样刺激大长老。”
这些巨大面庞浮现出来，便是出声安抚着双方。
“诸位长老，我倒是无意冒犯，只是有些迂腐规矩，总得做出改变，吾族血脉，难道一开始就是你们所认为的那么高贵吗？我们的先祖，不一样是从普通人中脱颖而出，历经磨难，方才登顶世界之巅？”
静姨淡淡的道：“那为什么我们又要看不起他们？我的孩子，谁能肯定他不会比我更出色？”
“哼，你当你有如今成就，吾族给予的培养还少了吗？那孽脉没有你的帮助，毫无背景，能有何等成就？神脉在其体内，简直就是浪费！”大长老冷哼道。
“大千世界中，顶尖强者数不胜数，其中一些佼佼者，即便出身卑微，一些甚至来自下位面，他们又何曾有过什么背景？但最终的他们，不依旧在这大千世界声名赫赫？就算是你们嘴中那惊艳不已的摩诃天，当初试图攻占无尽火域，最后不同样是被炎帝逼退？而大千世界中，除了炎帝之外，还有着那武境武祖，剑域的青衫剑圣，不死之地的守墓人……”静姨面色平静，一个个在这大千世界中声名远扬，拥有着赫赫威名的名字，从其嘴中传出，回荡在这幽暗空间之中。
“这些顶尖强者，初始之时，又何曾有过什么强大的背景，他们只是有着真正的强者之心，因此他们能够在这大千世界威名赫赫，所以，大长老，如果你认为想要成为真正的强者，完全是需要依靠培养与资源的话，或许就大错特错了。”静姨淡淡的道。
大长老那自幽暗空间中凸显出来的苍老脸庞，微微的变幻，有些薄怒，想要反驳，但一时也是无言，最后只能一声冷哼，道：“你再如何狡辩，也无法打消长老团的决议。”
静姨微微垂目，道：“怎么选择是你们的事，同样的，我会如何选择，也会是我的事，我对于吾族，也有着极深的感情，但如果真到了那一步……”
她的话没有再说话，却是缓缓闭目，不再言语，显然是不打算继续与这些迂腐的老怪们交谈下去。
那大长老见状，也只能恼火的哼了一声，然后涟漪波动，一张张巨大而苍老的面庞，便是自那幽暗空间中消失而去。
随着那些巨大的脸庞消失后，静姨方才睁开眼睛，双手紧握，轻叹了一声，她知道，光凭她的这些话，根本不可能动摇这些迂腐深入骨髓的老家伙们，他们一定还会探寻牧尘的踪迹，不过想来她先前的话，对于这些老家伙也会有着一些震慑，毕竟她不是什么手无缚鸡之力之人，以她的实力，即便是在这一族内，都算是靠前，如果她出了意外，对于这一族而言，也会是巨大的损失。
这种等级的强者，可不是光靠所谓的资源就能培养出来的。
因此他们应该不敢太过的逼她，这也会给牧尘争取不少的时间，而她相信自己的孩子，如果牧尘这辈子只是安安静静的待在北灵境当一个普通的人，她会感到欣慰，毕竟作为母亲，她只需要牧尘安全就好。
但现在的牧尘，显然走了另外一条路，少年已经挺拔，不再是那个襁褓中哭闹的婴孩，他从小小的北灵境走出来，进入了那座五大院之一的北苍灵院，而且她看得出来，牧尘很优秀，他在迅速的释放着他的潜能，那个孩子未来的路，说不定会比她这个当娘的更优秀，这一点，那些长老不相信，但她却是深信不疑。
而对于走上这么一条的牧尘，她虽然有些感叹有些心疼，但最终还是感到一丝骄傲，她的孩子，并不平凡，终有一天，那些质疑的目光，都将会被他所震惊。
只是，那需要时间。
真正的强者，需要以时间来磨砺，而当他铅华尽去之时，也将会是他在这群雄云集的大千世界中耀眼之刻。
静姨双手紧握，眼中的神色，渐渐的变得温柔，低喃之声，在这幽暗空间之中，缓缓传开。
“牧尘，既然你选择了这一条路，那娘就会毫无保留的支持你，娘在这里，等着你名动大千世界的那一刻！”


第四百三十五章 灭龙魔宫
北苍灵院与龙魔宫之战，最终是在北苍大陆之上悄然的落幕。
而这场大战，无疑是震动了整个北苍大陆，谁都没想到龙魔宫会突然间对北苍灵院发难，而且那之后的种种变故，也是唯有用峰回路转方才能够形容。
原本因为布局完美而占据了上风的龙魔宫，却是伴随着一位神秘女人的出现，彻底被终结了上风，之后溃不成军，连同黑龙至尊在内的宫内六大至尊，死伤惨重，六大至尊，最后被斩杀三位，仅剩下三人，重伤而逃。
在此之后，那位神秘女人更是强势出手，将那实力达到了九品至尊实力的无量老祖，生生惊退而去，那般惊人本事，让得北苍大陆上各方大佬都是噤若寒蝉，目瞪口呆。
龙魔宫溃败，声势一落千丈，虽然尚还拥有着三位至尊的他们，依旧还算是拥有着强大实力，但如果再要来与北苍灵院相比的话，却是再没了以往那种抗衡的资本。
所以在那一战结束之后，龙魔宫的势力范围急速的收缩，他们疯狂的放弃着那些辛辛苦苦创建出来的地盘，然后对着大本营退去，因为他们能够感觉到，北苍灵院绝对不会放过这一次彻底剿灭他们的机会。
而也正如他们所料，就在那一战之后的第二天，北苍灵院诸多长老，所有高层尽数的出动，那股声势，惊天动地，看得各方势力心头震骇，这些年来，北苍灵院只是静静的矗立在这大陆之上，却因为温和的性子，始终让人无法察觉到它拥有着多么狰狞的獠牙，所以这也是让得有些人似乎是有些忽视了这尊庞然大物所拥有的真正力量。
而这一刻，那种忽视，彻底被抹杀。
他们真切的感受到了，当北苍灵院开始展露獠牙的时候，是一种何等惊人的峥嵘。
北苍灵院出动了所有强者，疯狂的围剿着龙魔宫的一处处老窝，面对着强势的北苍灵院，此时的龙魔宫士气全失，纷纷溃逃，甚至叛离龙魔宫。
此时的龙魔宫，已然不成气候，连黑龙至尊都是躲着不敢出现，其余人，又哪敢与北苍灵院硬碰硬。
因此，在短短三日的时间内，龙魔宫在北苍大陆上的分宫，几乎是被彻底摧毁，而三日之后，北苍灵院的强者部队，便是抵达了龙魔宫的老巢，一座隐藏在大地之下的远古宫殿。
进攻到这里，北苍灵院势如破竹般的攻势方才被减缓了下来，因为这里，汇聚了龙魔宫最后的力量，同时，他们拥有着最大的防护，那是一座自上古时代流传下来的上古灵阵。
这种上古灵阵，极端的强大，想要将其催动，至少都是需要五位至尊催动，当年龙魔宫战败，北苍灵院同样是进攻到这里，但那时候，就算是北溟龙鲲出手，都是无法将这灵阵破坏，所以才不得不收兵而回，从而也是酿造出了之前的那种苦果。
而有了这种前车之鉴，这一次，太苍院长显然是打定了主意，要彻底的抹除龙魔宫这颗毒瘤，所以，即便是龙魔宫再度催动那上古灵阵，但他依旧是发布命令，众多北苍灵院的强者，疯狂的攻击着那上古灵阵，试图将其攻破。
不过这种方式显然没有太大的效果，即便如今龙魔宫内，至尊已只剩下三位，这已经是难以将这上古灵阵的威力发挥出来，但威力依然不容小觑，胡乱进攻的话，只是平白消耗力量。
太苍院长见到进攻不下，无奈之中，只能让人去将灵溪自北苍灵院中请来，而一般说来，灵溪对于这种事情素来不怎么理会，所以在连太苍院长都不太确定这一次灵溪会不会出手的时候，她却是出人意料的立即赶来，那风风火火的模样，杀气腾腾，显然对于那龙魔宫的怨恨，丝毫不比太苍院长弱。
灵溪赶到，二话不说，便是开始研究那座上古灵阵，她在灵阵上面的造诣，虽然比不上静姨，但是比起牧尘的话，却是强了太多，因此即便这座上古灵阵相当厉害，但毕竟此时上古灵阵没有被完全的催动，所以她沉浸在其中，探究了数日时间后，也是开始摸清了一些规律。
……
昏暗的地底之下，却是荡漾着滔天般的波动，在那地底深处，有着一座犹如魔龙般盘踞的巨大宫殿，而此时，在那宫殿之外，笼罩着一片巨大的光幕，光幕显得有些浑浊，一道道古老的纹路犹如龟甲之上的龟纹一般蔓延开来，散发着一种厚重之感。
在那光幕之外的天空上，灵溪凌空而立，她美目冰冷的望着那有些黯淡的上古灵阵，旋即偏头看向太苍院长，道：“都按照我所说的准备好了吗？”
“嗯。”太苍院长立即点头。
“北溟前辈，等我们搅乱这上古灵阵之时，就麻烦你出手，趁机将其一举破之！”灵溪再度望向一旁的北溟龙鲲，道。
“好。”北溟龙鲲缓缓点头，那盯着龙魔宫中的眼神，散发着冷冽。
灵溪抬起玉手，一声娇喝：“动手！”
轰！
她娇声一落，只见得后方众多北苍灵院中的强者体内顿时爆发出磅礴灵力，旋即一道道灵力光虹席卷而出，掠过天际，将这地底照耀得犹如白昼。
铺天盖地的光虹，犹如暴雨一般，落向那片上古灵阵的某些地方，而后光幕迅速的泛起阵阵涟漪波动，一圈圈的波纹，荡漾开来。
在这种荡漾下，那上古灵阵中的一些纹路，也是黯淡了一些。
灵溪再抬玉手，陡然一挥。
太苍院长，陌幽殿主，烛天长老等至尊实力的人，都是在此时出手，他们抬手之间，灵力便是犹如化为擎天之柱，从天而降，狠狠的插向那上古灵阵中一些黯淡的古老纹路。
嗤嗤！
刺耳的声音响起，那上古灵阵顿时波荡得更为的厉害，那灵力巨柱落下的方向，古老的纹路越来越淡，而数根灵力巨柱，则是一点点的没入其中……
嗡嗡！
这些灵力巨柱插在上古灵阵中，仿佛是阻扰了它们的灵力输送一般，顿时整个光幕，都是变得晦暗不明起来，紊乱的波动传开，只见得在那光幕的正中央处，竟是裂开了一道细小的裂纹。
“北溟前辈！”灵溪美目一凝，喝道。
轰！
北溟龙鲲一步跨出，身形犹如瞬间移动一般，直接是出现在了那光幕裂纹之处，然后一拳轰出，拳下的空间开始崩裂，他那沉重犹如万座山岳般的拳头，便是这般重重的落在了那一道裂纹上。
咚！
整座上古灵阵，都是在此时猛的一颤，旋即太苍院长他们便是惊喜无比的见到，一道道裂纹，以北溟龙鲲拳头为中心，飞快的蔓延而开，短短数息间，便是波及了整座上古灵阵。
砰！
当裂纹蔓延到极致的时候，那座上古灵阵终于是承受不住，砰的一声巨声，彻彻底底的爆炸开来，可怕的冲击波席卷而开，连太苍院长他们都是被震退而去。
嘭！嘭！
而处于上古灵阵之内的龙魔宫，则是遭受到了毁灭般的冲击，宫殿崩塌，一道道人影在那冲击波之下爆成漫天血雾。
血雾升腾，整个龙魔宫都是处于一片哀嚎之中。
太苍院长，北溟龙鲲他们目光扫过下方的道道废墟，却是发现并未见到黑龙至尊等人的身影，当即眉头都是一皱。
“在那里，有灵阵波动！”
灵溪突然指向那最深处的地方。
北溟龙鲲身形一动，出现在那深处，目光扫去，面色便是微变，那是一片深渊，只不过深渊中，弥漫着粘稠的血海，一股股惊人的凶煞之力，不断的从血海中散发出来。
而此时，在血海之上，十数道身影正在凝聚着那些凶煞之力，而在凶煞之力的凝聚下，一座血红的灵阵，在他们脚下成形。
在这十数道身影中，黑龙至尊也身处其中，他此时的面色有些苍白，而当他见到北溟龙鲲时，面色更是白了一分。
“打断他们，那是能够穿越空间的传送灵阵！他们想逃跑！”灵溪俏脸微变，喝道。
她声音还没落下，北溟龙鲲已是出手，一掌拍出，黑芒暴掠而出，犹如是一道道翎羽撕裂了空间，快若闪电般的将那一道道人影身体洞穿而去。
那翎羽中蕴含着极其霸道的力量，在洞穿他们的身体时，也是将他们体内神魄，震碎而去。
黑龙至尊以及另外两位尚还残存的至尊见状，面色都是一变，旋即怨毒的望着北溟龙鲲他们，手印一变，数口精血喷吐而出，脚下血红灵阵，顿时爆发出了血红光芒，将他们的身躯笼罩而进。
“哈哈，太苍院长，你们想要灭了我龙魔宫，没那么容易！我留得青山在不愁没柴烧，这次算你们运气好，不过，我们一定还会回来的，等那时候，就是我们血洗你太苍灵院之时！”血光弥漫了身体，黑龙至尊他们也是大松了一口气，厉声咆哮道。
“那也得你们走得了！”
北溟龙鲲一步跨出，身形闪烁一般出现在了那血光之外，而后数掌拍出，犹如穿透了空间，重重的落在了黑龙至尊三人身体之上。
噗嗤！
黑龙至尊他们一口鲜血喷出，浑身灵力波动萎靡到了极致，不过，就在北溟龙鲲准备补上最后一掌时，那血光已是弥漫而来，笼罩着他们，最后空间扭曲，三道人影，直接是消失而去。
北溟龙鲲眼神一寒，干枯的手掌狠狠的穿进那紊乱空间，然后猛的一扯。
鲜血从那空间裂缝处出溅射出来，隐约还伴随着凄厉的惨叫声，北溟龙鲲一声冷哼，将手掌从那裂缝中收回来，同时出现的，还有着三只鲜血淋漓的手臂……
“他们跑了？”太苍院长急掠而来，道。
“我震乱了他们的传送，又重伤了他们，再加上废掉的一臂，他们已是垂死之人，就算能够侥幸完成传送，恐怕也是死伤惨重，难成大器。”北溟龙鲲摇了摇头，道。
“龙魔宫根据已毁，就算黑龙至尊还活着，那也是丧家之犬，不足为惧……”太苍院长笑了笑，神色终于是彻彻底底的放松了下来，他知道，龙魔宫这颗毒瘤，终于是在今日，被他们彻彻底底的从北苍大陆上清除掉了。
从此以后，北苍大陆上，不会再有龙魔宫！


第四百三十六章 灵院大赛的准备
剿灭龙魔宫的行动，足足持续了将近十日的时间，方才彻底的在这北苍大陆之上落幕，而当北苍灵院的众多强者撤退而回时，北苍大陆上的所有势力都是知晓，那个曾经能够与北苍灵院抗衡的龙魔宫，以后，将再也不会出现在这北苍大陆上……
对于这一点，众多势力也是暗感嘘唏，不过好在北苍灵院没有称霸之心，不然的话，或许这北苍大陆上，将再无势力能够与之抗衡。
但即便是如此，在见识了北苍灵院的真正峥嵘后，一些顶尖势力，也是摆正了心态，以前因为北苍灵院的不温不火，这倒是令得一些顶尖势力并不是特别的将北苍灵院放在心中，然而经此之后，他们则是终于发现，这个匍匐在北苍大陆上的猛虎，只是喜欢打盹而已，一旦这只老虎苏醒过来，那獠牙，依旧是凶猛无比……
……
而在整个北苍大陆因为北苍灵院剿灭龙魔宫而震荡的时候，那北苍灵院中，倒是显得格外的欢腾，无数学员为之欢呼，这些年来，每次北苍灵院的学员外出历练，都会受到来自龙魔宫的威胁，若是运气倒霉撞见了魔刑天，魔龙子那些超级狠角色，恐怕根本就再没有回来的机会，所以，每当有学员外出，都会显得倍加的谨慎小心。
而如今，这颗存在于所有学员心中的毒瘤终于是被拔除，这如何能不让得他们为之雀跃。
新生区，那座小楼阁，牧尘盘坐在楼台上，他望着那处于欢呼声中的北苍灵院，旋即抬起头，仰望着那蔚蓝无尽的天空，天空有着成群的灵兽飞翔而过，清脆的鹤鸣声，回荡在天地间。
来到这座北苍灵院，只有着短短一年多的时间，然而牧尘却是能够清楚的感觉到他的成长，在一年多刚刚进入北苍灵院的时候，他只是一个连融天境都还没正式跨入的新生而已，然而现在，他已踏足通天境，并且在这北苍灵院，也拥有了最顶尖的声望。
少年已是在不知不觉间开始蜕变，并且变得耀眼夺目。
牧尘的嘴角掀起一抹微笑，如果老爹知道的话，想来也会为他感到骄傲吧，当然，最重要的是，他竟然真的找到了娘，虽然那只是一道灵体，但却给予牧尘无穷的信心，他相信着，只要他能够继续变强下去，终有一天，他能够完成他对老爹的承诺。
“老爹，放心吧，我一定会把娘带回来的！”
牧尘手掌紧握，轻声自语。
“还在想静姨啊？”身后突然有着轻柔的声音传来，牧尘转过头，便是见到俏立在身后的黑裙少女，少女长发垂落，肌肤如雪，柳眉纤细，绝美的脸颊，犹如瓷器一般，令得人有种爱不释手的感觉。
牧尘盯着少女，一时间微微的有些发怔，一年的时间，少女似乎也变得愈发的有气质了，那身材也越来越好了，修长白皙的脖颈下，是衣裙包裹着的酥胸，有着完美的弧度，那盈盈一握的柳腰，修长而圆润的长腿……
在他成长的时候，身旁的女孩，也是出落得愈发的沉鱼落雁了。
牧尘有点蠢蠢欲动。
洛璃瞧得牧尘那紧紧盯着他的目光，那眼中犹如是有着火焰在涌动，这令得她俏脸微红了一下，牧尘这家伙，在她的面前，真是越来越不掩饰他内心的想法了。
“还没看够吗？”洛璃终于是忍不住牧尘那侵略性十足的目光，脸颊泛红的嗔道。
牧尘跃了下来，然后伸手揽住了洛璃那纤细腰肢，凑近那晶莹般的娇嫩耳垂，悄悄的道：“不过小洛璃啊，你看我娘那么喜欢你，你什么时候给她生一个小孙子？”
洛璃先是一怔，旋即那俏脸顿时通红如火起来，羞恼无比的盯着牧尘，这个家伙，真是越来越过分了，连这种话都敢说！
牧尘瞧得洛璃羞恼，嘿嘿一笑，想要再调戏一下，却是见到洛璃小手覆盖上了剑柄，修长玉指轻轻一掀，手中洛神剑便是出鞘一半，一缕寒芒射出，照耀在了牧尘喉咙处，那股寒意，令得牧尘微微抖了抖。
“咳。”
牧尘干咳了一声，小心翼翼的抓住洛璃小手，将那剑鞘给推了回去，神色悻悻。
洛璃没好气的白了他一眼，但见到牧尘那悻悻模样，微微犹豫，红着脸，踮起脚尖，柔软红唇，轻轻印在牧尘嘴上。
那一抹温润，令人心头都是一颤。
洛璃双手撑在牧尘胸膛，将他推开一步，俏脸泛着诱人的绯红，嗔道：“不要作怪了，院长叫我们过去呢。”
“院长叫我们？”牧尘一愣。
“是关于北苍门的事情，再有半年时间，便是灵院大赛了，我们必须尽早做准备，尽可能的提升实力，不然的话……”洛璃轻声道。
牧尘眉头也是微皱，北苍灵院虽然也是五大院之一，但在五大院中，算是底蕴最浅，近些年来，更是常年在五大院排名居末，这一次的灵院大赛如果再无法取得像样的成绩，恐怕就会有人趁此发难，剥夺他们五大院之一的头衔了，虽然这只是一个名衔，但对于灵院来说，却是至关重要的东西。
“走吧。”
牧尘点点头，拉起洛璃，直接对着北苍灵院中央位置的一座大殿疾掠而去。
数分钟后，牧尘与洛璃已是进入了那座大殿，而在大殿内，只见得沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖，赵青衫等北苍灵院天榜前十的顶尖人物，竟然都已在此，而且在那首位上，更是还有着太苍院长，北溟龙鲲以及五大天席长老，这种规模，显得格外的郑重。
而当牧尘来到时，大殿内众人立即将目光投射而去，那些眼神，都是复杂与钦佩，自从圣灵山一战，牧尘斩杀魔刑天后，他已算是坐实了北苍灵院最强学员的名衔，虽然他并没有对沈苍生的天榜霸主第一发起过挑战，不过谁都清楚，他拥有着这种能力……
牧尘与洛璃来到大殿，也是感受到大殿内郑重的气氛，当即对视一眼，走入大殿，站在沈苍生他们身旁，彼此一笑。
太苍院长见到牧尘，也是微微一笑，对于这个少年，他是越来越满意了，他们北苍灵院这么多年了，终于是又出现了一个妖孽了……
“各位同学，今天叫你们前来，主要是因为半年后的灵院大赛。”
太苍院长目光环视大殿，神色渐渐凝重，缓缓的道：“我之前就与大家说过，我们北苍灵院在前些年的时候，每一届的灵院大赛，都是居于五大院之末，甚至连一些其他的顶尖灵院的成绩，都是超越了我们，这令得我们北苍灵院这些年承受了很大的压力，而这一次的灵院大赛，若我们继续成绩不佳的话，我想，五大院之名，就该从我们北苍灵院头上摘除掉了。”
大殿内一片沉默，沈苍生，李玄通他们面色都是有些沉重，在北苍灵院修炼这么多年，对于这里，他们同样拥有着感情，他们以北苍灵院为骄傲，如果北苍灵院被摘除了五大院的名头，这对于他们而言，也难以接受。
这些年来，北苍灵院素来讲究公平，并不特别优待某些天赋优秀的学员，也并不给予那些学员超人一等的地位以及身份，所以，北苍灵院很难吸收到那些拥有着惊艳天赋的天才学员，毕竟这类人大多心气高傲，在别的灵院，他们高高在上，凌驾于普通学员之上，享受着种种特权，那对于他们而言，好处太多，所以他们自然不会愿意轻易的加入北苍灵院。
另外便是其他四大灵院，都是底蕴悠久，创立时间远比北苍灵院更早，据说那四座灵院之内，都是拥有着最终的秘密修炼之地，能够大幅度的提升学员实力，令得那些本就天才的学员，实力更为的惊人，而反观他们北苍灵院，虽然也有着“北苍门”，但由于前些年的关闭，导致他们的顶尖学员，实力远不及其他四院，所以在灵院大赛中，也是难以取得成绩，最后成人笑柄。
不过这一次他们北苍灵院将会再度开启“北苍门”，想来他们也能够拉近这种距离。
“院长，不知道这一次其他四大灵院，究竟有哪些极其出色的学员？”牧尘微微沉吟，开口询问道。
沈苍生他们也是将视线投向太苍院长，显然对于这个问题，他们也很好奇。
“四大灵院比起我们底蕴要雄厚，他们吸纳的天才更多，而且有一些还是使用特殊手段招揽而来……”太苍院长无奈的一笑，道：“所以根据我们得来的消息，到现在为止，要比起顶尖学员的质量与数量，我们北苍灵院，依旧是落入下风。”
“而最近的四大灵院中，也的确是有着四位风头极盛的天才涌出来，而且这四位……都是才进入灵院一年多时间的新生……”
哗。
大殿内，众人哗然，眼神惊愕，他们北苍灵院出了牧尘这一尊怪物也就罢了，竟然连其他四大灵院内，也有这种变态级别的人物？
牧尘眼神一凝，抬头盯着太苍院长，轻声道：“圣灵院的那位，是叫做什么？”
太苍院长深深的看了他一眼，缓缓的吐出一个令得牧尘眼神彻底冰冷下来的名字。
“姬玄。”


第四百三十七章 四大院的新人
“姬玄……”
听到这个名字，牧尘面无表情，但那眼中却是弥漫着冰寒之色，对于这个名字，他可是一点都不陌生，他会被灵路中途驱逐，这个家伙，便是始作俑者。
当然，对于这个对手，就连牧尘也不得不承认，他的确是一个难得的天才，不仅是修炼天赋，而且连心机手段，都是远远的超出同龄人，这个家伙，即便是在那天才云集的灵路之中，都是显得格外的耀眼。
牧尘在灵路中，遇见过不知道多少对手，但却鲜有如同姬玄这般难缠棘手的，两人交锋，各有胜负，不过最后一场交锋，以牧尘被逐出灵路而结束，从某个程度来说，这个阶段的交锋，或许是牧尘落了一点下风，当然，对于这个结果，牧尘在当初那次动手之前便是能够猜测到，但他却并没有就此停手，这倒没什么特别的理由，只是喜欢的女孩子受到欺负了，作为一个男人，他自然不可能选择息事宁人。
于是，便用一场震动灵路的血腥盛宴，来提前告别他的灵路修炼……
对于是否离开灵路，牧尘并不介意，但对于设计他的姬玄，却是抱着必杀之心！
大殿中，众人看向牧尘，虽然后者面色没有什么波动，但谁都是能够感觉到当他在听见这个名字的时候，那从体内散发出来的许些杀气，当即都是有些惊讶，莫非他与这个圣灵院的姬玄，还有着过节不成？
洛璃伸出玉手，轻轻的握住牧尘的手掌，娇嫩温凉的触感，让得牧尘渐渐的平静下来，他冲着其他人歉意的一笑，神色渐渐的恢复正常，只是那眼神深处的冰冷却并没有消散。
姬玄，灵路中的交锋，可并不算什么，既然这一次的灵院大赛能够遇见的话，我们就再来斗上一斗吧，只不过这一次，我不会再给你任何的活路了……
你想玩，我就陪你玩到底！
太苍院长看了牧尘一眼，接着道：“这个姬玄，是圣灵院院长亲自开口邀请的特招生，这一年来，圣灵院使用了诸多资源，对他进行了培养，于是只是一年多的时间，这姬玄便是以新生身份，跻身成为了圣灵院最顶尖的学员之一，那些学员中的老牌强者，都是被他尽数的踩了下去。”
牧尘点点头，道：“其余三大院呢？”
“武灵院的那位新生，叫做武灵，此人也参加过灵路，而且他的爷爷，便是武灵院的院长。”
“武灵？”
牧尘微微一怔，眼中掠过一抹惊讶之色，对于这个名字，他可并不算陌生，因为在灵路中，他也遇见过一位叫做武灵的少年，这个少年，精通各种搏杀之术，手段凶狠，经常做出那种徒手搏杀凶兽之事，虽然每次都是遍体鳞伤，但他却是相当的享受这种厮杀的快感。
牧尘与他在灵路中交过一次手，不过恩怨不深，各自吃了一些亏，便是退去，之后接触过两三次，算不上朋友，但也能说是有一点交情，对于后者的天赋，他倒是并不质疑，这武灵就算是放在那天才云集的灵路中，也能够算做出类拔萃之人，只不过牧尘倒没想到，他爷爷竟然会是武灵院的院长，拥有着这种背景，他竟然还会进入灵路那种残酷之地去磨练，这般心性，倒是不弱。
“青天灵院的那位新生，名为柳青云，虽然他并没有参加过灵路，但比起灵路之中的那些天才，却是丝毫不让，因为他来自大千世界中风灵族，据说在风灵族内也拥有着不低的地位，此子实力极强，据说在入院的那一天，就直接连败了青天灵院数位排名靠前的学长，那种蹿升速度，比起牧尘还有过之而无不及……”太苍院长无奈的摇摇头，道。
牧尘眉头微皱，看这模样，这柳青云显然是青天灵院从那风灵族内借来的年轻天才了，这些家伙，为了获得成绩，还真是无所不用其极啊……
“那万凰灵院呢？”沈苍生也是问道，万凰灵院在五大院中颇为的特殊，因为这座灵院只招收女学员，算是诸多灵院之中的一个另类了，不过倒没有人敢看不起她们，因为那里出来的女孩子，可个个都不是省油的灯。
“万凰灵院么……呵呵，那位新生也参加过灵路，而且说起来，算是灵路之中名气最响的人了，当初灵路终点，诸王夺嫡，最后却是被这个小姑娘从那些众多天才手中，将灵冠夺去，甚是连姬玄都是未曾得手，当然，姬玄那是因为被洛璃重伤了，这才失去了出手资格。”太苍院长看了一眼站在牧尘身旁的洛璃，笑道。
沈苍生他们讶异的看向洛璃，显然没想到洛璃与姬玄还有这么一段事。
洛璃浅浅一笑，道：“她应该是叫做温清璇吧？一个非常漂亮的女孩，而且手段也很厉害……我那时候的主要目标是姬玄，所以没怎么与她交过手。”
“温清璇……”牧尘对于这个名字倒不是第一次听说了，不过因为他在灵路是中途退场，所以也同样并未遇见过这个夺得灵冠，成为灵路中最耀眼的女孩，而对于她，牧尘显然也是有些好奇，毕竟他可是很清楚灵路之中的那些家伙有多难缠，能够走到终点并且夺取灵冠的人，个个都不是省油的灯，而这个温清璇却是能够从中脱颖而出，看来的确是非常的厉害。
这次的这些对手，可不简单呐。
“如今这温清璇，算是万凰灵院之中名气最高的学员之一了，相当厉害啊。”
太苍院长也是赞叹了一声，道：“这四人，算是其他四大院这一年内窜起来的强悍人物，耀眼得很啊，不过所幸咱们北苍灵院这一年也窜出来一个牧尘，不然的话，还真是会被比下去。”
“牧尘现在和他们比起来，谁更厉害？”沈苍生笑着问道。
“真要论实力的话，显然是牧尘最弱。”太苍院长笑了笑，道：“当然了，牧尘的实力并不能以表面而论，所以真正交手的话，倒也并不好说，而且……最后这半年，才是变化最大的时候，四大灵院都会开启秘密修炼之地，半年之后，四大灵院的顶尖学员，实力必然会突飞猛进，绝对不是现在可比……那时候孰强孰弱，就得看各自在这半年中的进展了。”
沈苍生他们暗暗感叹，这四大灵院果然很厉害，他们原本以为牧尘已经很变态了，没想到四大灵院中依然有不弱于他的存在，而且那些家伙，可都是新人啊，似乎这一届的新生，都是显得尤为的凶猛，那灵路，果然是个不凡的地方。
“这四人，还只是四大灵院中这一年脱颖而出的新人而已，除了他们，其他的老牌顶尖学员，也极其的厉害，当然了，排除掉四大灵院外，还有着其他那些顶尖灵院，其中一些顶尖灵院的实力与底蕴，都不比我们北苍灵院弱，这一次，我们北苍灵院想要取得一个满意的成绩，恐怕并不简单。”太苍院长叹了一口气，道。
“院长，既然如此，那就早些开启北苍门吧，这些天我们可早就等不及了。”沈苍生笑道，他的眼中跳动着炽热的火焰，牧尘当日击杀魔刑天，给予了他相当大的震动，他能够感觉到牧尘在迅速的超越他，作为曾经的天榜霸主，他可并不喜欢这种被抛远的感觉，所以，他已经是要迫不及待的进入那北苍门，不管那里的修炼有着多么的危险，他都一定会承受下来！
李玄通等人也是将目光投向太苍院长，眼中充满着跃跃欲试，最后这半年，是各大灵院顶尖学员实力暴涨的时候，他们可不愿意被抛下去，然后在那灵院大赛之上丢尽颜面！
望着众人，太苍院长也是欣慰的一笑，点点头，道：“嗯，我们已经准备妥当，从明日开始，便真正开启北苍门！”
众人闻言，也是有些兴奋与紧张。
牧尘抿了抿嘴，他对于那所谓的北苍门显然也是极为的好奇，眼下的他，实力太低了一些，虽然他斩杀了魔刑天，但那也是付出了相当惨烈的代价，他不可能每次遇见这种对手都拼得两败俱伤，所以，说到底，还是本身实力最重要，毕竟那些对手个个不是省油的灯，不仅他拥有着手段，他们显然也有，这样一来，本身实力之间的差距，就会被凸显出来……
所以，他也必须在半年后的灵院大赛开始时，让得他的实力，有大幅度的提升。
“此次的北苍门，暂时只开放给天榜前十……”
北溟龙鲲突然开口，他视线一扫，最后停在了牧尘身上，道：“而牧尘，这一次就不要进入北苍门了……”
众人皆是一惊，连牧尘都是愣了愣，愕然的看向北溟龙鲲。
北溟龙鲲咧嘴一笑，那笑容，却是让得牧尘心头陡然一凉。
“接下来的半年，由我来对你进行特训。”


第四百三十八章 北苍门开启
“特训？”
牧尘错愕的望着北溟龙鲲，他瞧得后者嘴角那似笑非笑的弧度，却是心头有点发寒，有种不太妙的感觉，当即干笑道：“这样不太好吧，我们北苍灵院不是讲究平等吗？这样给我开小灶，貌似不太妥当吧？”
北溟龙鲲翻了翻白眼，没好气的道：“因为你实力在众人之中算是最低，而北苍门处于那座八级聚灵阵内，你进入其中修炼虽然效果也不错，但却难以达到极限，所以你少得了便宜又卖乖，如果不是见你此次在圣灵山表现优秀，我才懒得理会你。”
众人闻言也是一笑，沈苍生拍了拍牧尘的肩膀，道：“既然北溟大人这么看重你，那牧尘你就老老实实去特训吧，不过半年后等我们从北苍门出来，你如果和我们掉太远了，可别怪大家找你切磋切磋，我想，他们应该很期待把你一脚给踹下去。”
一旁的李玄通，鹤妖，赵青衫等人都是将目光看过来，那眼神竟是有点期待，这让得牧尘嘴角一抽，看来他这一年窜得太快，也是让得这些家伙记在心头了啊……
苏萱在旁边掩嘴一笑，笑容动人。
牧尘苦笑着摇摇头，不去理他们，看向身旁的洛璃，有些不舍的道：“那我不是半年都见不到你了？”
洛璃俏脸微红，眼神也是因为牧尘的留恋而变得柔柔的，她拉住牧尘的手掌，轻声道：“没事的啊，这最后半年你就好好修炼吧，我不在的话，你也不会分心了，不过你可不能偷懒，不然半年后，你可是真会被我们抛到身后去的。”
牧尘无奈的笑笑，倒真是感觉到了一点压力，那北苍门对于提升修炼似乎有着极大的裨益，以沈苍生，李玄通，洛璃他们的天赋，在其中潜心修炼半年，想来实力绝对会突飞猛进，到时候等他们出关的时候，说不定已是接触到了“三小难”，而那时如果他还没有太大进步的话，那就真是要被拉开了。
“好了，今日大家就都先回去吧，为明日进入北苍门做好准备，此次进入，再出来，就是半年之后了。”太苍院长挥了挥手，道。
“是！”
众人闻言，皆是应道，旋即转身离去。
太苍院长望着那些离去的少年少女，也是松了一口气，叹道：“从现在得来的一些信息来看，五大灵院内，顶尖的学员质量，恐怕还是我们居于末位，接下来，就只能看这半年内，这些小家伙们能取得什么样的进步了……”
“北溟，确定不让牧尘进入北苍门吗？”
北溟龙鲲点点头，道：“北苍门中，虽然灵力雄厚，但却并不是特别的适合牧尘，我用半年时间来为他进行特训的话，应该能最大幅度的让得他变强。”
“那就麻烦了。”
有了北溟龙鲲此话，太苍院长也就放下心来，这半年的时间，各大灵院的顶尖学员实力都会突飞猛进，这是一个非常特殊的时期，甚至将会改变各大灵院内顶尖学员排名的格局，而一旦谁跟不上这种节奏，或许就会被远远的甩开。
他可不希望牧尘因此而掉队。
……
翌日。
大殿之前，太苍院长望着尽数来到的沈苍生，李玄通，洛璃等人，也是点点头，然后大手一挥，直接对着北苍灵院最深处疾掠而去。
牧尘虽然并不进入北苍门修炼，但也是跟了过来，一是送送洛璃，二也是对那所谓的北苍门颇感兴趣。
一行人飞快的掠过北苍灵院，十数分钟后便是进入了防卫森严的最深处，这是一片葱郁的山林，只不过整片天地间，都笼罩着浓郁的灵雾，这里的天地灵气，雄厚得不可思议，那些雾气，甚至都是凝聚成了灵液，飘荡在天地间，散发着绚丽的色彩。
当那天地间的灵雾浓郁到极致的时候，太苍院长挥手让得众人停止了下来，然后他袖袍一挥，一股波动荡漾开来，紧接着天地间狂风大作，前方的空间，竟然是在此时迅速的扭曲起来，一道道光芒散发而开，隐隐的，仿佛是有着一座约莫万丈庞大的巨型光阵，在那空间之中成形。
那巨型光阵之内，空间扭曲，那光阵之内，是一片独立的空间，那空间之内，有着浩瀚如海洋般的灵力，一波波的涌出来，整个北苍灵院的天地灵气，都是从这里扩散而出，最后支撑着所有学员用来修炼。
这是北苍灵院的源头。
“好可怕的八级聚灵阵。”
牧尘赞叹了一声，这座聚灵阵竟然都已经自成空间了，这种程度的灵阵，绝对只有那些在灵阵造诣上处于宗师级别的人物，方才能够布置出来。
太苍院长印法变化，只见得那座八级聚灵阵之前，便是有着光芒汇聚，隐隐的，化为了一座约莫百丈大小的青铜大门，大门紧闭，其上布满着玄奥的纹路，犹如是封印一般，将那浩瀚的灵力，尽数的隔离在那片空间之中。
“这就是北苍门吗？”沈苍生他们眼神炽热的望着那座青铜大门，跃跃欲试。
太苍院长屈指一弹，一道虹光掠过，射在那座青铜大门之上，后者之上的那一道道玄奥纹路顿时变得明亮起来，光线延伸间，布满了整个大门。
嘎吱。
而当那些纹路尽数的明亮时，那紧闭的青铜大门，终于是带着沉重的声音，一点点的开启。
光芒冲天而起。
伴随着那一扇青铜大门的开启，一股浩浩荡荡的灵气，铺天盖地的席卷而出，那灵气太过的浩瀚，竟然直接是化为了龙卷风暴，它们疯狂的肆虐着，灵气弥漫开来，很快的就传遍了整个北苍灵院，顿时无数学员精神一振，天地间的灵气，比起平常，雄厚了数倍不止。
“陌幽殿主以及烛天长老会陪伴你们进入北苍门，一旦你们出现意外的话，他们会立即将你们带出来。”太苍院长神色严肃，道：“北苍门内，灵力太过的浩瀚，一点点动静，就能引发天崩地裂，所以你们身处其中，定要小心谨慎。”
“是！”
沈苍生等人立即恭敬应道。
“若是准备好了的话，那就进入吧。”太苍院长点点头，道。
“走！”
沈苍生率先掠出，直奔那座北苍门而去，在其身后，李玄通，苏萱，鹤妖等人也是深吸一口气，立即跟上。
洛璃在最后，她望着身旁的牧尘，浅浅一笑，道：“那我也进去了，这半年内，你可要跟着北溟前辈好好修炼。”
牧尘望着眼前的少女，心中大感不舍，接下来可是要半年都不见了啊，这让得他如何能忍受得了，当下只能伸出手臂揽住少女小蛮腰，在其光洁额间轻轻一吻：“小心一些。”
洛璃俏脸微红，旋即螓首一点，推开牧尘胸膛，不再犹豫，转身便是犹如一抹惊鸿，掠进了那座巨大的青铜巨门之内，眨眼间，芳影消散。
在其后，陌幽殿主等人也是跟了上去，而伴随着他们尽数的进入北苍门，那青铜巨门，也是再度一点点的关闭，将那浩瀚无尽的恐怖灵力，都是隔绝在了那片独立的空间之中……
“你跟圣灵院那个姬玄，有些过节是吧？”北溟龙鲲站在牧尘身旁，淡淡一笑，道。
牧尘微微点头，轻声道：“生死过节。”
“那我得告诉你，这个姬玄，可没那么容易对付……他在圣灵院的表现，丝毫不比你逊色，虽然在圣灵山你击败了魔刑天，不过根据我们得来的信息，两个月前，这个姬玄外出执行任务，一座宗派被他独自所灭，而那个宗派，有三人渡过了三小难的第一难……”北溟龙鲲道。
牧尘眼瞳微微一缩，凭借一人之力就灭了一个拥有着三位渡过肉身难强者的宗派吗？这种困难度，比起他斩杀魔刑天还有过之而无不及，这个姬玄，果然是个劲敌啊……
“圣灵院有着一座圣灵天，那是类似我们北苍灵院北苍门的东西，也是圣灵院的秘密修炼之地，姬玄现在已经进入其中，半年之后，他的实力，将会更加的厉害，如果到时候你还只有这种实力的话，那还是别去参加灵院大赛了，因为你完全不会是他的对手。”
牧尘闻言，淡淡的笑了笑，他偏头望着北溟龙鲲，轻声道：“北溟前辈，您不用说这话来激将我，这半年内，您的任何特训，我都接下了，只要您拿得出手，就别怕我会忍耐不住，那姬玄不管有多厉害，这次的灵院大赛，我都会解决掉他。”
北溟龙鲲双目微眯起来，那枯瘦的老脸上，一抹笑容也是浮现了出来。
“好小子，有种！”
牧尘也是一笑，抬起头来，望着那天际，黑色眸子中，寒芒凝聚。
姬玄，这一次，我们就来好好的斗一斗吧。


第四百三十九章 特训
在洛璃他们进入北苍门修炼的第二天，牧尘也是在北溟龙鲲的带领下，去了一个并不陌生，但却令得他有点头皮发麻的地方，而那地方，正是北苍灵院雷域的最后一层。
轰隆！
黑暗的空间中，辽阔无尽的雷海盘踞天际，一眼望去，看不见尽头，雷海翻涌，巨大的黑神雷犹如怒龙一般的咆哮着，惊雷之声，令得空间为之颤抖，天地之威，可怕之极。
牧尘站在这雷域最后一层，他抬头望着那漆黑如墨的雷海，虽说他曾经进入过其中，但此时看来，依旧是令得他有些心悸，那种纯粹的黑色，给人一种极端压抑的感觉，仿佛任何东西进入其中，都是会被吞噬一般。
“北溟前辈，我们这要怎么修炼？”牧尘瞧得那从雷海中一条条垂落下来的雷河，忍不住的咧咧嘴，旋即小心翼翼的问道。
北溟龙鲲摸了摸那光秃秃的脑袋，他这模样看上去着实有点滑稽，一点都不像是北苍灵院中的镇院大人物，他瞥了牧尘一眼，撇撇嘴，道：“雷神体修炼得怎么样了？”
“二纹雷体了。”牧尘老老实实的道。
北溟龙鲲眉头挑了一下，漫不经心的点点头，道：“还算不错，不过在接下来的这段时间，你必须把雷神体修炼到四纹雷体。”
牧尘一惊，这锻体神诀本来就难以修炼，更何况雷神体更是其中的佼佼者，修炼起来更难，他为了达到这二纹雷体的程度，不知道花费了多大的心血，如今想要直接蹦到四纹雷体，谈何容易？
“在接下来的这段时间内，你就给我待那里面去修炼，不许出来。”北溟龙鲲干枯的手指指向盘踞在这片空间之中的黑色黑海，淡淡的道：“另外不许用黑神雷毒遮掩波动。”
牧尘一愣，旋即头皮发麻，那片雷海有多恐怖，他可是尝试过的，上一次他潜入其中，那完全是因为凭借着黑神雷毒遮掩了气息，这才能够安然无恙，可现在北溟龙鲲不准他再掩盖气息，那岂不是一进入其中，就会引来无数黑神雷的疯狂攻击？
虽然如今的他实力比当初强了不少，但与那可怕的黑神雷比起来，还是算不得什么啊，再有，他可是记得清清楚楚，那雷海之中，还有着一道恐怖的雷灵，那是连当初的北溟龙鲲都头疼的可怕存在啊……到时候万一惊动的那玩意，随便一招攻击，恐怕就能将他化为灰烬。
“这雷海之中，凝聚了无数黑神雷之力，用来锤炼雷神体再合适不过，而且黑神雷之中，同样蕴含了强大的力量，只要你能够承受下来，对于修炼也是大有裨益，并不会比在北苍门中修炼弱上丝毫。”
北溟龙鲲懒洋洋的道：“当然，如果你怕的话，那咱们就选择寻常方法，只不过到时候等半年修炼结束，沈苍生，李玄通他们一出关，恐怕就能直接把你甩得远远的……”
牧尘听得他这激将，倒是笑着摇了摇头，也就不再多说什么，轻轻点头：“那就开始吧。”
“这才像个样。”北溟龙鲲点点头，道：“至于那雷灵，你便放心吧，我已经将它封印，随你在雷海中折腾，只要你承受得下来。”
北溟龙鲲沉吟了一下，干枯的手掌一握，只见得一道黑色雷光在其掌心凝聚，竟是化为了一道闪烁着雷光的黑色玉简，他屈指一弹，将之弹向了牧尘，后者连忙接过，疑惑的看过去，只见得在那黑色玉简上，有着三个方法雷光凝聚而成的古老文字。
驭雷术。
“驭雷术？”
牧尘一怔，疑惑地问道：“这是一部攻击神诀吗？”
“神诀？”北溟龙鲲嗤笑了一声，道：“没见识的小子，这可不是神诀，而是神术！”
“神术？”
牧尘心头顿时一震，天地之间，万法莫测，神诀只是其中之一，而这所谓的神术，更是玄妙无比，据说天地间拥有着各种神奇的力量，一旦将其驱动，则是能够爆发出极端恐怖的力量，而这种熟法，便是被称为神术。
不过这种神术修炼起来极为的苛刻，而且法诀也是极其的稀罕，这种东西，就算是在至尊境的强者心中都是相当有份量的东西，以前的牧尘只是隐约的有所耳闻，但却从未见识过何为神术，甚至在灵值殿中，也没见到过类似的东西，而眼下，北溟龙鲲给予他的这东西，竟然便是一卷神术！
“一般说来，神术是至尊强者方才能够染指的东西，不过这‘驭雷术’与你所修炼的雷神体有着一些同源之处，只要你能够感悟雷霆真意，便是能够将其修炼成功，与人对敌，心念一动，就能招引下雷霆，威力非凡。”北溟龙鲲缓缓的道。
“招引雷霆？”牧尘眼中满是惊叹，这就是神术吗？果然厉害啊，一些特殊的神诀，倒也是能够形成雷霆对敌，但牧尘知道，那种雷霆并不纯粹，大多都是以灵力凝聚而成，并不算是纯纯正正的天地雷霆。
而这所谓“驭雷术”，却是能够做到这一点，由此来看，这神术，果然比起神诀要显得更为的玄奥一些。
“神术修炼起来颇为的困难，在雷海内修炼的时候，你自己好生参悟吧。”北溟龙鲲双手插在袖中，懒洋洋的模样，丝毫没有要详细与牧尘注解的意思。
牧尘只能无奈的点点头，将这“驭雷术”收起，然后抬头望着那黑漆漆的雷海，深吸一口气，黑色眸子便是一点点的变得冷冽，既然打定了主意要来接受特训，那他自然是不会退缩，想要获得强大的力量，那就需要相等的付出，平白而来的力量，牧尘不喜欢，因为那靠不住。
“如果在雷海中实在承受不住了，就取出你那雷神莲，它能护住你。”北溟龙鲲缓缓的道。
“嗯。”
牧尘轻轻点头，脚掌一跺，身形便是犹如鲲鹏一般直冲天际，最后运转磅礴灵力护住身体，身体表面，雷光闪烁，显然是连雷神体也是运转起来，眼前的雷海，可绝对是一处九死一生之地，由不得他不小心谨慎。
轰！
那雷海之外，也有着无数黑色雷霆呼啸，它们仿佛是察觉到了牧尘的接近，顿时雷鸣响彻，一道道雷霆便是铺天盖地的轰在了后者身体之上。
嗤嗤！
雷弧在牧尘身体表面炸开，浑身的衣衫，顷刻间化为灰烬，剧痛在身体表面弥漫开来，但他神色却是不动，他如今毕竟也算是雷神体小成，光凭这外面的一些散逸的黑神雷，他完全能够凭借肉体承受下来。
不过牧尘倒并没有因此就心生小觑，因为他明白，真正恐怖的黑神雷，隐藏在那雷海之中，外面的这些黑神雷与之相比，实在是不够看。
呼。
牧尘速度极快，眨眼便是接近了那片黑漆漆的雷海，他望着那种让人压抑得感到心悸的黑色，深吐了一口气，脚掌一跺虚空，噗通一声响起，他的身体，便是冲进了那黑色雷海之内。
嗤！
身体冲进雷海，牧尘顿时能够感觉到周围有着狂暴的雷霆之力疯狂的涌来，上一次他进入这里，凭借着黑神雷毒的遮掩，这雷海并没有对他有任何的东西，可当如今这般冲进来后，他也终于是感觉到了这片雷海所隐藏的峥嵘。
磅礴的灵力不断的从牧尘体内涌出来，抵御着那些雷霆之力的侵蚀，他在深入了雷海上千米后，便是减缓了速度，盘坐下来，胸膛之上，两道雷纹闪烁着，身体表面，更是有着黑色的雷弧跳动起来。
在其周身，磅礴灵力荡漾开来，将黑色的雷浆都是逼退，形成一个丈许大小的真空地带。
盘坐在这里，他能够看见，在那黑漆漆的雷海深处，一道道犹如巨龙般的黑神雷悄然的蠕动着，释放着一股股可怕的力量。
“开始吧……”
牧尘喃喃自语，那黑色眸子中，凌厉之色陡然涌动起来，眼下大家都是在为半年后的灵院大赛做准备，那北苍门他虽然没有进去，但也是能够知道其中的修炼必然也是相当的危险，大家都在拼了命的修炼，他也应该努力了。
这半年是变化极大的半年，为了那灵院大赛，各大灵院都是在使用各种手段提升顶尖学员的实力，半年之后，所有人的实力都会突飞猛进，如果他还为打败了魔刑天而沾沾自喜的话，或许他最终会让得北苍灵院对他的期望尽数的化为泡影。
牧尘深吸一口气，他望着那些犹如巨龙般的黑神雷，一声低沉的咆哮，陡然自其喉咙间传出。
“来吧，让我看看你们能有多可怕！”
轰！
磅礴雄浑的灵力，陡然自其体内爆发开来！
轰隆！
当其灵力在这雷海中爆发开来的时候，也是彻底的将这雷海掀动起来，那一道道巨大的黑神雷爆发出轰鸣之声，然后撕裂了雷海，开始对着这片雷海之中的这道异类，狂猛的轰来。


第四百四十章 苦修
轰隆！
可怕的雷鸣之声响彻而起，在那黑漆漆的雷海之中，一道百丈庞大的黑神雷猛然暴掠而过，雷浆沸腾，被撕裂开一道巨大的通道，而那道黑神雷则是犹如一头狰狞的巨蟒，狠狠的轰在了雷海之中一道渺小的人影身体之上。
砰！
百丈范围内的雷浆都是被震爆而去，那道小小的身影更是直接被轰飞上千丈，雷弧在他身体表面疯狂的跳跃着，他喉咙一甜，一口鲜血便是忍不住的喷了出来，旋即被雷浆化为虚无。
牧尘捂着胸膛，面色有点苍白，他的身体在发出细微而急促的颤抖，无法形容的剧痛，蔓延在他身体内部，整个身体犹如是要散架一般，骨骼都有种被震碎的感觉。
这黑神雷，真是太可怕了。
如果不是他如今雷神体小成，再加上对于黑神雷有了一点抗性，恐怕他根本就不可能在这种轰击下活下来。
牧尘手掌颤抖着抹去嘴角的血迹，然而还不待他略作调整，雷海之中雷鸣再度响彻，又是一道巨大的黑神雷暴掠而来，快若闪电般的轰在了他的身躯上。
嘭！
于是他再度被轰飞千丈，嘴角血迹愈发浓郁。
这雷海之内的黑神雷数量太多了，这一道接着一道，几乎是间不停歇，那种狂猛的攻击，令得人几乎喘不过气来。
而牧尘的身体，则是在那一次次的轰击中不断的倒飞出去，到得后来，甚至连他的身体都是呈现了淡淡的黑色，那是皮肤焦黑的缘故，而且在焦黑的皮肤下，还有着鲜血从毛孔中渗透出来，显然，他的体内，已经被那一道道的黑神雷摧毁得一塌糊涂。
到了这时候，牧尘方才确切的明白他这一次的特训究竟是多么的可怕。
在那一次次的黑神雷轰击下，牧尘甚至隐约的都是感觉到了死亡的味道，这种特训，堪称地狱级别的……
眼下的局面是残酷的，不过面对着那一次次的轰击，一次次的吐血，牧尘的眼睛，显然也是在一点点的变得猩红起来，他的呼吸加重着，体内的剧痛在浓到某种程度后，反而变得有点麻木下来，一种剧痛到极限后的变态快感，一丝丝的升腾起来，令得牧尘的眼中，理智都是悄然的被淹没。
这个世界上，想要获得更强的力量，那就需要常人难以想象的付出，这一年多来，他实力突飞猛进，常人只见到他腾飞的那种风光，又哪里想得到，为了拥有着这种腾飞的力量，牧尘付出了多少。
他一次次的与实力远超自己的敌人交手，一次次的在生死间徘徊……这条命，也是在经历了一次次的搏命之后，方才能够走到现在。
那些苦难他都闯了过来，眼下这一次的特训，又怎么可能让得他牧尘在这里认输？
血丝从牧尘眼中攀爬出来，他抹去嘴角的血迹，望着那从远处暴掠而来的巨大黑神雷，喉咙间却是传出了一道咆哮之声，身体上，雷纹闪烁，他竟是主动的冲了出去，犹如蜉蝣撼大树一般，狠狠的与那黑神雷怒撞在一起。
嘭！
巨声响彻，一波波的雷浆席卷开来，牧尘的身形再度倒飞而出。
在那雷海之外，北溟龙鲲负手而立，他望着那雷海之中一次次吐血倒飞的少年身影，苍老的面庞，面无表情，只是那双目，也是微微动了动，截止到现在，牧尘承受了十八道黑神雷，那种程度的攻击，就算是一位渡过肉身难实力的人都会相当的够呛，但那个少年，却是一直坚持了下来。
这股毅力与韧性，就连北溟龙鲲都是微微点头，这个牧尘，能够在这一年左右的时间自北苍灵院中脱颖而出，倒也的确是有着他的可取之处。
“真是一个小疯子啊，我这特训，可不想把你的小命给要了。”
当北溟龙鲲在见到牧尘再度硬生生的承受了五道黑神雷后，终于是无奈的一笑，此时的后者，显然已是强弩之末，再硬撑下去，或许就真会出事情了。
北溟龙鲲身形一动，凭空消失而去，再度出现时，已是出现在了牧尘前方，他袖袍一挥，将那一道再度轰来的黑神雷震散，笑道：“第一次就能承受二十多道黑神雷，不错了，取出你的雷神莲，调养一下伤势再继续吧，这种修炼，不是红着眼睛硬受就行了的，你必须在锤炼之中，不断的强大，才能一次次的承受下来。”
牧尘艰难的笑笑，然而只是这么一个细微的动作，就令得他犹如浑身肌肉要被撕裂一般，体内的血肉，都是在燃烧，不过他还是抬了抬手指，将雷神莲召了出来，然后全身无力的躺在上面，胸膛起伏着，然后他咬着牙，承受着那种剧痛盘坐起来，此时的他，身体内部被黑神雷震毁得一塌糊涂，必须尽快修复。
嗤嗤。
黑色的雷弧，在牧尘身体表面跳动，那一丝丝黑神雷的力量，也是在此时不断的钻进牧尘体内，锤锻着这具破损的肉体。
虽然剧痛在蔓延，不过牧尘却是能够隐隐的感觉到，当那种剧痛蔓延过的地方，似乎肌肉，骨骼，血液，都是悄然的变得灼热了一些，那是一种力量在细微的增长着，显然，先前那一顿疯狂轰击，并不是只给他带来了剧痛与伤势。
他的肉体，也是在那种轰击中，一点点的变得强横。
虽然这种增强的幅度极小，但只要这样的积累下来，牧尘相信，终归会有取到质变的时候。
长达半年的修炼，现在才刚刚开始呢。
牧尘盘坐在雷神莲上，约莫半个时辰后，他再度睁开了双目，身体上一些焦黑的地方脱落下来，再度露出白皙的皮肤，只不过这种白皙却并不羸弱，在那之下，蕴含着相当可怕的力量。
牧尘将嘴角的血迹搽干净，体内虽然还弥漫着撕裂般的剧痛，不过他却是连脸皮都未曾抖过一下，生生的承受了下来。
他有点摇摇晃晃的从雷神莲上站起来，竟又是要走出去与那黑神雷肉搏。
北溟龙鲲望着他，皱了皱眉头，道：“你这小子，也太拼命了一些……你娘可不是什么简单人物，怎么也不帮衬着一点？有她帮忙的话，现在你的成就哪会这点？”
“我娘不简单，可是我爹却很简单。”牧尘笑了笑，轻声道。
北溟龙鲲一怔，旋即微微点头，道：“原来如此……这样看来，你娘有这么一个身份，对你来说，反而不是什么好事了。”
他似乎是知晓着某些东西，看向牧尘的目光，便是多了一些叹息，以那一族的性子，恐怕是容不下这个小家伙的，难怪他娘不能留在他的身边……
“不过我答应过我爹，终有一天，会把娘带回去的。”牧尘缓缓的道。
北溟龙鲲摇了摇头，道：“这一点，强如你娘都做不到……不然的话，她也不会离开你们了。”
牧尘抬起头，望着那黑漆漆的雷海，似是笑了一下。
“既然这样，那我就变得比我娘更强，强到足以将那横跨在我们之间的东西，一脚踏碎的程度！”
牧尘仰头，张开双臂，一声大笑，然后他身形一动，直接是再度暴掠而出，大笑回荡着雷海，灵力爆发，顿时雷海翻涌，又是一道道巨大的黑神雷疯狂的席卷而来。
北溟龙鲲望着远处少年那修长单薄的身躯，也是微微一笑，这个小家伙，心气倒是不低，不过，那一族可不是什么省油的灯啊，放眼整个大千世界，那都是沉甸甸的存在啊……不过，眼前的少年，以后的成就，谁又能说得清楚呢？
……
这是一片朦胧的世界，天地间的灵力，磅礴到了一种近乎可怕的地步，这些天地灵力凝聚在这空间内，形成了一种格外恐怖的灵力威压，所以这片空间内，除了山岳之外，其余任何植物，都是生长得极为的矮小，但却坚固得过分。
这里的空气，仿佛都是要比外界显得更为的沉重百倍。
寂静的灵力世界中，远处有着沉重而缓慢的脚步声响起，视线望去，只见得数道身影，由远而近，踏着步伐，一步步的对着远处而去。
那是一群少年少女，而此时的他们，皆是紧咬着牙，身体微微的有些佝偻，体内的灵力，在一进入这片空间后便是被可怕的威压压制得犹如一潭死水，运转得极为的缓慢，他们每一步踏下去，都将会消耗极大的力量。
那种可怕的压力，令得他们的身体，重如千斤。
“这就是北苍门吗？真他娘的折磨人……我都快受不了！”那赵青衫面色苍白，脚步踉跄，汗水打湿了他的衣衫，体内传来的酸痛，令得他疲惫至极，甚至连脑海中都是有着眩晕传来。
虽然没有什么可怕的袭击，但就是这样不断的走下去，就足以人一个人崩溃。
在他前方，沈苍生，李玄通他们也是汗如雨下，嘴唇干裂，在进入北苍门后，他们就是这样一直的走下去，这里安静得犹如死境，如果不是他们是一行人一同上路，恐怕真是有些支撑不住了。
“半年修炼，才刚刚开始呢。”李玄通声音嘶哑的道：“想要得到力量，哪能那么轻松？若是坚持不住了，就捏碎玉符吧，烛天长老他们会把你接出去。”
赵青衫苦笑一声，道：“倒没说不坚持，不过稍微歇息下吧？再走下去，感觉身体似乎要被压爆了……”
慕风扬等人对视一眼，都是点点头。
沈苍生与李玄通看了看，也是有点犹豫。
不过在他们犹豫间，那一直跟在身后的黑裙少女，却是默不作声的越过他们，她玉手握着长剑，一步步的对着远处而去，汗水顺着玉手滑落下来，把那一柄长剑都是尽数的打湿。
李玄通望着那绝美的侧脸，少女贝齿紧咬着红唇，那般眼神，一如多年之前那般倔强与执着，让人心动。
“走吧。”
他轻叹一声，也是迈着沉重的步伐，跟了上去。
赵青衫他们无奈苦笑，连一个女孩子都坚持了下去，他们停下来的话，似乎也太没脸了一些，当即只能在心中哀嚎一声，一行人顶着那种恐怖的灵力威压，再度缓缓前行。


第四百四十一章 厚积薄发
雷域最后一层，这片空间，终年都是处于昏暗之中，黑色的雷河从天垂落，低沉的雷鸣之声连绵不休的回荡在整个空间中。
在那一片望不见尽头的雷海中，一道削瘦的身影静静的盘坐，在其周身，不断的有着巨大的黑神雷呼啸而来，最后狠狠的落在其身体之上，而在那种可怕的冲击下，那道身影也是剧烈的颤了颤，皮肤仿佛都是变得焦黑了一些，不过类似前些时候那种被轰得狼狈飞来飞去的一幕，显然是好上了太多。
北溟龙鲲悬浮在天空上，他望着那雷海之中的一幕，也是微微点头，经过十天时间的狂轰猛炸，牧尘显然也是逐渐的有些适应，虽然他体内的痛苦依旧没有减弱多少，但终归是忍受了下来。
而北溟龙鲲也是能够感觉到，每当牧尘皮肤上的焦黑脱落一层，那具肉体，便是在一点点的强上一分。
不过面对着黑神雷的这般锤炼，似乎应该不止这点增强，每一道黑神雷中都蕴含着磅礴的黑神雷之力以及灵力，可却并没有太多的表现在牧尘的身体之外……这显然是有点不合乎情理的。
“这小家伙是在故意将力量都压制在体内吗？”
北溟龙鲲眼中光芒微闪，苍老的面庞上掠过一抹有趣之色，轻声道：“真是个悟性极高的小家伙啊，打算以厚积薄发来完成一次冲刺吗？”
按照北溟龙鲲的盘算，牧尘应该是会在这种黑神雷不断的锤炼下，一点点的增强着实力，但看眼下的情况，牧尘却并没有选择这种方式，他将所有吸收进体内的力量，全部都是压制积攒在了一起，这些力量分散时，并不怎么起眼，可一旦当它们汇聚到了某种程度的时候，却是将会犹如山洪暴发一般，展露出相当惊人的峥嵘。
雷神体的修炼，相当的困难，即便是拥有着这片雷海的天然修炼场，但想要轻易的从二纹雷体提升到四纹雷体又谈何容易？如果以正常方法来的话，或许就算用光了半年时间，也不一定就能够达到这一步。
而似乎牧尘也是挺清楚这一点，所以他选择了一个不同的方式，那便是厚积薄发。
他将那些力量都压制在体内，这就犹如一个装满沸水的茶壶，死死的按住壶口，不让水气冲出，但这只能堵一时，无法堵长久，因为一旦等它无可再堵的时候，那将会爆发出极为可怕的冲击。
而现在的牧尘便是在积攒着那种冲击，一旦到了那一步，他或许便是能够借此一飞冲天。
这个想法是极好的，不过却是需要承受更多的痛苦，此时牧尘的体内，或许就犹如炸药桶一般，一旦控制不住，恐怕他将会付出相当之重的代价。
北溟龙鲲无奈的一笑，这个小家伙，真是不让人省心啊，看来他也只能盯紧点了，万一后者有变故的话，他也好立即出手。
轰隆。
在北溟龙鲲无奈而笑时，那雷海中，黑神雷依旧掠过，源源不断的对着那一道人影铺天盖地的轰击而去。
那种力量，则是在这种狂猛的攻击下，一点点的凝聚……
而时间，也是在这种枯燥的苦修中，悄然流逝。
……
北苍灵院在这一段时间中，也是陷入了某种特殊的安静中，天榜前十的顶尖风云人物皆是闭关消失，失去了这些风云人物，整座灵院，仿佛都是变得宁静了许多。
当然，在这种宁静下，却是一种紧绷的氛围，不少学员都是在卯足了劲的修炼，毕竟很快便是灵院大赛了，虽然或许他们并没有资格参加，但对于如今他们北苍灵院的局势，他们也是知晓一些。
前些年的灵院大赛，他们北苍灵院成绩一直不佳，五大院中，他们居末，一些顶尖灵院，更是对他们虎视眈眈，试图取而代之，而虽然很多北苍灵院的学员不可能一辈子留在这里，他们在这里进修过后，或许就会离开，然后去更大的地方历练，或者回到家族，种族。
不过即便是如此，这也并不妨碍他们对北苍灵院所拥有的那种感情，如今这大千世界中虽然灵院数不胜数，但却鲜有能够与北苍灵院这般让人感到有归属感，当然，这或许是取决于北苍灵院拥有着一个不错的院长，当初太苍院长的那一番话，显然是让得不少学员都是为之感动。
一个能够说出不论以后如何，只要你回到北苍灵院，这里就是你后盾的院长，在这大千世界中，终归还是少数的。
所有人都清楚，天榜前十那些顶尖风云人物，正在为了接下来即将到来的灵院大赛闭关苦修，他们都在准备为北苍灵院的荣耀而战，所以，他们自然也不能落后。
而或许是察觉到灵院内那种气氛，灵院高层竟然也是发出话来，只要能够触及通天境的学员，都将会拥有着进入北苍门的资格，这一消息传出来，顿时让得安静的北苍灵院再度沸腾，无数拥有着不错天赋的学员，都是红了眼睛，这些时间，不断的来往于雷域以及各大聚灵阵中，争分夺秒的修炼着，试图让得自己触及通天境，然后获得进入北苍门修炼的资格。
在这种激励之下，也的确是取得了不错的效果，毕竟北苍灵院内天才终归是不缺的，一些老生，也有着不少停留在化天境后期的地步，只需要踏出那一步，便是能够一跃而上，晋入通天境，因此，在这短短的两个月时间内，那些沉淀数年时间的优秀学员，也是有人开始做出了突破，这更是令得北苍灵院之内的修炼氛围为之暴涨……
而在北苍灵院内气氛火暴时，那雷域的最后一层，却依旧显得昏暗，雷鸣，不断的响彻。
在那雷海之中，牧尘静静盘坐，他的身体表面，有着黑色的雷弧在疯狂的闪烁着，不断的从其毛孔之内钻出，一种无法形容的狂暴力量，若有若无的散发出来，令得周围的雷浆，都是在不断的沸腾着。
谁都能够感觉到，牧尘体内，此时堆积着多么庞大的力量。
轰隆！
在那雷海中，依旧还有着黑神雷不断的呼啸而来，降落在牧尘的身体上，炸起漫天雷光。
牧尘的身体微微一颤，疯狂的吸收着侵入体内的黑神雷之力以及那种磅礴的灵力，那眉头却是微微皱起，那种爆发的感觉，还没来到……
“还是不够啊。”
北溟龙鲲负手而立，他望着那几乎被黑色雷光湮没的牧尘，眉头也是皱了皱，这可都是整整三个月了啊，但牧尘体内积攒的力量，依旧还没到那种厚积薄发的程度，虽然现在爆发的话，牧尘不论是本身实力，还是雷神体都应该会有所提升，但显然那种提升的程度，不会让他满意。
毕竟经过三个月的适应，牧尘对于这些黑神雷，已经开始拥有了一些抵抗之力。
“既然这样，就给你来点更厉害的吧……”北溟龙鲲苍老的脸庞上浮现出一抹笑容，旋即他袖袍一挥，只见得那雷海最深处，仿佛是有着低沉的吼声响起，雷浆波动，只见得一头黑色的巨龙，缓缓的从那漆黑的海底浮现出来。
那巨龙通体弥漫着雷光，身躯庞大，泛着冰冷而苍劲的光泽。
这黑色巨龙，赫然便是当初这雷海之中的那一道雷灵，只不过如今已被北溟龙鲲封印，所以形态也是伴随着北溟龙鲲的心念出现了一些变化。
这尊雷灵，瞪大着巨眼望着盘坐在雷海之中的牧尘，旋即张开狰狞的大嘴，猛的咆哮出声。
轰！
一道巨大的雷浆光柱，陡然自雷灵巨嘴中喷射而出，最后撕裂了这片雷海，狠狠的喷射在牧尘身躯之上。
嗤嗤！
牧尘身体剧烈的颤抖，浑身黑色雷光疯狂的闪烁着，在他的皮肤表面，竟然都是崩裂了一道道细微的血痕，那是他的肉体有些无法承受体内那种庞大的力量所导致。
然而即便是如此，牧尘依旧没有就此停止的打算，反而疯狂的吸收着那雷浆光柱之内所蕴含的浩瀚力量，他现在，现在压制得越狠，爆发起来就越猛！
他这整整三个月的压制，受了三个月的折磨，可不想随随便便就满足。
北溟龙鲲紧紧的盯着牧尘，他望着后者身体表面不断蔓延开来的血纹，面色也是有点凝重起来，这小子胃口还真不小，不过他就不怕把自己一口给撑死掉吗？
还要不要继续？
北溟龙鲲眉头皱着，旋即无奈的摇了摇头，算了，这小子不像是鲁莽之人，既然他有这份胃口，那应该也知道其中的危险，他现在，就尽量帮他一把吧。
想到此处，北溟龙鲲也就不再犹豫，屈指一弹，只见得那尊雷灵再度咆哮出声，又是一道凝聚了浩瀚力量的雷光呼啸而出，将牧尘的身体笼罩了进去。
嗤嗤。
一道道血纹，飞快的蔓延，远远看去，牧尘仿佛是一尊即将破碎的瓷人，看得人心惊胆颤。
咔嚓。
似乎是有着一道细微的声音突然的响起，北溟龙鲲的瞳孔，猛的一缩。


第四百四十二章 四纹雷体
咔嚓。
细微得不可闻的破碎之声，在那雷鸣阵阵的雷海之内，几乎是令人难以察觉，然而就在这道声音悄然响起的瞬间，北溟龙鲲面色便是凝重起来，身体仿佛都是在这一霎紧绷了起来，目光穿透了重重雷海，死死的盯着那一道削瘦的身影。
轰！
浩瀚而狂暴的波动，犹如火山一般，陡然自那个地位爆发开来，那身体布满着血纹的少年，体内竟是有着黑色的雷芒从那血纹处散发出来，蔓延着全身，一波波强悍异常的雷霆波动，不断的从那些血纹中渗透出来。
那具肉体，仿佛都是要在此时破碎。
唰！
牧尘的双目，也是在此时陡然睁开，他双手结印，一道厉喝，犹如惊雷般响起，周围弥漫的雷浆，直接是在其喝声之下被生生的撕裂开来，形成一片千丈庞大的真空地带，再也无法靠近牧尘。
黑色的雷弧，疯狂的在他身体表面跳跃着，这些雷弧凝聚着，犹如是在其身后化为了一道巨大的雷霆风暴。
“体内积攒的黑神雷之力太强了吗？”
北溟龙鲲紧紧的注视这一幕，看这情况，牧尘这具肉体，已是有些承受不住被他积攒在体内的那种可怕力量了，若是再强行撑下去，恐怕这具肉体都得被崩坏。
而此时的牧尘，显然也是知道自身的情况，当即神色肃穆，双手印法急变，皮肤之下，隐隐有着黑色雷光涌动，而在其胸膛处，两道雷纹凝聚而现，而此时，在那两道雷纹之上，一道雷光开始嗤嗤的凝聚，竟是有着要凝聚成雷纹的迹象。
显然，牧尘这是要试图突破了！
嗤嗤！
越来越狂暴的黑色雷弧不断的从牧尘体内涌出来，远远看去，仿佛他整个人都是被包裹在了那一道道雷弧之中，而那些雷弧则是疯狂的闪烁着，最后化为一道道雷光，钻进了牧尘胸膛之上那第三道雷纹之中。
而随着这些黑神雷之力的涌入，那第三道雷纹，也是在一点点的成形。
在雷纹逐渐成形的时候，牧尘那皮肤也是逐渐的变得幽黑，看上去有种冰冷坚硬之感，仿佛世间任何东西都是无法将其摧毁一般，冰冷之中，透着一种无法言语的强横。
牧尘的身体，同样是在此时略微的拔高了一些。
第三道雷纹的成形，并没有太过的艰难，牧尘积攒了整整三个月的黑神雷之力也是在此时派上了用场，那种力量几乎是源源不断的涌来，令得那一道雷纹，愈发的栩栩如生，犹如真正的雷霆之纹。
这种成形，持续了十数分钟左右，当牧尘身体表面那最后一道黑色雷弧消失时，牧尘胸膛处的第三道雷纹，已是真正的凝聚而成，而在其成形的瞬间，牧尘身体表面上的那一道道血纹顿时消失而去，幽芒涌动，一种强悍无匹的力量波动，荡漾开来。
虽然牧尘静静的盘坐在那里，纹丝不动，但却依旧是给人一种举手投足就能崩裂天地之感。
“三纹雷体了吗？”北溟龙鲲双目微眯，三个月的时间，能够有这般提升，其实也算很不错了，他之前所说要让牧尘在这半年内达到四纹雷体，倒是有点夸口，毕竟他很清楚雷神体的修炼难度，锻体修炼，本就困难，更何况是雷神体这种并不普通的锻体神诀。
“嗯？”
就在北溟龙鲲心中念头转动间，他神色突然一动，因为他发现，当这第三道雷纹凝聚而成后，牧尘依旧没有停歇下来的迹象，少年紧抿着嘴，俊逸的面庞因为三个月的苦修，已是有了一些乱糟糟的胡茬，不过这却令得他显得格外的坚毅，他双手相合，印法再度一变，竟然依旧是雷神体的法印。
“喝！”
低喝之声，再度自其嘴中传出，在其身后的那雷霆风暴蔓延开来，竟是将其身体笼罩了进去，一道道巨大的雷光呼啸而下，源源不断的轰进牧尘体内。
而在那一道道雷光轰击而下时，牧尘胸膛，那第三道雷纹之上，竟然又是有着一点点的光线凝聚！
他竟是还要一鼓作气的将第四道雷纹都凝炼出来！
“果然打的是这主意吗？”北溟龙鲲喃喃自语。
轰隆隆！
黑色雷霆风暴在牧尘身体之外疯狂的旋转着，同时也是将那雷海之中的黑神雷之力不断的吸扯而来，最后灌注进入牧尘的体内，这种灌注相当的蛮横，如果不是牧尘这三个月疯狂的挨着雷劈，恐怕也不敢接受这种灌注，不过即便是如此，他也是感觉到这具身体仿佛都是要被融化了一般，灼热的剧痛，犹如要撕裂他的肉体。
但这种时候，只能咬牙支撑下去。
越来越多的黑神雷之力呼啸而来，不过那第四道雷纹的凝炼，显然比第三道困难百倍，即便是那般磅礴的黑神雷之力涌来，却依旧仅仅只令得那雷纹展开了不到一半，至于彻底凝炼，更是还差了不少。
这种结果，令得牧尘眼中都是掠过一抹焦灼，没想到他三个月的积攒，都无法填满这第四道雷纹的凝炼，这雷神体，果然难以修炼。
“真是个乱来的小子啊。”
北溟龙鲲无奈的摇摇头，道：“帮人帮到底，看在你娘帮了我们北苍灵院的份上，老夫再帮你一次。”
话音一落，他屈指一弹，只见得那雷海深处的雷灵突然咆哮出声，它仿佛是接受到了什么命令，但却十分不愿意，当即挣扎起来，试图摆脱控制。
“哼。”
北溟龙鲲一声冷哼，那雷灵庞大的身躯上，竟是突然有着一道道黑色的翎羽从其体内生长出来，那些翎羽，深入其体内，犹如扎根了一般，黑芒涌动，令得它发出了震天般的怒吼，仿佛痛苦至极。
它在挣扎了半晌后，终于是逐渐的老实下来，一声咆哮，只见得一点黑色的雷光从其脑袋之中飞出，那一点雷光犹如是一滴液体，只是其中却仿佛是一个雷霆世界一般，电闪雷鸣，显得极为的奇特。
咻！
那一滴黑色的雷光液体迅速的掠过雷海，最后穿过牧尘身躯之外的雷霆风暴，直接是掠进了牧尘眉心之中。
牧尘的身体，陡然僵硬，一道道黑色的雷光从其眉心处以一种惊人的速度蔓延而开，眨眼间，便是蔓延了他整个身体，远远看去，犹如被黑色的蔓藤所缠绕，略显诡异。
砰！砰！
牧尘身体表面，突然炸裂，一团团的血雾升腾起来，他那面庞也是在此时变得扭曲，显然忍受了极大的痛苦。
而在他身体表面血雾升腾时，那蔓延其身体的雷光，则是疯狂的对着其胸膛那第四道雷纹处收缩，而这些雷光内，似乎蕴含了极端惊人的黑神雷之力，只见得那一道难以凝炼的雷纹，竟然是在此时迅速的延伸开来。
牧尘的身体，还在不断的爆裂，越来越多的血雾弥漫，最后竟是形成了一层厚厚的血枷，将牧尘整个身体，都是严严实实的包裹在了其中。
不知何时，那外面的雷霆风暴，竟然是一点点的消散而去。
牧尘静静的盘坐在雷海中，周身数十丈内，雷浆无法靠近，而他的气息仿佛也是变得格外的微弱，没有半点的动静。
北溟龙鲲负手静静的望着，也没有出手的迹象，只是这般等待着。
而这一等，便是五日时间过去。
这五日内，包裹着牧尘的那层血枷没有任何的异动，其中的那具身体，也是没有任何的动静，看上去，犹如是失去了所有的生机一般。
然而北溟龙鲲依旧没有出手，眼目微垂，某一刻，眼神突然动了动。
嗤。
雷海中，似乎是有着一片血枷悄然的滑落，然而犹如起了连锁反应一般，那一片片的血枷迅速的脱落下来，然后化为粉末，飘散而去。
血枷脱落之下，是一具修长而挺拔的身躯，少年睁开了双目，黑色眼眸中，闪烁着黑色的雷光，凌厉异常，令人不敢直视。
他缓缓的站起身来，黑发飘动，然后他低头，在其胸膛处，四道雷纹轻轻的闪烁着，那栩栩如生的雷纹，犹如天地间最完美的雷弧，散发着一种无暇的力量之感，犹如天地之威。
四道雷纹。
四纹雷体！
牧尘望着那四道雷纹，双掌也是缓缓的紧握，体内那种澎湃得犹如洪水般的力量，源源不断的涌荡着，那是一种前所未有的强大之感，现在的牧尘，有着绝对的信心，光是凭借着这具肉体，他就敢与渡过肉身难的强者硬碰硬！
那种力量，真是太让人沉醉了。
啊！
牧尘嘴角弧度掀起，旋即他终于是忍不住的张开双臂，仰天长啸，啸声如雷，在这雷海之中掀起滔天巨浪，雷鸣疯狂的呼啸，在那少年身后汇聚，此时的他，看上去，犹如一尊雷神降临！
三个月的苦修，终于是在此时取得了回报！


第四百四十三章 第一阶段
轰隆隆！
黑色的雷海翻滚不休，雷鸣之声回荡在这片空间之中，仿佛连空间都是在嗡嗡的颤抖着。
咻！
黑色雷海，突然被撕裂，一道雷光身影暴掠而出，最后悬浮在雷海上空，巨大的黑神雷呼啸而来，落在其身体上，迸射出无数雷光，而那道身影，却是摊开双手，显得极为的陶醉。
在当雷神体修炼到四纹雷体程度的时候，牧尘对于黑神雷的抗性已是加强了许多，再也不会如同之前那般被轰得相当狼狈，甚至连那狂暴的黑神雷之力侵入体内，都只是带来酥酥麻麻的感觉，舒坦之极。
呼。
牧尘放下双臂，深深的吐出一团白气，白气中甚至有着雷光在闪烁，他的脸庞上，满是兴奋的笑容，这四纹雷体，比起二纹雷体，果然是强悍了太多太多。
他抬起头，看向远处的北溟龙鲲，身形一动便是掠了过去。
北溟龙鲲目光在牧尘身上扫了扫，也是露出一抹满意的笑容，三个月的时间，将雷神体从二纹修炼到四纹，这已经算是一个很不错的速度了。
“多谢北溟前辈了。”牧尘抱拳恭声道，他知道能够取得这般进展，北溟龙鲲的帮助居功至伟，不然的话，这个时间起码还得延长一倍之多。
北溟龙鲲摆了摆手，道：“你毕竟是要去为我们北苍灵院去参加灵院大赛的，我自然也能够藏拙，能帮就帮一些吧。”
说到此处，他话音一顿，看了一眼牧尘，道：“不过这三个月的时间，我只能让你将雷神体提升到这个程度，至于你本身的灵力修为，却是没有太大的提升。”
牧尘点点头，这三个月的时间，他主要是在修炼雷神体，虽然本身灵力也是有所精进，但却并没有雷神体这般惊人的进展，不过对此他已经很满意了，毕竟短短三个月，他不可能两头都顾忌到，总是要选择一头作为重心。
“距半年之期，不是还有三个月的时间吗，接下来的时间，我全用来修炼灵力，提升等级吧。”牧尘笑道。
北溟龙鲲也是点了点头，道：“嗯，不过这三个月时间，我就不再指点你了，你换个地方去吧，接下来的三个月，你是属于别人的。”
“别人的？”牧尘愕然。
“最后这三个月，会由灵溪长老指点你，你跟着她去就好了，她说了，跟着她的话，会让你这三个月实力大涨的。”
北溟龙鲲嘿嘿一笑，冲着牧尘笑眯眯的道：“跟着她修炼，总比跟着我这没趣的糟老头好一些，那么漂亮年轻的姑娘，而且和你关系还极好，你要多把握啊，我还是第一次见到灵溪对一个男孩子这么上心，以往就算是在面对着我们的时候，她也是冷冰冰的模样。”
牧尘满脸尴尬，这是什么话啊。
“好了，你去吧，我也得闭关一些时间了。”北溟龙鲲负手而立，那苍老的面庞上仿佛是有着光芒在流转，一对双目，锐利得犹如能够洞穿空间，给人一种无法形容的强横之感。
牧尘见状，心头微动，试探的道：“北溟前辈是要突破了吗？”
北溟龙鲲显然心情极好，他笑眯眯的点点头，叹道：“我在这个层次已经停留很多年了，这次还得多亏了你帮我取得雷神丹，之后又是准备了大半年的时间，也是时候尝试突破了……”
牧尘咂咂嘴，北溟龙鲲如果突破成功的话，那可就是真正的地至尊了，这个层次，放眼整个大千世界，都能算得是一方霸主，毕竟，就算是强如洛神族，洛璃的爷爷洛天神，也只是一位地至尊，但即便如此，依旧是能够在那三大神族虎视眈眈下，保存着洛神族，由此可见，这个层次的力量，究竟会有多强大。
九品至尊与地至尊，虽然一线之隔，但却是有着天壤之别，如果在之前北溟龙鲲拥有着地至尊的实力，恐怕再给那龙魔宫一百个胆子，他们也不敢对北苍灵院挑衅，而那所谓的无量老祖，也不敢踏足这北苍大陆。
“那小子就先在这里祝贺北溟前辈成功突破了。”牧尘抱拳恭声道。
北溟龙鲲笑着点点头，袖袍一挥，空间便是扭曲起来，旋即被撕裂开一道通往北苍灵院的通道。
牧尘见状，也就不再打扰，转身便是迈进那扭曲空间，空间波动紊乱间，他的身形也是彻底的消失而去。
北溟龙鲲望着消失的牧尘，神色也是逐渐的凝重起来，他手掌一握，一颗圆润的雷霆丹丸便是出现在了其手中，这丹药呈现幽黑色彩，在其中遍布着雷霆，犹如在衍变着一方雷霆世界，玄奥莫测。
轰隆！
在这雷神丹出现的时候，这雷域最后一层，顿时电闪雷鸣，无数道雷霆划破天际，令得这昏暗的空间犹如白昼。
吼！
在那雷海深处，也是在此时传来咆哮之声，那雷灵似乎也是感应到了雷神丹。
北溟龙鲲则是淡淡的瞥了一眼那雷海深处，接着收回目光，他的身体有着一圈圈的黑光荡漾开来，旋即身躯扭曲，迅速膨胀而开，短短数息时间，他的身体，便是化为了一头看不见尽头的巨型生物。
这生物通体幽黑，似鱼非鱼，似龙非龙，双翼展开，犹如垂云之翼，几乎遮掩了这片空间的一半。
雷神丹冲天而起，北溟龙鲲巨嘴一张，犹如长鲸吸水一般，那雷神丹顿时伴随着无尽雷霆，疯狂的落下，最后尽数的被那长巨嘴吞噬而去。
轰轰！
随着雷神丹入体，北溟龙鲲庞大的身躯一跃，直接是冲进了那雷海深处，而后整个空间，都是有些疯狂起来，雷海翻滚，卷起万丈涛浪，这片空间，犹如将会毁灭一般，声势骇人之极。
一场惊人的突破，在这雷海深处，悄然的酝酿。
……
踏入空间通道之后的牧尘自然不知道在他离开后这片雷域最后一层那惊天般的动静，而且就算知道了他也给予不了任何的帮助，那种层次的突破，完全只能依靠自己，他除了为北溟龙鲲祈祷一下之外，做不了任何的事情。
北苍灵院上空，空间扭曲，牧尘现出身来，他望着那蔚蓝的天际，再瞧得那些飞翔过天际的灵兽，再听着整个北苍灵院中传来的活力之声，也是忍不住的松了一口气，每次从雷域出来，都是有种重见天日般的感觉。
那个地方，太让人感到压抑了，不过不得不说，那里的确是一个绝佳的修炼之地。
牧尘身处半空，目光一扫，略作沉吟，便是直接对着灵溪所在的山峰而去，如今洛璃他们显然都还在北苍门中修炼，他也没必要再回新生区，所以还是抓紧时间去找灵溪吧。
数分钟后，牧尘身形已是自那座幽静的山峰上落下，这里是灵溪独居之处，不仅学员不敢靠近，就连一些灵院高层也极少来这里，毕竟他们都很清楚灵溪那冰冷的性子，就算是太苍院长，后者都不怎么给面子，更何况他们？
而对于此，他们还不能说什么，灵溪的实力摆在那里，整个北苍灵院，除了北溟龙鲲与太苍院长外，恐怕就算是五大天席长老都不是她的对手，所以，人家有着这种超然的本钱。
牧尘自山峰落下，然后悄悄的走进庭院，目光一扫，便是见到了那坐在竹屋之前的白裙女孩。
女孩拥有着窈窕而纤细的身材，白裙覆盖下，酥胸挺翘，小腰细细，那如画的眉目，只是美丽的脸颊太过的冰冷，而此时的她，一只素手握着一本古朴的书籍，另外一只素手则是轻轻挽着长发，这一幕，犹如画境一般，看得牧尘都是微微失神了一下。
谁能想到，北苍灵院这算是第三号的强者，竟然会是这般漂亮而年轻的女孩子……
“怎么？看呆了啊？”在牧尘微微失神间，清悦的声音从前方传来，只见得灵溪已是将目光从手中的古书中收回，抬起俏脸，冲着牧尘微微一笑，此时的她，那脸颊上的冰冷尽数的融化而去，红唇边翘起一抹弧度，颇有些百花失色般的感觉。
牧尘挠了挠头，笑道：“灵溪姐真是越来越漂亮了。”
“再漂亮能漂亮过你那小女友？”灵溪戏谑的道。
牧尘嘿嘿一笑，走近过去，道：“北溟大人说让灵溪姐指导我接下来的修炼。”
灵溪螓首轻点，对着牧尘招了招手，让他坐在身旁，然后她玉手托着香腮，就这样静静的看着牧尘那张俊逸的脸庞。
牧尘被她看得有点尴尬，目光游离着。
灵溪微笑着摇摇头，伸出冰凉的玉手抚摸着他的脸庞，这三个月牧尘专注修炼，那脸庞上都是长出了胡茬，令得少年的稚嫩消退了许多，有种真正男人般的坚毅。
牧尘被她冰凉玉手一碰触，微微一愣，旋即他便是身体一僵的见到一柄锋利的小刀出现在了灵溪纤细的指尖。
“灵溪姐……”
不过还不待他条件反射般的后退，灵溪已是靠近过来，香风袭来，她美目泛着淡淡的水波，锋利的刀锋划过，将牧尘脸上那些杂乱的胡茬，都是轻轻的刮下。
牧尘愣着，他望着那近在咫尺般的娇艳俏脸，再瞧得她那认真的神色，心中也是涌出一些感动，这样的灵溪，就真的是如同他的姐姐一般……


第四百四十四章 心事
竹屋之前，有着绿荫笼罩，轻风吹拂而来，一片片翠绿的叶子晃悠悠的飘落下来，然后落在竹屋前的男孩女孩身体之上。
灵溪没有在意那些落在她身上的树叶，只是专注的帮着牧尘清理着脸庞上的胡茬，冰凉的刀锋掠过牧尘的脸庞，令得他皮肤泛起点点的凉意，眼前女孩那认真的脸颊，令得他心中荡漾着暖意。
最后一抹刀锋划过牧尘的脸庞，灵溪望着少年那再度恢复俊逸的面庞，这才满意的点点头，嫣然一笑，道：“不修边幅虽然也挺好，不过我还是喜欢干干净净一些。”
牧尘挠了挠头，笑道：“灵溪姐你平日不冰冷着脸，一直这样笑着的话，不知道会有多少人被你迷得神魂颠倒。”
“油嘴滑舌，姐姐我可不喜欢。”灵溪微笑着，将刀锋收回，玉手也是离开了牧尘脸庞，修长的玉指轻轻卷起，那指尖残留的温度，令得她眼神波动了一下，漂亮的眼帘微微垂下。
“灵溪姐，接下来的修炼你有什么计划？”牧尘好奇的问道，他只有最后三个月的时间了，这三个月内，他必须把所有的精力都放在灵力修炼之上来，毕竟不管他手段如何的多，可灵力毕竟是根本，没有强横的灵力，再强的手段也是难以施展，犹如巧妇难为无米之炊。
“我的灵力不是能够饲养你的灵力吗？”灵溪美目盯着落在脚下的树叶，轻声道。
牧尘闻言顿时尴尬一笑，道：“灵溪姐就别逗我了，那种方式我哪还敢用？娘知道了，不得打死我？”
灵溪微微偏头，如瀑般的青丝垂落下来，遮掩了她一般的光滑侧脸，她轻轻的道：“其实也没什么的，在那一族中，修炼大浮屠诀阴卷的人，本就只是地位卑微的侍，似乎在某种时候，侍本来就要牺牲自己，来成全修炼大浮屠诀阳卷的人……”
她的话越说越低，因为她能够感觉到，身旁少年脸庞上的笑容，似乎在一点点的收敛起来。
牧尘静静的望着身旁的白裙女孩，她修长的双腿微微蜷缩着，娇躯看上去有些单薄，甚至有点细微的颤抖，她那眸子之中，有着一些茫然的情绪在涌动。
“灵溪姐……你在怀疑我娘让你修炼大浮屠诀阴卷，其实就是想让你成为我的侍吗？”牧尘缓缓的道。
灵溪娇躯猛的一颤，她陡然抬起头，盯着牧尘，有些惊惶的摇着头，眼中满是让人心疼的慌乱：“不，我绝不会怀疑静姨的！如果不是静姨，我早便是死在那片冰冷的雨天中，如果不是静姨给了我活下去的意义，我即便活下来，那也是一具行尸走肉！”
静姨是她冰冷生命中的支柱，她宁愿毁灭自己，也绝对不愿意去怀疑她。
一个人活下来，总是需要一些信仰，这种信仰可以是仇恨，可以是守护，也可以是其他的东西，而灵溪这些年活下来的信仰，便是那道将她从冰冷而绝望的死亡之地带出来的温婉身影，所以一旦她这种信仰倒塌，或许就真的会失去前行动力，与那行尸走肉无疑。
那对于她而言，会是比死亡更难以接受的事情。
牧尘望着惊惶的灵溪，伸出手掌，轻轻的握着那冰凉的玉手，轻声道：“灵溪姐，这个世界上，有很多东西我们无法清楚的去辩明，而当我们的眼睛无法给予我们答案的时候，那就用心来判断吧，你觉得我娘会骗你吗？”
灵溪微怔，旋即轻轻摇头，弧度虽小，但却坚定得不容动摇，她与静姨在一起那么多年，虽然现在记忆被封印，但那源自心灵深处的感情，却是丝毫做不得假。
“哦……”牧尘微微一笑，道：“那看来你是在吃我的醋。”
灵溪愕然的看向牧尘，旋即红唇不自觉的微撅了一下，道：“你瞎说什么啊。”
“就是因为你将我娘看得很重要，然后之前再见到我与娘相认……我娘看见我的时候，似乎情绪波动太大了一些，然后你就会乱想啊，静姨原来最喜欢的是她的亲儿子……这样你就会感到一些失落，患得患失，再然后就会钻牛角尖，开始说这些话，情绪也会出现一些不对劲……”
牧尘望着灵溪那越来越绯红的俏脸，笑道：“是不是自从北苍大陆回来后，你心理面就在乱想着？”
灵溪俏脸通红，玉手紧握，她望着眼前少年那明亮而泛着一些笑意的眼睛，一时间竟然是有点心虚，只是她也不知道牧尘说得对不对，只是她的确感觉从北苍大陆回来后，她情绪就有些低落。
“对不起……”灵溪低着头，牧尘是静姨的亲生孩子，后者对他感情最深也是理所当然的事情，自己这样胡思乱想，似乎很是没有道理。
牧尘摇了摇头，他倒是挺理解的，以往娘与灵溪相处的时候，显然是从没有提起过他，所以就连灵溪都不知道娘还有着一个孩子，再加上灵溪将娘当成了心中的信仰，难免会认为两人之间的感情才是最重的，但现在他突然间插了进来，而且他还是静姨的亲生孩子，那种感情有着血缘的延续，这是一种灵溪无法比喻的，所以她才会有这些情绪，因为太看重，于是患得患失。
灵溪显然也是在克制着这种情绪，只不过当两人的谈话在设计到一些敏感的东西时，她就会有些触动了。
“灵溪姐，我可并没有什么要跟你抢的想法，而且你也不要认为我娘找到了我，就会对你有所排斥或者疏远什么的，你跟我们永远都会是一起的，我把你当成姐姐，任何人要欺负你我都不会允许，所以你可不会损失什么，反而还会多一个保护你的人，这可是一件很划算的事情，是不是？”牧尘坐在灵溪的面前，微笑着说道。
灵溪抬头，她望着眼前少年那俊逸的面庞，明亮的双目，泛着温柔笑容的嘴角，眼眶却是忍不住的红了一些，她对人行事，素来相当的冷漠，这并不是说她性子就是如此，只是幼年的经历，令得她极为的敏感，拥有了一些温暖，就想把握着它，不想让她失去，而对旁人，则是极为的排斥抗拒。
静姨虽然不是她的亲生娘亲，但在她心中，却也真正的将她当做娘来看待，她只有着这么一个亲人，她害怕失去……
这些天的胡思乱想，令得她情绪低落，只是此时，望着眼前的少年，她心情也是一点点的平复下来，唇角的笑容，也是涌上了一些温暖的弧度。
她看着牧尘，眼前少年明明比她要小上一点，实力也没有她强，但却总是让人有着一种莫名的心安，真是一个奇怪的家伙。
灵溪轻轻一笑，笑容渐渐的恢复了以往的从容，她伸出白皙修长的玉指，轻轻点了点牧尘额头，笑吟吟的道：“你可比我弱多了，这实力，还能保护我？”
牧尘耸耸肩，笑道：“现在不成，还有以后呢，等以后我比灵溪姐强了，就来保护你。”
说着，他望着灵溪，促狭地笑道：“不过我倒是没想到强大的灵溪姐竟然也会有这么孩子气的一面，还真是挺可爱的。”
灵溪俏脸顿时通红，她知道这次可算是丢大脸了，当即只能羞恼的瞪了牧尘一眼，旋即板起俏脸，道：“你还想不想修炼了？”
牧尘嘿嘿笑了笑，他知道灵溪脸皮其实也很薄，虽然他知道灵溪不会羞恼得不指导他修炼，但还是不要把人逼得太狠了，毕竟灵溪实力强他太多，要收拾他也是很容易的。
“好吧，此时就到此为止，不过类似之前的那种话，以后可就不要再说了吧？虽然灵溪姐你修炼了大浮屠诀阴卷，但我却绝对不会把你当成我的侍，所以再说那种话，我也得生气了。”牧尘正色道。
“嗯，我知道了。”灵溪声音轻轻柔柔的，这幅柔软姿态，哪还有北苍灵院第三号强者的威严？
“那咱们这修炼该怎么做？”牧尘问道，要在接下来的三个月将灵力大为的提升，似乎也不是一件简单的事情。
灵溪微偏着头，她想了想，旋即嫣然一笑，道：“简单，我会把大浮屠诀的阴卷传授给你，这样的话，你便是能够获得完整的大浮屠诀，其实这也是静姨走前告诉我的，只不过她没有时间再传授这些，所以就让我来做吧。”
牧尘一愣，旋即心头也是热络了起来。
完整版本的大浮屠诀吗？


第四百四十五章 喜欢
“把这大浮屠诀阴卷传给我，对灵溪姐不会有什么影响吧？”
虽然完整版本的大浮屠诀让牧尘很是心动，不过他还是保持了一些冷静的询问道，他可是有些害怕灵溪再弄出一些损她利他的事情出来，那种力量，就算得到了，也让得不自在不欢喜。
灵溪闻言，倒是微笑着摇摇头，美目中有着暖意涌动，道：“放心吧，这是静姨嘱咐我的事情，你不信我，总得信静姨吧？”
牧尘这才点点头，想了想，沉吟道：“要不我也将大浮屠诀阳卷传给灵溪姐吧？”
对于灵溪修炼大浮屠诀阴卷的事，他也是感觉有点疙瘩，虽然他与娘都没有将灵溪当做是他的侍，可这大浮屠诀阴卷在面对着大浮屠阳卷时，总归是有着一些被压制，牧尘并不太希望自己借助着这种东西，而让灵溪不舒服。
灵溪依旧是摇了摇头，嫣然笑道：“不用啦，我知道你的心思，放心吧，我以后不会胡思乱想了，而且大浮屠诀阳卷并不是谁都能修炼的，这需要血脉，我没有那一族的血脉，万一修炼了完整版的大浮屠诀，对我而言，并不是好事。”
“好吧，那就麻烦灵溪姐了。”牧尘听得此言，这才放弃了这念头，旋即又迫不及待地问道：“那我们现在开始？”
灵溪白了他一眼，道：“干嘛这么着急，你才苦修了三个月，先休息调整一下状态吧，明天我们再开始。”
牧尘嘿嘿一笑，点点头，道：“那好，我先回新生区，明天再过来找灵溪姐。”
灵溪贝齿轻咬了下红唇，轻声道：“洛璃也不在新生区，你回去也没人照顾，今天就在这里休息吧，我让笋儿帮你把房间整理出来。”
说着话时，灵溪俏脸也是有点微红，她显然是有着一些洁癖的，而且对于男子也是颇为的抗拒冷淡，平日里就算是太苍院长他们要找她，都只是在院子外传音，并不入内，而她也不会邀请，这些年来，能够进入这座院子的男性，其实也就牧尘一个人，类似在她这里腾出房间，让一个男子来居住，更是从未有过的事情。
只是在面对着牧尘的时候，她显然与对待旁人不一样，眼前的少年，明亮而清澈的眼睛仿佛能够让得她的心防都是减弱下来，这之中或许有静姨的原因在，但她也是清楚，她也是挺喜欢与他在一起说说话的那种悠闲与温暖。
牧尘闻言，倒是愣了一下，犹豫道：“会不会不太好？”
他一个男人倒没什么，但灵溪毕竟是这么一个千娇百媚的大美人，虽然她在北苍灵院内颇为的神秘，不喜露面，但一些在北苍灵院时间较长的老学员，还是知道她的存在，甚至以往的时候，还有过不少自认优秀的学员为其着迷试图追求，不过最终却是无疾而终，只因为后者太耀眼了，这般年龄，却是成为了北苍灵院的长老，连太苍院长都得给她面子，她的眼光，必然是极其之高的，区区北苍灵院的这些愣头青，又怎么会被她所看中。
灵溪瞥了他一眼，板起俏脸，道：“姐姐照顾弟弟，有什么不好的？”
灵溪这么说，牧尘自然就不敢再多说什么，只能挠了挠头，应了下来，这些年灵溪总是一个人，虽然外表冰冰冷冷，但想来心中也挺孤单的，如今难得遇见一个贴心信任的人，能够多陪陪她也好。
灵溪瞧得牧尘应下，这才嫣然一笑，那娇艳笑容，连竹屋之旁一片片美丽的花丛，都是被比了下去。
……
朦胧的灵气世界中，寂静无声，在这种地方，仿佛连风都是因为那种恐怖的灵力压制而变得凝固，整个世界，显得单调而沉重。
而此时，在这片灵气世界某处的山谷中，灵液顺着山峰流淌而下，在这山谷之中形成了一片巨大的灵液湖泊，淡淡的灵雾从中升腾起来，令得此处飘渺如仙境，一道道恐怖的灵力波动，从那湖泊之中散发出来。
这整座湖泊，都是由纯粹的灵力所凝聚而成，其中的灵液，重如千斤，足以将山岳碾压成粉末。
哗啦。
湖泊边缘，有着清脆的水声响起，只见得灵液被划开，一道赤裸的曼妙倩影，从那湖泊之中浮现，那一头犹如银河般璀璨的长发在水面上铺散开来，极为的耀眼，在那长发之下，是一具犹如羊脂玉般的玲珑娇躯，灵液滴落在娇躯上，顺着那滑腻的肌肤落将下来，在湖泊中荡起一道涟漪。
虽然大半个娇躯都是隐藏在水中，不过依稀还是能够见到那完美般的轮廓，少女酥胸挺翘，那一抹惊鸿般的雪白沟壑，足以让任何男子目眩神迷，只不过这等美景，显然没有什么男子有幸观摩，那唯一一位有这个幸运的人，也不在此处。
洛璃仰起那精致俏脸，香气轻吐，她那白皙如玉般的肌肤，此时泛着阵阵绯红，那是因为在此处修炼，那重如山岳般的灵液压迫所导致。
“洛璃，你这次可足足坚持了整整三天的时间……”在那一旁，突然有着温婉轻柔的声音传来，洛璃偏过头，然后便是见到不远处也是赤裸着娇躯，身处湖泊之中的苏萱，后者娇躯也是凹凸有致，丰满雪白的娇躯，足以让人鼻血长流。
苏萱笑吟吟的望着洛璃，美目在后者娇躯流转一圈，旋即轻赞了一声，虽然这段时间两人都是在一起修炼，但每次见到洛璃这完美般的身材，处于女孩相互间的某种攀比心理，她都会忍不住的赞叹出声，这样的女孩，真是不论容颜，身材还是气质，都是相当的完美。
“苏萱学姐也坚持了不少时间呢。”洛璃浅浅一笑，道。
“我一次只能坚持一天时间，不过据说另外一边的沈苍生与李玄通他们倒是坚持了两天时间，但都比不过你啊。”苏萱摇了摇头，这里的湖泊，全部都是灵液所化，极其的沉重，而她们则是需要深入湖底，于是几乎是承受着数座山岳的重量在修炼，这种情况下，一般是无法长久坚持，所以每隔一些时间就得离开湖底，出来调息，不然的话，身体都会无法承受。
而这些天的修炼，洛璃一人表现得太过的突出，谁都无法想象，这个看上去柔弱的少女，竟然能够拥有着这般韧性，苏萱可是很清楚，当抵达极限后，每在湖底停留一分钟，那种压迫之感，就足以将人逼疯，但谁都没想到，洛璃竟然可以一次性的坚持三天时间。
这个成绩，就连沈苍生他们都是望尘莫及。
当然，她们可没和沈苍生他们在同一处地方修炼，此时的沈苍生他们，正在数里之外的另外一处灵液湖泊之中修炼。
洛璃笑而不语，玉手捧起灵液，轻轻的磨挲着因为湖底的恐怖压力而泛红的如玉肌肤，心中却是想着不知道牧尘现在修炼得怎么样了，如今应该也三个多月了吧？虽然这北苍门内的修炼极苦，但她却是知道，牧尘的修炼，应该不会比她们轻松。
一想到此处，少女贝齿便是轻咬了咬红唇，冲着苏萱道：“苏萱学姐，我再去修炼一会吧。”
“还去啊？”苏萱一惊，她游近洛璃，柳眉微蹙了一下，道：“你这修炼起来也太疯狂了一些，这才出来就又下去，哪里能受得了啊？当年北苍门内，便是有着学长承受不住，又死要支撑，结果生差点变成废人……”
“苏萱学姐，放心吧，我知道分寸的。”洛璃轻声道。
“干嘛这么拼命啊？”苏萱有些无奈的道，她没想到洛璃一旦修炼起来，竟然会这么的拼命，这段时间，沈苍生那批家伙可是被她刺激得不轻，身为男人，结果那种坚持连洛璃都是比不上，这让得他们脸没法搁啊，所以都是在咬着牙拼命的修炼，试图追赶上洛璃。
而有时候苏萱对洛璃的拼命也是分外的不解，她能够感觉得出来，洛璃并不是一个对力量极其注重的女孩子，她其实挺容易满足，但就是这种性子的她，修炼起来却是格外的认真与执着。
洛璃笑笑，洛神族的事，她自然是能与苏萱来细说，她肩上承担的责任，太重，洛神族亿万子民，都是在等待着她这位未来的皇去拯救，而且……还有他，那个有着俊逸面庞，明亮清澈双目，让得她芳心暗属的少年……
他告诉她，他会成为盖世强者，站在她的身前为她遮挡着一切的风雨。
对于他，她始终都是相信着的，只是她却是明白，成为盖世强者的道路，布满了棘刺，足以将人割得遍体鳞伤，她喜欢牧尘的笑容，充满着自信，让她也是受到感染，所以她有些害怕那通往盖世强者道路上的棘刺，会将她所喜欢的笑容，一点点的磨平……
所以，她也是需要努力，她的实力若是能够强一分，想来牧尘也就能够轻松一分，她不是一个喜欢看着喜欢的人为她不断付出，而她却是毫无作为的女孩子。
牧尘，我知道你也承受了很多东西，不过，我也会帮你的。
谁让我，这么的喜欢你。


第四百四十六章 修炼大浮屠诀阴卷
翌日。
雅致幽静的竹屋之中，牧尘盘坐在那柔软的床榻之上，双目紧闭，吞吐着天地灵气，一夜的静修，也是令得他愈发的神清气爽，这三个月在雷域之中苦修带来的一丝丝压抑，也是尽数的消除而去。
哒哒。
静修中，门口处传来清脆的敲门声，而后房门被推开，一颗小脑袋探了进来，那两根马尾辫显得极为的可爱，她乌黑的大眼睛望着床榻上的牧尘，脆生生的娇声道：“牧尘哥哥，快起来啦，灵溪姐姐让你出去了呢。”
牧尘睁开双目，他望着门口处俏丽而可爱的小女孩，本就神清气爽的精神更是变得轻松了许多，他笑了笑，翻身下床，走到门口揉了揉笋儿小脑袋，然后在小女孩皱起的小脸中，走了出去，在那庭院中，灵溪已是亭亭玉立，青丝如瀑，美丽动人。
“看来休息得不错。”灵溪瞧得牧尘那神清气爽的模样，也是微微一笑，道：“跟我来吧，去你上次修炼的地方，那里连接着北苍灵院唯一的一座八级聚灵阵，虽说灵力雄厚程度比不上那座八级聚灵阵内部，但比起其他几座七级聚灵阵，可是要强上不少。”
牧尘笑着点点头，跟随着灵溪进入深山深处，然后两人身形一动，直接是出现在了那灵雾缭绕的山峰之上，盘膝坐下。
灵溪纤细玉手握着一缕青丝，那俏脸却是变得严肃了起来，轻声道：“牧尘，大浮屠诀是静姨那一族中最根本的修炼法诀，修炼起来相当困难，虽然你与静姨拥有着血缘关系，但也并不能保证你就真的能够将这阴阳两卷都修炼成功。”
“在修炼之中，我不确定会发生什么，但你得答应我，如果出现不对劲，就立即收手，不要勉强。”
牧尘瞧得灵溪那严肃的俏脸，也是郑重的点点头。
灵溪见状，玉手轻合，印法变化，旋即有着淡淡的白光在其掌心凝聚，那种光芒，透着一丝阴凉，犹如月光。
那种光芒一点点的凝炼而起，半晌之后，似是化为了一道闪烁着白芒的白色光塔，光塔相当的精致，透着一种奇特之感。
牧尘瞧得那熟悉的白色光塔，也是有点惊讶，这与他体内凝炼出来的浮屠塔倒是一模一样，不过两者颜色不同，而且那种波动，也是截然不同，如果说牧尘体内的浮屠塔霸道刚猛，那么灵溪手中的那座白色光塔，便是显得颇为的阴柔。
“凝定心神！”
灵溪一声叱喝，牧尘心神也是一凝，双目缓缓闭上。
灵溪修长玉指陡然点出，那白色光塔便是随着其指尖化为一抹白光，最后顺着灵溪指尖，点在了牧尘眉心之处，光芒涌动，猛的顺着指尖，涌入了牧尘脑海之中。
轰！
在那白光涌入牧尘脑海一霎那，仿佛是有着轰鸣之声在其脑海内炸开，一股晦涩莫名的信息，犹如潮水一般狂猛的涌来，然后化为一道道晦涩玄奥的修炼口诀。
浮屠有阴阳，阴阳交泰，为大浮屠……
似乎是有着古老的梵音，在牧尘的脑海中响起，那一段段让得常人无法感悟的修炼口诀，流淌在牧尘心间，而牧尘的心神，也是一点点的凝静下来，沉浸在那复杂而晦涩的口诀之中。
那种梵音，仿佛回荡了许久，又仿佛仅仅持续了一瞬，而当那梵音消失时，牧尘的心神，再度恢复清明，他沉思许久，脑海中回忆着那一道道复杂的口诀，如此好半晌后，他的双手，开始缓慢的结印。
这次的印法，与以往修炼大浮屠诀时略有些不同，但隐约又是能够感觉到一些殊途同归之处。
砰！
而就在牧尘缓慢的结成印法时，在其体内，先前被灵溪注入而进的那一道白色光塔，则是颤抖着裂开，一团细微的白光荡漾开来，涌入了牧尘经脉之内。
那是一道灵力，只不过这道灵力透着一种阴凉，犹如月光倾洒，沿着牧尘经脉，运转而起。
嗡嗡！
而就在这一道白色灵力运转在牧尘经脉时，他发现体内的灵力，竟是有着躁动起来，仿佛是受到了某种无法抗拒的吸引，试图冲出来，将这一道白色灵力吞食。
“静下心来，以口诀凝炼阴种！”
在牧尘因为这一变故略微有些惊讶间，一道轻喝之声，陡然传进脑海内，令得他心头一震，急忙生生压制下体内灵力的躁动，心神控制着那一道白色灵力沿着先前口诀之中的经脉路线飞快的运转起来。
而随着那道白色灵力的运转，其体积则是越来越微小，但色泽却是越来越明亮，而且牧尘也是能够感觉到，伴随着那一次次的运转，他也是逐渐的开始控制到了这一道白色灵力，那种阴凉的感觉，仿佛寒冰一般，令得他心境随时处于清明状态。
“凝！”
当那一道白色灵力体积缩小到极限的时候，牧尘心神猛的低喝出声，只见得那里白光绽放，光芒散去时，一颗细小的白色光点，静静的悬浮，犹如一颗种子一般。
牧尘心中悄悄的松了一口气，这可是第一步，只有将这阴种凝炼了出来，他方才能够真正的将大浮屠诀阴阳两卷相融，从而修炼出拥有着阴阳交泰的灵力。
那盘坐在气海之内的神魄，小手抬起，轻轻一招，那一颗白色光点顿时呼啸过条条经脉，直接钻进了气海内，最后悬浮在神魄之前，滴溜溜的旋转着。
呼。
神魄似也是吐出一团白气，旋即小手结印，但却并非是以往的大浮屠诀阳卷印法，而是先前得来的阴卷印法。
轰！
在牧尘体内神魄结出阴卷印法时，他的体内，顿时爆发出一股强大的吸力，于是在其外部，弥漫天地间的浓浓灵雾顿时波动起来，然后化为一道道灵力光虹呼啸而下，源源不断的钻进牧尘身体之中。
一圈圈淡淡的白色光芒从牧尘体内散发出来，显得有些阴柔而冰凉。
那是一种与牧尘以往的灵力截然不同的波动。
这些灵力一进入牧尘体内，便是沿着经脉运转，旋即被炼化成了一道道白色灵力，最后灌注进了那悬浮在神魄之前的细小的白色阴种之内，不断的将其壮大，牧尘想要令得他体内的两股灵力融合在一起，就必须令得两者处于相等的地步，不然的话，这些白色灵力会全部成为黑色灵力的饲料。
唯有双方处于平衡时，方才能够达到完美的融合。
所以现在牧尘所需要做的，便是将这颗阴种培养壮大起来。
不过显然，这需要不短的时间，但所幸牧尘还拥有着足足三个月的时间，这段时间疯狂吸收，应该能够将这颗阴种培养起来。
在那外部，灵溪望着那正贪婪吸收着天地灵力的牧尘，螓首轻点，看来牧尘的阴种已经凝炼成功，接下来便是将其壮大了，想来借助着那八级聚灵阵中泄溢出来的浩瀚灵力，应该能够加快这一步骤。
不过，想要成功的将这大浮屠诀修炼完整，可并不容易，当然，这些东西都只能依靠牧尘，现在的她，还需要做一些准备……
灵溪美目微闪，旋即盈盈起身，娇躯一动，便是掠至半空。
唰！
在其周围，空间扭曲，数道身影浮现出来，正是太苍院长，烛天长老等五大天席长老。
“灵溪长老，这是你需要的东西。”太苍院长冲着灵溪一笑，旋即袖袍一挥，便是有着数道流光掠向灵溪，悬浮在其面前，仔细看去，那光芒内，似乎是一些类似棋盘，龟甲等等之内的奇怪之物，这些东西，应该都是某种特殊的灵器，虽然不具备强大的攻击性，但却拥有着特殊的能力。
灵溪仔细的看过那些灵器，旋即螓首一点，轻声道：“多谢院长了，不过或许这段时间，还得麻烦你们帮忙一下。”
烛天长老他们对视了一眼，都是有些疑惑，毕竟自从认识灵溪到现在，他们还是第一次见到灵溪会请他们帮忙。
“是因为牧尘吗？”太苍院长倒是微微一笑，指了指那被滔天灵力所掩盖的牧尘。
灵溪轻轻点头，她犹豫了一下，道：“牧尘正在修炼某种功法，不过一旦他功成的话，或许会被某些人所察觉，所以我需要借助几位之力，布置灵阵，将他隔绝。”
太苍院长他们一愣，会被某些人所察觉？什么人竟然厉害到这种程度，只是修炼某种功法，就能察觉到？
“这是静姨嘱托我的事情，还麻烦院长能够全力配合一下。”灵溪俏脸凝重的道。
听到静姨二字，太苍院长他们神色也是凝重了一些，当日牧尘那神秘的娘亲，给予他们的震撼也是相当之重，既然眼下是她的嘱咐，那他们自然也不敢心怀小觑。
“灵溪长老放心吧，牧尘是我们北苍灵院的学员，不管是什么事，我们都会尽全力帮忙。”太苍院长没有再多问，从牧尘那位神秘的娘来看，或许他身后牵扯也不小，不过他并非什么好奇之人，知道有些事情知道了，恐怕反而不是什么好事。
灵溪闻言，这才微微一笑，盈盈行礼。
“那灵溪就多谢几位了。”


第四百四十七章 再做突破
深山之中，磅礴的灵雾荡漾在这天地间，因为天地灵气太过浩瀚的缘故，这里的一切都是显得格外的模糊，甚至连山峰，都是在灵雾之中若隐若现，极为的朦胧……
不过虽然肉眼无法看清楚，但那山峰上空的巨大漩涡，却是人人可见，那道漩涡约莫数百丈庞大，铺天盖地的天地灵气所吸入那漩涡之中，然后顺着漩涡席卷而下，源源不断的灌注进了盘坐在山峰之上的那道修长身影。
而此时牧尘的身影，已是被那滔滔灵力所遮掩，他的身体犹如无底洞一般，贪婪而疯狂的吸收炼化着一切涌入他体内的灵力……
这一个月时间内，他的身影已是在此处犹如磐石般未曾动过丝毫了。
而那种吸收，也是没有停止过片刻。
但即便是如此，他的修炼，似乎依旧没有停止下来的迹象，这一幕，倒是令得不少关注到这里的一些北苍灵院学员都是暗暗咂舌，果然不愧是他们北苍灵院如今最强的人啊，光是修炼一下，都是搞出如此之大的动静。
在牧尘沉浸在修炼之中时，不远处的一座山峰上，灵溪则是俏目紧紧的盯着牧尘的身影，旋即她抬起头，看了一眼远处的数座山峰，在那里，每一座山峰上都是有着一道身影，正是太苍院长以及烛天长老他们。
灵溪玉手轻轻握拢，在其掌心中，有着一道巴掌大小的黑色棋盘，棋盘闪烁着玄奥的纹路，有着一种特殊的波动散发出来。
灵溪玉指磨挲着精致的黑色期盼，然后美目瞥向这片天空，在常人的眼中，这片天空毫无特殊之处，但在灵溪眼内，却是能够见到天空上那一道道蔓延而开的光线，这些光线复杂的交织在一起，形成了一道庞大的灵阵。
这灵阵，消耗了她足足一个月的精力。
灵溪檀口微张，轻松了一口气，一道疲惫之色，掠过她的眼中，这一个月时间她几乎没有任何的休息，所有的时间与精力都是放在了这道灵阵上，如此大负荷的工作量，就算是她都是感觉到了疲惫。
不过即便有些疲惫，可她却并不能休息，因为她知道，这一次牧尘修炼完整版本的大浮屠诀极为的重要。
当日静姨暗中与她说过，大浮屠诀乃是她那一族的基础法诀，极其的重要，以往牧尘只是修炼的阳卷，那自然无碍，可阴阳两卷相融，那便是完整版的大浮屠诀了，而一旦他修炼成功，那么就极有可能会被她那一族之中的强大存在所察觉，那时候，或许牧尘就会被暴露甚至被发现……
虽然灵溪以往的记忆都被封印，但隐隐的她还是能够感觉到那神秘一族的可怕，那是一种源自内心最深处的惧意，强如静姨那等实力，也被逼得不得不离开牧尘，那神秘一族，究竟该会有多恐怖？
灵溪并不认为现在她拥有着在那一族手中保护牧尘的实力，所以，她只能竭尽全力的让牧尘不被发现，反正不管那神秘一族究竟有着多么可怕的存在，也绝对不可能隔着那不知道多么遥远的距离，来感应到被她屏蔽之中的牧尘。
“静姨，放心吧，我会保护好牧尘的。”
灵溪玉手缓缓紧握，喃喃自语，那美目之中，满是坚决之色。
……
修炼之中，时间如沙，不知觉间，两个月的时间，便是悄然流逝而去……
这两个月内，牧尘依旧没有任何的动静，只是源源不断的吸收炼化着天地灵气，那座山峰，已是被巨大的灵力漩涡所包裹，牧尘的身影也是消失而去，那一波波浩瀚的波动，不断的荡漾开来。
谁都能够感觉到，如今牧尘体内的灵力，比起两个月之前，似乎是强横了许多。
在那不远处的山峰上，灵溪静静盘坐，美目微闭，轻风吹拂而来，扬起柔顺的青丝，那山峰之上，磅礴的灵力，似乎是突然间的波动了一下。
唰。
灵溪双目几乎是在瞬间睁开，她俏脸凝重的望着那山峰之顶，玉手紧握了起来。
“要阴阳相融了吗？”她喃喃自语，娇躯也是愈发的紧绷，随时准备出手屏蔽这片天地。
而在灵溪紧张戒备的时候，牧尘体内，神魄之前，那一颗阴种如今已是足有拳头大小，看上去犹如一颗散发着光芒的珍珠一般，其中蕴含着磅礴的阴凉之力，这是牧尘花费了两个月时间吸收灵力培养的结果。
“差不多了吧……”
牧尘的心中掠过自语声，旋即神魄小嘴陡然张开，轻轻一吸，那一颗犹如珍珠般的阴种便是化为一道白光，冲进了神魄嘴中。
嗡！
就在那阴种被神魄吞入的霎那，璀璨的白光陡然自牧尘体内涌出来，而在那白光之后，霸道的黑光也是席卷出来，两种光芒交织，令得牧尘神魄也是变成了黑白色彩，看上去极为的诡异。
一波波磅礴之极的灵力，自神魄中扩散开来，弥漫在牧尘身体之中每一处。
山峰之上，牧尘双目陡然睁开，天灵盖处，则是灵光喷薄，光柱冲天而起，只见得那呈现黑白色彩的神魄，也是冲上天际，小嘴一吸，这片天地间那磅礴的灵雾，顿时化为滔滔洪流，尽数的被神魄吸入体内。
黑白神魄凌空盘坐，那神魄伸出小手，双手虚抱，犹如掌压日月。
咻咻！
黑白两色光芒，在其掌心之间飞快的凝聚，隐隐的，仿佛是化为了一道黑白色彩的阴阳之盘，黑芒白光在其中追逐，犹如阴阳鱼一般，一股浩瀚而奇异的波动，陡然在这天地之间扩散开来。
在那阴阳之盘成形时，在那下方，牧尘的身体深处，突然间有着一道道光点浮现，这些光点彼此连接，看上去似乎是一座塔形之状！
咚！
古老的钟吟声，犹如是从那远古穿透时空而来，然后自牧尘的体内，清脆的荡漾出来。
一道道光圈，在牧尘身后凝聚，光圈之中，一座约莫百丈左右的黑色光塔，缓缓的凝炼而出。
这座黑色光塔与以往的浮屠塔并没有太大的变化，只不过在其塔身外壁之上，那古老的金龙之纹上，竟是跳动着一丝丝细小的金色火焰，那种火焰极为的细微，但却是让得不远处同样注意着这边动静的太苍院长他们神色都是微微一变。
因为他们可还清楚的记得，当日牧尘的娘亲在出手炼化黄龙至尊的时候，也是祭出了这么一座黑塔，而且正是那种金色火焰，不仅把黄龙至尊的至尊法身炼化得一干二净，甚至连其本体，都是化为了灰烬。
那种金色火焰，显然是一种极端可怕之物。
虽说如今牧尘那金龙之纹上面的金色火焰太过的微小，还根本不可能与他娘的那种相比，但这却并不妨碍太苍院长他们为之惊叹。
“太苍院长！”
灵溪望着牧尘身后的浮屠塔，俏脸却是陡然凝重，叱喝之声，响彻而起。
听到灵溪的喝声，太苍院长他们手掌顿时一扬，只见得数道光芒冲天而起，顿时天空荡漾，只见得一道黑色的光幕，迅速的蔓延开来，然后将方圆数千丈之内，尽数的笼罩了进去。
黑暗弥漫，这一处，犹如与世隔绝。
灵溪俏脸严肃，玉手一挥，手中的那黑色棋盘也是冲天而起，覆盖开来，一道道光芒笼罩而下，将牧尘所在的山峰所遮掩，而在那种光芒下，太苍院长他们顿时感觉到眼前的那座山峰仿佛消失了一般，其中任何的气息，都是被隔离而去。
那种感觉，就犹如那座山峰，在此时并不存在于这大千世界了一般。
在黑幕以及棋盘都是布置而开时，那山峰之上，牧尘紧闭的双目也是陡然睁开，他身形一动，冲天而起，而那一道双手托着阴阳之盘的神魄也是飞快掠下，顺着牧尘天灵盖返回了他的气海之内。
而当神魄归位时，牧尘顿时能够感觉到一股极为磅礴的灵力，犹如潮水一般，在他的体内席卷开来。
那种灵力，不再是以往的黑色，而是呈现一种黑白交融的色彩，看上去，犹如两条阴阳鱼在纠缠流转一般，无比的奇异。
这黑白灵力，比起以往的灵力，无疑是变得更为的强悍！
一股无法言语的畅快之感，自牧尘体内扩散而开，不吐不快。
于是，牧尘脚踏虚空，摊开了双手，仰天长啸，啸声如雷，轰隆隆的响彻在这天地之间，而在这种滚滚啸声中，那自牧尘体内弥漫而出的灵力波动，也是在这一瞬间，节节攀升。
通天境中期……通天境中期顶峰……通天境后期……通天境后期顶峰！
当那种灵力波动，在突飞猛涨的达到通天境后期顶峰之时，终于是一点点的停了下来，牧尘双目，也是在此时变得明亮无比，他的心中，充满了兴奋，只要再差一步，他便是能够直接冲击小三难的第一难了！
没想到这一次，他竟然直接是跨越过了通天境中期，直接是达到了三天之境的最顶峰！


第四百四十八章 闲暇
天空之上，牧尘凌空而立，他感受着体内那澎湃如潮水般涌动的力量，也是忍不住的咧嘴笑起来，果然不愧是完整版本的大浮屠诀，短短两个多月的时间，竟是能够让得他连跨两个层次，直接是晋入了通天境后期顶峰。
现在的牧尘，只要再踏出一步，就会迎来肉体难，而一旦渡过了肉体难，那么便是正式的迈向了至尊之境的道路！
至尊境，只要踏足了这一层境界，方才有资格在这大千世界中被称为强者！
至尊之下，皆为蝼蚁。
牧尘手掌紧握，虽然现在的他距离至尊境还有着一些距离，不过他却是相信，或许要不了太长久的时间，他便是能够成功的晋入那一层次，而在晋入至尊境之后，他便是拥有了修炼至尊法身的资格。
牧尘微微一笑，那自“封印之页”中得来的“大日不灭身”修炼之法，可早就被他牢牢的记在心中，虽说这“大日不灭身”并没有在那九十九等至尊法身之列，不过牧尘却是相信，“大日不灭身”的威力，绝对不会比这些榜上有名的至尊法身弱，毕竟不管怎么样，这大日不灭身的进阶之道，可是那第四等的“万古不朽身”，如此等级的至尊法身，就算是那些地至尊甚至天至尊，恐怕都是怦然心动。
牧尘很期待，万一有朝一日他真的将“万古不朽身”修炼成功，那该会是如何的强大？想来那时候，他也将会拥有了前往那神秘一族，将他娘救出来的能力了吧？
牧尘的心中掠过这些念头，旋即又是逐渐的压下，现在的他，也不用想那么远，还是先尽快的让得自己能够真正的踏入至尊境再说吧。
牧尘笑笑，抬起头来，有些疑惑的望着那笼罩了天地的黑幕，从那里他能够感觉到一些奇特的波动，身处其中，他发现他的感知竟然无法延伸出去，那种感觉，就犹如是被困在了一片黑暗囚牢之中一般。
不过虽然惊愕，但牧尘倒并未慌乱，这是北苍灵院，他可不相信会有人是在对付他。
嗡！
而在牧尘目光扫视间，天空上那黑幕则是飞快的消散而去，温暖的阳光倾洒而下，那些黑光散去，数个呼吸间便是消失得干干净净，最后黑光中有着一道黑色棋盘掠出，落在了不远处一道纤细倩影玉手之中。
灵溪美目望向牧尘，见到他安然无恙，也是轻轻松了一口气。
牧尘掠至灵溪身旁，他望着美目中有着一丝疲惫之色的灵溪，微微一怔，道：“灵溪姐，你这是在做什么？”
“你以为大浮屠诀有这么好修炼吗？若不是我屏蔽了这片天地，将你暂时的隔离这片空间，恐怕现在的你就已经被静姨那神秘一族的强者所察觉到了。”灵溪嗔道。
牧尘一愣，旋即也是明白了一些东西，当即有些惭愧，他在那里心无旁骛的修炼，却是不知道消耗了灵溪多少的精力。
“灵溪姐，谢谢了。”牧尘轻声道。
“都是静姨嘱咐我办的事情，而且我可说了要保护你，你出了事情，我怎么和静姨交代？”灵溪微微一笑，旋即她望着那也是对着这边掠来的太苍院长等人，道：“这一次也多亏了太苍院长他们帮忙，不然光凭我一人的话，恐怕无法保你。”
牧尘闻言，也是对着太苍院长，烛天长老他们郑重抱拳，恭声道：“此番麻烦院长和诸位长老了。”
太苍院长摆了摆手，笑道：“你可是要去为我们北苍灵院争取荣耀的人，我们自然是得尽全力帮忙。”
说着，他看了看牧尘，满意的点点头，以他的眼力，自然是能够看出来牧尘如今的进展，虽说只是通天境后期，但他们却是清楚牧尘的不一般，他在通天境初期的时候就能斩杀魔刑天，如今实力大涨到这个程度，恐怕就算是渡过肉身难实力的人，都难以对他造成多大的威胁了。
“洛璃和沈苍生他们还未从北苍门出来吗？”牧尘抬头看了一眼北苍灵院最深处，洛璃他们已经进入北苍门快半年时间了，也不知道现在究竟怎么样了，这么久时间不见，他倒是挺想洛璃那妮子了。
“嗯。”
太苍院长点点头，笑道：“放心吧，我们时刻都关注着北苍门内，不会让他们出事情的，而且这近半年时间，他们的实力提升，可比你想象的更快，你倒时候可要小心，沈苍生他们可是说了，出来之后，第一个就是要跟你动手，把你风头压下去。”
牧尘笑笑，他这近半年的时间，前三个多月，仅仅只是在修炼雷神体，最后两个多月才静心修炼灵力，不过所幸借助着大浮屠诀，他成果也是不小，但他也明白，身处北苍门之内的洛璃，沈苍生，李玄通他们，或许这半年的进展，比他还快。
说不定，都已经有人开始渡“三小难”了……
不过……沈苍生他们进展飞速，但他牧尘也同样不简单，虽然通天境后期顶峰的实力算不得拔尖，但真要动手，牧尘有着自信，现在的他，就算是遇见了渡过“灵力难”实力的人，都是能够正面交锋。
如果半年前在与魔刑天交手的时候他能有这般实力，恐怕魔刑天也不可能将他逼到那一步。
“这些天，你就先好生休整一下吧，距灵院大赛，也只有不到半个月的时间了……另外也是这些天，便是新生入院的时候了，而你们这些人，也能脱离新生的称呼了……”太苍院长笑道。
“新生入院吗……”
牧尘有些感叹，不知不觉，他也是在这北苍灵院一年之多，甚至要将近两年的时间了，如此回头看看，这一路而来，倒是变化真的不小，或许在当初刚刚进入北苍灵院的时候，他也没想到，他能够如此迅速的走到这一步吧？
太苍院长再度与牧尘交谈了一会，然后便是带着烛天长老等人转身而去。
“灵溪姐，要不先回去休息吧，这段时间辛苦你了。”牧尘望着离去的太苍院长等人，然后转头冲着灵溪一笑。
灵溪慵懒的伸展了一下修长的玉臂，白色衣裙包裹着纤细的腰肢，显得盈盈一握，那酥胸挺翘，完美的曲线，显得诱人之极，旋即她俏目瞥了一眼牧尘，道：“怎么？如今修炼完了，见我没有用处了，就想抛开我啊？”
牧尘讪讪一笑，利马道：“哪能呢，这些天我都留下来陪灵溪姐！”
灵溪这才盈盈一笑，扭转小蛮腰，对着远处幽静山峰而去，牧尘则是抬起头，望着那蔚蓝天际，长长的吐了一口气，如今诸多修炼已是完毕，接下来，就该静待那灵院大赛的到来了……
……
在接下来的数天时间中，牧尘倒是放松了下来，如今他的实力已是大涨，所以修炼时间倒不用太过的紧绷，毕竟修炼也是讲究松弛有度，太过的紧绷，对于修炼，也并无太大的裨益。
所以，在等待着洛璃他们出关的这段时间中，牧尘大多都是留在灵溪所在的山峰上，偶尔去一下新生区，与洛神会的大家聚聚，那日子倒是难得的变得清闲下来。
而在这种悠闲之下，时间也是一天天的悄然而过，而那灵院大赛，也是愈发的接近。
幽静雅致的庭院之中，牧尘坐在竹屋之前，在他面前，灵溪跪坐在茶座之前，优雅斟茶，自斟自饮，青丝垂落，在那纤细小蛮腰处飘扬着，那裙摆之下，有着一对小巧精致的玉足露出来，犹如一对白玉，在阳光的照耀下，显得格外的令人心动。
灵溪对于外人，相当的冷漠甚至戒备，不过在牧尘面前则是将这些面具尽数的褪下，所以很多时候牧尘都是能够大饱眼福一番，不管出于什么样的心理，如此一位大美人在面前，总归是极为养眼的。
而对于灵溪的不设防，牧尘也没表现得太过的扭捏，目光堂而皇之的打量着，只是眼神难免有着一些男性的灼灼之意。
灵溪玉手握着香茗，似也是察觉到了牧尘的目光，这才俏脸微红了一下，将玉足藏在裙下，轻瞪了牧尘一眼，而后者则是露出无辜的神色，明明是你露出来的。
灵溪瞧得他那眼神，轻轻一哼，看来这些天这家伙是太悠闲了，当即她俏脸一板，流露出一丝威严，淡淡的道：“你的灵阵修炼，这段时间有什么进展吗？”
牧尘闻言，顿时头大起来，他这半年不是在修炼雷神体，就是在闭关修炼灵力，哪里还有时间去研修灵阵啊，女人这种生物，果然一点都得罪不得啊。


第四百四十九章 新生入院
“这个……如今我借助着心眼状态，倒是能够布置出五级灵阵，想来应该也算是五级灵阵师吧……”
牧尘冲着灵溪干笑一声，这半年时间他投注在灵阵上面的时间太少，所以总体说来进展倒并不是特别的大，而眼下灵溪摆出这幅考究他灵阵的模样，倒是令得他有些无奈，灵溪显然是大不了他多少，但这实力却是将他压制得死死的，这让得牧尘也是有些悲愤，跟在娘身边，难道好处就这么大吗？
想他如今的成就，在同龄人中应该也算是优秀了，可与灵溪一比，却是显得毫无可比性。
“五级灵阵师？”
灵溪似笑非笑的望着牧尘那副模样，漫不经心的道：“灵阵大师之下，所有的灵阵师等级都是不值一提，就犹如至尊之下，皆为蝼蚁一般，在灵阵一道中，只有踏入了灵阵大师的层次，方才算是真正的登堂入室，否则始终难登台面。”
“而且静姨在灵阵一道中，可是堪称大宗师级别，你可是静姨的亲生儿子，如果在灵阵一道上面普普通通，那可不应该。”
牧尘被训斥了一番，不由得有些悻悻，旋即又是忍不住的道：“灵阵一道中的大宗师，相当于什么等级的强者？”
灵溪瞥了牧尘一眼，美目中有着盈盈笑意：“看来你对灵阵师的等级也是知之不深，以往所说的一至九级，只是最粗浅的说法，一般说来，六级之后，便能够称为灵阵大师，只不过灵阵大师，同样是拥有着等级之分。”
“灵阵大师，以天地人三品而分，每品又分三级，共三品九级，刚好对应九品至尊，而灵阵大师之后，便是宗师，相当于地至尊，而宗师之上，便是大宗师……至于这个对应什么等级，你应该很清楚吧？”
牧尘倒吸了一口冷气，怔怔的望着笑吟吟的灵溪：“天至尊？”
这个答案，在他见到她娘凭借着一道灵体便是直接将黄龙至尊炼化，一掌震飞黑龙至尊并且强势惊退无量老祖时他便是有过猜测，只是当这个猜测被证实的时候，他依旧是忍不住的满心震撼。
天至尊啊。
这般实力，就算是放眼这浩瀚无尽的大千世界中，都是绝对一方霸主般的存在，甚至连一些传承悠久的种族，面对着这种等级的存在，都是得客客气气，因此，在这大千世界，谁背后有着一尊天至尊撑腰，那绝对是足以横着走的。
以往的牧尘，一直认为他家里背景平平，毕竟老爹实力实在太不够看了一些，但谁又能料到，明明很弱的老爹，却是能够找到一个这么恐怖实力的老婆……
“老爹真是太厉害了。”牧尘咂咂嘴巴，脸庞上满是佩服，什么叫做牛？这才叫做牛，这种事说出去恐怕都没人信，但却的的确确是发生在了他老爹身上，他真是很想知道当年究竟发生了什么事，老爹竟然能够把娘这么一尊凤凰给从天上拖了下来……
灵溪玉手托着香腮，美目之中也满是茫然，显然对此她也是百思不得其解，在她眼中，静姨那可是很完美的女人，她的眼光应该是极高极高才是，可从牧尘那里得来的消息，他爹似乎只是一个很普通的人，出自一个小地方，实力也不见得有多出众，但就是这么一个看上去不出众的人，却是能够让得静姨喜欢上，这可真是一件不可思议的事情。
“灵溪姐，那你是什么品的灵阵大师啊？”牧尘看向灵溪，好奇的问道。
灵溪一笑，道：“我应该是处于人品高级吧，相等于三品至尊。”
“三品至尊啊……”牧尘再度出声感叹，这个等级，比烛天长老他们还高，放在北苍大陆上，也只有那些顶尖势力的领袖方才能够与其媲美了，灵溪能够在这个年龄取得这般成就，虽说有着他娘亲指导之功，但显然，她本身的天赋，也是极其的出众。
“不过我在灵力修炼上并不出彩，到得现在，其实也才渡过神魄难而已，甚至还未能踏入至尊境。”灵溪美目瞟了牧尘一眼，道：“毕竟不是每个人都能像你这样，两种天赋都是如此的惊人。”
与牧尘相处这么久，她也是知道，前者不仅在灵力修炼上天赋过人，甚至连灵阵一道，都是继承了静姨的天赋，这一路而来，灵力灵阵皆是取得不弱的成绩，令人侧目。
牧尘笑了笑，这才稍微的有些平衡起来，这样看来，比起灵溪，他还是有着一些优势的。
灵溪瞧得牧尘那又有点得意的神色，淡淡一笑，道：“既然你知道静姨在灵阵一道上面的出众，那你以后可得多研习一下，以后最起码也得达到宗师级啊，不然多丢静姨的人。”
牧尘脸庞上的得意顿时僵硬下来，悻悻的摸摸鼻子，有这么一个厉害的娘，还真是压力大啊，虽然他的确在灵阵上面有着极高的天赋，但想要达到宗师级别，还真不是光靠天赋就能达到的，毕竟这世界上，天才太多了，但最终能够取得成就的人，却是其中的极少数。
灵溪见到将牧尘的得意打压下来，这才盈盈一笑，玉手端着香茗，优雅轻抿，旋即她柳眉蹙了蹙的望向北苍灵院外围的方向，道：“今日的北苍灵院，怎么如此的吵闹？”
“因为是新生入院的日子啊。”牧尘懒洋洋的道。
今天正好是新一届的新生进入北苍灵院的时候，所以整个灵院都是显得格外的热闹，他们这一届的学员更是兴奋无比，熬了一年多，终于把那个新生身份给熬去了，以后也算是有了显摆优越感的对象了。
灵溪这才轻轻点头，旋即不再理会，慵懒的享受着这清闲的时光。
……
北苍灵院外部区域。
如今的这里，几乎是人山人海，黑压压的一片，蔓延到视线的尽头，那种吵杂之声，弥漫在这天地间，远远的扩散而开。
无数的少年少女汇聚在这里，所有人都是面庞兴奋的打量着这对于他们而言，极为陌生，但却向往已久的修炼圣地，他们都是北苍灵院这一届的新生，费尽了千辛万苦，通过重重考验，方才够资格站在这里。
他们将在这里修炼，并且取得变得强大，然后耀眼回乡。
在那人海的一角处，有着七八道少年少女身影簇拥在一起，他们望着周围的人群，都是显得有些局促，神色中带着一点畏缩，虽然在他们的灵院中，他们算是拔尖的学员，可到了这里他们才发现，其实他们很普通，周围的那些新生，不少实力都比他们强悍，一些更是踏入了神魄境，实力简直都堪比他们的父亲了。
“这就是北苍灵院吗？果然不愧是五大院之一啊……比我们北灵院强太多太多了。”一名有些甜美清秀的少女打量着四周，然后她看向身旁的一名少年，悄悄的道：“青山哥，听说我们北灵院上一届最优秀的牧尘学长也在北苍灵院吗？不知道他在这里混得怎么样……好想见见他啊，据说他可是我们北灵院有史以来最出色的学员呢。”
“雨曦，你这话可不好听，我大哥柳慕白也很出色的好吧，他如今在圣灵院修行呢。”在一旁，一名身材有些高大的少年哼声道。
“柳阳，现在争这些有什么意思，我们来到北苍灵院，人生地不熟，而且又不见得多优秀，不团结一些，怕是难免被人欺负。”那先前被少女称为青山哥的少年皱眉道。
柳阳哼哼两声，不过也的确没有再多说什么，虽然在北灵院的时候，他算是很优秀，可到了这里，他的那些自信已经完全被摧毁了，他看了一眼四周，似乎就他们的实力很一般，毫不出众。
“真不知道这次怎么回事，我们北灵院竟然会获得北苍灵院这么多的名额……而且还免去了考核……真是奇怪。”柳阳疑惑的低声道。
其他与他们一起从北灵院而来的少年少女也是点点头，这次的事情，可是相当的奇特，以往他们北灵院只能获得极少的名额，而且还不一定就能进入北苍灵院，但这一次，他们却是获得了将近十个名额，还免去了考核，这种天上掉下来的馅饼，几乎将他们砸晕了。
“喂，你们几个……”
而就在他们低声说话间，那前面突然传来喝声，他们连忙抬头，只见得数名青年笑嘻嘻的走了上来，看这些人那神色就知道这些都是北苍灵院的老生，当即谭青山，柳阳他们都是有点紧张起来，从后者等人的身上，他们察觉到了相当可怕的灵力威压，那种威压，甚至强过了他们的父辈。
“我们负责你们这一片的新生……”那名神色轻挑的青年冲着他们淡淡一笑，挥了挥手，道：“我们妖门最近在招收外门成员，所以以后你们就是我们妖门的人了，没什么特殊的要求，只是以后每个月要缴纳一定量的灵值，万一有人欺负你们，就报我们妖门的名字就行了，知道吗？”
柳阳，谭青山他们呐呐对视，虽然并不太清楚他们所说的灵值那些是什么，但直觉告诉他们，这似乎并不是一件什么好事情，当即谭青山硬着头皮道：“几位学长……可不可以等我们熟悉一下北苍灵院后，再来决定？”
那青年闻言，脸庞上顿时浮现一抹似笑非笑之色，他盯着谭青山他们，笑眯眯的道：“怎么？看不起我们妖门啊？”
瞧得他这笑容，谭青山他们冷汗都吓出来了，那名叫雨曦的俏美少女，咬了咬红唇，鼓起勇气的道：“我们……我们有大哥在北苍灵院，他也是老生，你们不能欺负我们！”
听得她这话，那青年数人顿时忍不住捧腹大笑了起来，周围一众新生也不敢出声，眼前这些老生，实力绝对达到了融天境，哪里是他们这些新生敢反抗的，而且老生欺压新生，在那里都是很正常的事情，毕竟谁都是这么过来的……
“漂亮的小学妹……”那青年半晌后方才止住笑容，笑眯眯的望着雨曦，道：“你们大哥叫什么名字？说来听听，看看我们妖门镇不镇得住他。”
谭青山连忙拉住少女，得罪了这些老生，显然不太明智，而且万一到时候把牧尘也牵扯了进来，那就麻烦了。
不过少女虽然年龄小，但却是北灵院这一届的天才，虽然才修行一年，但实力已是快赶上谭青山，柳阳他们这种北灵院的老生，所以在北灵院算是娇子般的她，显然很少受到这种欺压，当即漂亮的小脸蛋一片通红，她咬了咬银牙，甩开谭青山的手掌，扬起俏脸，大声的道：“我们大哥叫牧尘！”
她的声音很清脆，在这吵杂中传开，竟是让得这里的喧闹声都是安静了下来，周围一道道目光投射而来，其中甚至不乏一些在这里维持秩序的老生，而此时的他们，却是有些惊愕的望着那小脸通红的漂亮少女。
谭青山也是被周围那突然安静下来的情况吓了一跳，特别是那很多老生的目光让得他心头一震，当即连忙把少女护在身后，那柳阳等人虽然也被吓得脚抖，但也是把少女护着，毕竟是来自同一个灵院的，在这种人生地不熟的地方，还是得互相照应。
“学长……对不起……她年龄小，不懂事，刚才的事我们答应了……”谭青山望着眼前突然一动不动，仿佛僵硬一般的几位青年，急忙道歉。
先前一脸轻挑笑容的青年，此时神色有些僵硬，他嘴唇抖了抖，喉咙间传出了一道有点干涩的呵呵声，旋即他放低了声音，道：“那个……呵呵，你们大哥……叫牧尘？”
谭青山他们望着神情有些不对劲的青年，不知道发生什么事，但这个时候，只能硬着头皮，忐忑的点点头，再然后，他们便是见到周围那些老生群里面，突然涌出了不少的人快步对着他们而来，在他们的胸膛上，似乎都是佩戴着相同的徽章，听周围的一些声音，这些人似乎是什么洛神会的人……
谭青山他们见到这阵仗，直接被吓蒙了，那叫做雨曦的少女，俏脸也是发白，不过还是咬着银牙，倔强的站在那里。
这群洛神会的成员涌了上来，却是出乎他们意料没有对他们怎么样，反而是横在他们前方，将那些妖门的人蛮横的挡了开去，而先前面对着他们相当跋扈的妖门老生，此时却是悻悻的退后几步，显然是不想与这些洛神会的人起冲突。
周围新生一看就明白了，这个洛神会，显然比妖门更强。
谭青山他们忐忑的望着这一幕，然后他们便是见到那洛神会中一名领头的青年冲着他们露出了极为和善的笑容，道：“几位学弟学妹，你们，认识牧哥？”


第四百五十章 有何不敢
“牧哥？”
听得眼前青年的话，谭青山他们显然都是愣了愣，那名叫雨曦的少女也是一怔，眨了眨大眼睛，有些忐忑，牧哥？他们说的是牧尘吗？不会认错人了吧？虽然他们都知道牧尘是他们北灵院最优秀的人，可毕竟北苍灵院天才实在太多了，所以他们也不敢相信牧尘能够在这短短一年多的时间，就在北苍灵院取得太大的成就，而看眼下的情况，这些人嘴中的牧哥，似乎在这北苍灵院并不一般……
他们有点担心对方是不是认错人了。
“我们……我们大哥叫做牧尘，可能，不是你们那个牧哥……”雨曦悄悄的道，周围那些老生突然间射来的目光，让得她有些不安，她虽然年龄小，但也知道，来到了北苍灵院，他们可就没了什么依靠，只能努力修炼，这个时候得罪了这些老生，对他们而言，显然不是什么好消息。
“呵呵，我们牧哥就叫做牧尘。”洛神会那名青年闻言，更是笑得灿烂起来。
“啊？”
谭青山，雨曦他们都是惊讶出声，面面相觑，难道是同名吗？
“你们是从北灵院来的吗？”那名青年问道，身为洛神会的成员，他显然是知晓着牧尘一些信息。
谭青山他们连连点头。
“那就没错了，牧哥也是从北灵院来的，看来我们所说的就是同一个人。”青年笑了笑，道。
谭青山他们目瞪口呆，旋即便是激动起来，这才短短一年多的时间，牧尘竟然在北苍灵院混得这么好了？
那青年转过身来，那温和的面庞便是有些不善的望向眼前那些妖门的人，道：“陈修，你们妖门还真是厉害啊，竟然把麻烦找到牧哥朋友头上来了。”
那些妖门中的人，此时面色却是个个僵硬，再没了之前的跋扈，牧尘这个名字，对于妖门而言，可是相当的具有震慑性，而且现在的牧尘，可算是北苍灵院之中真正的第一人，莫说他们老大鹤妖了，就算是沈苍生，李玄通这般顶尖风云人物，也是有些风头被盖过的迹象。
所以，虽然他们妖门依旧算是北苍灵院中的强大势力，但如今却丝毫不敢与洛神会做对，毕竟，现在的洛神会，也算是北苍灵院声势最壮的势力了……
“呵呵，误会误会……”
那名为陈修的青年终于是回过神来，干涩的一笑，然后急忙对着谭青山等人抱了抱拳，道：“呵呵，先前是我们莽撞了，还望学弟学妹多多包涵，以后有机会再来赔罪。”
话音落下，他急急一挥手，便是带着人仓惶的离去，不敢再有丝毫的停留。
周围那些新生望着这些先前还飞扬跋扈的老生，如今却是灰溜溜的离去，顿时大开眼界。
“牧尘……他在北苍灵院这么厉害了？”谭青山他们对视着，眼中满是不可思议。
“呵呵，我们这洛神会就是牧哥和洛璃大姐头创建的，而且现在的牧哥，可是我们北苍灵院真正的最强者呢。”
那洛神会的青年冲着他们笑了笑，然后他指向北苍灵院中那座巍峨的石碑，神色中满是骄傲的道：“看见了吗？那是我们北苍灵院的天榜，只有实力最强的人，才能够将名字铭刻在上面，而牧哥，就排第三……当然了，他其实是有能力第一的，只是并没有动手而已。”
谭青山他们视线望去，然后便是见到那座巍峨之极的石碑，在那象征着荣耀的石碑顶端，他们果然见到了熟悉的名字，一时间，竟都是有些失语，那个曾经与他们一起在北灵院厮混的同伴，竟然在这短短一年内，达到了这种他们连看都看不见的程度。
“牧哥好厉害！”那雨曦大眼睛中满是小星星，崇拜无比的道，在北灵院的时候她就听说了不少关于牧尘的传言，没想到如今刚刚进入到北苍灵院，又是获得了这种震撼性的消息。
那一旁的柳阳倒是神色复杂，他们柳家与牧家可不算多好，甚至他爷爷都是被牧尘所杀，这一年来，北灵境变化太大，他们柳家大不如从前，而牧家倒是愈发强大，如今更是掌控了整个北灵境，原本他们柳家还指望他们兄弟有朝一日能够变得强大，但看如今的模样，那种念头或许可以打消了，虽然他大哥柳慕白也算是有些本事，但柳阳清楚，那绝对不可能与现在的牧尘相比，如果他们柳家再有什么心思，恐怕……
“呵呵，你们是牧哥的朋友，那以后就是我们洛神会的朋友了，放心，我们绝对不会让你们受到任何的欺负。”那青年冲着谭青山他们笑道。
谭青山他们也是悄悄松了一口气，经历了先前的情况，他们方才知道在北苍灵院拥有着一些背景是多么重要的事情，他们来自一个小小的北灵境，相对于其他的新生而言，算是毫无优势，而如今有了牧尘这一层关系，他们显然是能够少受很多的欺压。
“轰！”
而就在谭青山他们因此而有些欣喜时，这天地间，突然有着一道巨大的惊雷之声响彻而起，所有人都是为之一惊，抬起头来，只见得在那北苍灵院深处，突然有着一道千丈光柱冲天而起，磅礴浩瀚的灵力弥漫开来。
所有新生都是因为这一幕有些慌乱，不知道发生了什么事情。
“是北苍门开启了！”
一些老生则是一愣，旋即忍不住有些激动的惊呼出声：“沈苍生，李玄通学长他们要出关了！”
所有的新生也是为之骚动，眼神惊喜而期盼的望着那个方向，沈苍生，李玄通？就是那天榜上排名第一第二的风云人物吗？没想到他们今天刚刚进入北苍灵院，就能见到这些让他们崇拜的天之骄子……
那道光柱太过的庞大，冲天而起时，也是引起了北苍灵院内所有人的注意，无数学员掠上半空，面露惊喜的望着这一幕，闭关半年的沈苍生他们，终于是要出关了吗？
“要出关了啊……”
在那庭院之中，牧尘也是抬起头，笑望着那庞大光柱，眼中也是有着一些期待之色涌出来，他也很想看看，在那北苍门内半年闭关，沈苍生他们究竟提升了多少的实力。
嗡嗡！
千丈光柱矗立天际，在那光柱之内，一道巨大的青铜光门缓缓的凝聚而现，旋即光门便是在那无数道目光的注视下，一点点的开启，顿时滔天般的灵力巨浪席卷而出，弥漫在这天地之间。
咻！咻！
光门开启，突然间一道道光虹犹如流星一般自其中暴掠而出，划过天际，最后出现在了这北苍灵院高空之上。
那是九道身影，他们全身都是被磅礴灵光弥漫，他们站在那里，却是有着磅礴的灵力威压弥漫开来，令得北苍灵院外部的那些新生，都是感觉到了莫大的压力，当即暗暗咂舌，这就是如今他们北苍灵院中最强的学员吗？果然恐怖啊。
“好强的实力……”
谭青山他们满面的震撼，他们从来没有感受到过如此强大的压迫感，就算是他们北灵院的院长以及各位导师，都远远不及，但紧接着他们又是激动起来，果然不愧是北苍灵院，他们以后，也能这么强大吗？
天际上，在那无数道目光的注视中，那九道身影身体上的光芒一点点的散去，最后露出身来。
在那中间，便是沈苍生，他身躯挺拔如枪，笔直矗立，面庞坚毅，虽说英俊程度不及李玄通，但那股睥睨般的霸气，却是丝毫不减。
在其身侧，则是身躯修长，模样英俊的李玄通，一身黑衫，黑发披散，这幅模样，不知道让得多少新生眼睛发光，一些少女也是俏脸绯红。
洛璃倒只是立于众人之侧，但真要说起来，她无疑才是众人之中最亮眼的存在，那银河般的长发，垂落自那纤细蛮腰处，容颜精致，犹如瓷器一般，那对琉璃般的美目，清澈宁静，令人忍不住的围之沉醉。
他们这一露面，倒是不知道引动了多少新生躁动的心。
“显摆……”
牧尘笑望着这一幕，摇了摇头。
而在他偷笑间，那高空之上沈苍生他们目光，却是锐利的投射而来，唯有着洛璃美目柔柔的，她望着那半年不见的少年，红唇也是掀起一抹浅浅的笑容，动人之极。
沈苍生锐利的目光盯着牧尘，旋即与李玄通对视一眼，两人那眼中，都是有着昂扬战意涌出来，旋即他一步跨出，喝声犹如雷鸣一般，在这天地响彻。
“牧尘，可敢一战！”
经历了半年的闭关，实力大涨的沈苍生与李玄通，终于是再度恢复了那飞扬的自信，这一次，他们要来亲自领教牧尘的实力。
喝声回荡天地，不仅连那无数新生轰然起来，就连北苍灵院的老生们，都是爆发出了惊天哗然声，自从牧尘声名鹊起到现在，他始终都未曾与沈苍生，李玄通这两位北苍灵院老生之中最顶尖的学员交过手，然而今天，这激动人心的一幕，终于是要出现了吗？
谭青山他们满心的震动，这两位天榜第一第二的存在，是在邀战牧尘吗？
“哈哈，有何不敢！”
而就在他们震动之间，在那北苍灵院之内，一道清朗大笑顿时传荡开来，一道光影，冲天而起。
无数学员望着那道修长的身影，瞬间热血沸腾起来，震耳欲聋般的欢呼声，回荡在这天地之间！


第四百五十一章 新老霸主交替
少年冲天而起，磅礴灵力犹如潮水一般的荡漾开来，他脚踏虚空，单手背负，修长的身躯同样笔直，那俊逸的面庞，噙着些许微笑，那般气度，竟是丝毫不弱于沈苍生以及李玄通二人。
“牧哥！”
当牧尘出现在天空上时，这偌大的北苍灵院内，顿时爆发出惊天动地般的欢呼声，在如今的北苍灵院，牧尘的声望显然已是达到顶峰，没有人再会将他当做新生来看待，因为他所做的那些事情，就算是强如沈苍生，李玄通这般老牌的顶尖风云人物，都是无法办到。
“果然是牧尘！”
谭青山他们则是激动的望着那道熟悉的身影，一年多的时间，少年成熟了不少，但那模样，却是并没有太大的变化。
那叫做雨曦的少女也是睁大着美目，紧紧的望着那道修长的身影，后者那种面对着如此强大的对手依旧谈笑风生的从容气度，令得少女俏脸忍不住的泛红，芳心动摇。
在北苍灵院的中央的一座大殿之外，太苍院长以及一干长老也是笑眯眯的望着天空上的这些年轻人，如此热闹的一幕，还真是大半年都没出现了啊……
天空上，牧尘目光一抬，旋即轻笑道：“看来大家这半年的闭关，实力精进得极快啊……”
在瞧得沈苍生他们时，牧尘心中也是有些惊讶，因为他能够感觉到，如今九人之中，鹤妖，苏萱，徐荒，赵青衫等六人基本都是达到了通天境后期的层次，这几乎与他相当了，要知道，在进入北苍门之前，他们也就才刚刚触及到通天境而已，但这短短半年，竟是突飞猛涨到这种程度。
而且，除了他们六人之外，沈苍生，李玄通还有洛璃，显然有过之而无不及，按照牧尘的感应，现在的三人，恐怕都已经渡过肉身难了……
半年时间，这种进步，相当惊人了。
“若是没这种提升，我们哪还有脸去参加灵院大赛。”沈苍生笑眯眯的打量着牧尘，旋即五指握拢，那眼中满是炽热的战意，他本就不是轻易服输的人，他第一次见到牧尘的时候，后者连面对着一个白轩都需要拼死相战，然而谁能想到，在接下来短短一年的时间，那个少年，却是以一种惊人的速度腾飞，直到半年之前，败魔龙子，杀魔刑天……这等战绩，让得整个北苍大陆都为之震动。
而在不知不觉间，那个当初的少年，已是在这不到两年的时间中，将他所超越，甚至连他稳坐许久的天榜霸主之位都是岌岌可危，他知道牧尘对那天榜第一没多大的兴趣，但骄傲的他却并不需要什么谦让。
之前的沈苍生，在见识了牧尘与魔刑天那一战后，已是明白他与牧尘之间已经有了差距，所以这半年苦修，他一直在疯狂修炼，而所幸那种成果不小，现在的他，也已经渡过了肉身难，他有着自信，现在的他就算是面对着之前的魔刑天，也同样拥有着一战之力！
虽然或许这依旧无法超越牧尘，但至少，不会再生出那种无力之感。
“牧尘，接我一招！”
沈苍生面庞上的笑容，一点点的散去，取而代之的一片罕见的严肃，他一步跨出，低沉的道。
牧尘望着面色严肃起来的沈苍生，他望着后者那炽热而骄傲的眼神，似是明白了什么，轻轻点头，缓缓的道：“请沈苍生学长赐教！”
沈苍生大笑一声，一步跨出，双掌紧握，滔天般灵力席卷而来，犹如大海一般在其身后天地间呼啸，强大的灵力威压弥漫开来，声势骇人。
然而，面对着沈苍生那般惊人声势，牧尘却依旧是面色平静，甚至连衣袍都未曾震动一下。
沈苍生神色肃然，双手结印，印法陡然变幻，而那滔滔灵力也是沸腾起来，竟是伴随着他的印法变幻，从而形成一道道巨大无比的光印，那些光印在其身后天空凝聚，散发着惊人波动。
所有人都是能够感受到沈苍生这般攻击的可怕，显然，他根本就没有任何的留手，而且直接选择了最强的攻势。
太苍院长他们望着这一幕，双目微眯，喃喃道：“竟然把审判神诀修炼到这一步了……”
轰！
天际仿佛是突然有着惊雷响彻，沈苍生印法陡然凝固，他眼神瞬间凌厉，一脚踏出，身形在这一瞬间犹如电光一般疾射向牧尘，在其身后，无数道光印，随其而动，犹如惊雷，震动天地。
“审判神诀，苍生印！”
沈苍生身形鬼魅般出现在了牧尘前方，他没有任何的犹豫，五指结成拳印，滔天般灵力自其体内席卷而开，璀璨的光芒令得他犹如一轮耀日，一道低沉喝声中，拳印已是重重憾出。
砰砰！
这片天地的空气，在此时尽数的爆炸开来，空间都是蹦裂出一道道扭曲的纹路，那万千光印，犹如凝聚着某种不败信念，与沈苍生这一道拳印相凝，而后轰向了牧尘。
这一拳，将沈苍生的力量，发挥到了极致。
这一拳，恐怕就算是魔刑天面对着，也唯有全力相迎！
此时的沈苍生，比起半年之前，的确是强悍了太多太多。
牧尘黑色眸子，也是在此时有着精光迸发，他双掌陡然紧握，低沉的雷鸣声从其体内传开，下一瞬间，黑色雷弧猛的跳跃上了身体，在其胸膛处，四道雷纹，缓缓的浮现出来。
轰隆！
那从牧尘体内传出来的雷鸣声，回荡在这天地间，他的身体仿佛都是在此时泛上了幽黑的雷光，一种无法形容的澎湃力量，荡漾在其四肢百骸。
这是牧尘在将雷神体修炼到四纹之后，首次将其彻彻底底的催动。
那种力量，足以裂天碎地！
嗤嗤！
黑色的雷弧疯狂在牧尘身体之上跳跃，他也是猛的一步跨出，没有任何的迟疑，一拳而出。
没有任何的花俏，有的，只是那种可怕到极致的力量。
拳风过处，空间仿佛都是荡起了一层层的涟漪波动，轰隆隆的雷鸣声，回荡在这天地之间。
嘭！
双拳在那无数道激动的目光中，瞬间对碰，对碰的霎那，任何的轰鸣声都是消散而去，天地仿佛是在此时安静了一瞬，但紧接着，狂暴而浩瀚的力量冲击波，便是犹如万丈涛浪一般自天际上席卷而开，仿佛风暴成形。
嘭！嘭！
一波波的力量波纹冲击着，牧尘身后电闪雷鸣，而沈苍生身后那万千道光印也是在此时急促的颤抖着，最后轰鸣一声，两人身影都是一颤，身形暴退。
牧尘退后八步，身后雷光蹦碎，轰鸣响彻。
沈苍生退后十步，身后光印，寸寸崩裂，最后彻彻底底的爆裂而开，化为漫天的光点，华丽至极。
无数人鸦雀无声，这一拳的对碰，惊艳到了极致，不过看上去，似乎还是牧尘占了一点上风。
“没想到你竟然把雷神体修炼到了这种程度。”
沈苍生低头望着手掌，那里一片通红，有种麻木的刺痛感传来，他抬起头，望着牧尘，旋即长长的吐了一口气，那坚毅的面庞上，似乎是有着一种解脱般的笑容，他眼神明亮的望向北苍灵院之中那座象征着荣耀的天榜石碑，微微一笑，道：“我这天榜第一，终是该退位让贤了，从此以后，你便是我们北苍灵院真正的天榜第一！”
无数学员都是在此时安静下来，他们望着沈苍生那笔直如枪般的身影，心中却是有着一抹尊崇之意涌出来，他们这才明白过来，沈苍生这一拳之战，只是想让自己彻底放下的交出这北苍灵院最尊贵的荣耀。
他霸占了这个荣耀数年，而如今，这个荣耀，终于有了更适合它的人。
牧尘也是望着沈苍生，微微沉默，对于这个所谓的天榜第一，他并不在意，但他知道这个时候，不是他该说拒绝的时候，因为这是沈苍生这位曾经天榜霸主的骄傲，所以他对着沈苍生缓缓抱拳，一言不发，神情却是郑重之极。
无数学员望着眼前这一幕新老霸主的交替，体内的血液，仿佛都是有着一些沸腾的迹象，再然后，那震耳欲聋般的声音，响彻在了这天地之间。
沈苍生脸庞上的神色变得轻缓了下来，只是那眼神却是有点不怀好意起来，他冲着牧尘笑了笑，道：“你知道我们在北苍门内取得什么共识了吗？”
牧尘一愣，他瞧了一眼同样眼神不善盯着自己的李玄通，鹤妖，徐荒，赵青衫等人，心头感觉有点不妙。
“那就是如果沈苍生输给了你，那我们就一起，打你一顿！”李玄通五指缓缓的紧握，磅礴灵力爆发开来，而那鹤妖，徐荒等人同样是周身灵力鼓荡，他们对视一眼，竟是全部对着牧尘暴掠而去，灵力呼啸，奔涌天际。
“你们这群混蛋！”
牧尘面色发黑，就欲掉头就跑。
唰！
不过在他要跑的时候，一道倩影却是从李玄通他们之后疾掠而来，带起熟悉的香风出现在牧尘的面前，然后众人便是见到洛璃笑吟吟的出现在牧尘身前，玉手扬起手中长剑，指向了李玄通他们。
“喂，洛璃，你怎么说话不算话！”鹤妖，徐荒他们见状，顿时不满的吆喝起来。
“明明说好的！”
洛璃瞧得不满的他们，玉手将一缕发丝锊到耳后，她退后两步，与牧尘并肩而立，嫣然一笑：“可是我舍不得。”
于是这一刻，在那整个北苍灵院之中，便是有着无数嫉恨的狼嚎之声响彻起来。
牧尘忍不住的笑起来，眼前的一幕，或许即便是多年以后，都会鲜明的存在于他的记忆之中，在这种暖洋洋的象牙塔内，没有太多的勾心斗角，即便有摩擦，也能化玉帛，而这样的北苍灵院，又怎么能不让他去努力为它争取着应该属于它的辉煌？


第四百五十二章 故友相见
沈苍生，李玄通，洛璃这些顶尖风云人物的出关，显然是令得北苍灵院再度恢复了以往的活力，再加上新生入院以及天榜新老霸主交替的这种让人热血沸腾的大事，于是整个北苍灵院这些天都是处于那种热腾之中。
而在这种热腾中，越来越多的学员开始翘首以盼，那即将到来的灵院大赛，他们北苍灵院这一届的顶尖学员的质量，显然是这数届之内最高的，他们很期盼，他们北苍灵院能够在这一次的灵院大赛中，取得骄人的成绩，延续着他们北苍灵院的辉煌。
而在等待着灵院大赛开始之日到来时，牧尘也是听闻到了谭青山他们来到北苍灵院的消息。
因为新生入院，牧尘他们这一届的学员自然便是摆脱了新生的身份，因此也是不再居住新生区，而是全部搬进了北苍灵院之内，这片区域的天地灵气，比起新生区显然是浓郁数倍，洛神会新的总部位置也是极其之好，甚至临近着一座七级聚灵阵，那般灵气雄厚程度，让得不少社团都是为之眼红，但又没办法，在如今的北苍灵院，洛神会算是声势最壮的社团了，根本没法比。
在这新的洛神会的修炼场上，牧尘见到了谭青山他们，他望着这些熟悉的脸庞，眼中有着难以掩饰的欣喜涌出来，旋即他笑着上前，与那有些局促的谭青山狠狠的拥抱了一下。
“青山，欢迎来到北苍灵院。”
牧尘笑道，他想起两年之前，那时候的他还只是北灵院的学生，还在为了能够加入五大院而努力，那时候他的身旁，便是这些伙伴，虽然那时候的他们或许很弱小，但那种共同成长的感觉，却是深藏在心，回忆起来，泛着暖暖的色彩。
原本有些局促的谭青山也是因为牧尘的这个拥抱放松了下来，他望着牧尘，再看看其身后，在那里，亭亭玉立的站着一名黑裙少女，正是前两天吸引了整个北苍灵院无数人眼球的女孩，而此时的她，俏脸带着浅浅的微笑，美目凝视着欣喜中的牧尘。
“牧哥，没想到不到两年的时间，你就在北苍灵院混得这么好了。”谭青山抓了抓头，道：“我现在总算是明白为什么这一次我们北灵院会拥有着直达北苍灵院的名额了，原来是因为你的缘故。”
谭青山毕竟不是傻子，他们北灵院多小的一座灵院，根本不可能会被北苍灵院放在眼中，但如今出现这种奇怪的事，显然只有一个原因，那就是因为牧尘在北苍灵院的出色。
牧尘笑了笑，旋即视线转向谭青山身后，停在了柳阳身上，笑道：“你也来了北苍灵院啊。”
柳阳当初在北灵院与他颇为的不对头，不过最后还是被他给收拾了，两人关系说不上多好，毕竟柳阳爷爷柳惊山还是死在牧尘的手中，柳家的败落也与牧尘有着脱不开的关系，但这也怪不得牧尘，说来只是柳家咎由自取罢了。
以牧尘如今的地位实力，自然不可能将以前的那些小瓜葛放在心中，那样的话，倒是显得他太过气度了一些，这近两年时间的修炼，他已经不再是当初的少年了。
柳阳神色则是有点不太自然，现在的他与牧尘实在是差得太远了，这种差距让得他连一点恨意都生不出来，当下闷闷的点点头，道：“如果不是你，恐怕我们也没资格来北苍灵院，我们实力还是差了一些。”
“呵呵，牧哥，这是雨曦，在你走后，她可是咱们北灵院的新天才，才修炼不到两年的时间，就已经赶上我们了，另外你可是她崇拜的偶像呢。”谭青山也知道牧家与柳家的一些恩怨，当即连忙拉过身旁那一直用乌黑明亮的大眼睛盯着牧尘的漂亮小女孩，笑道。
“哦？”牧尘也是有点讶异，笑着看了那雨曦一眼。
“牧尘大哥，你，你好，我是雨曦。”雨曦小脸激动得有些通红，她小手紧张的扯着衣角，往日的伶俐仿佛都是消失了一般，清脆的声音都是变得有点结结巴巴。
这可是她的偶像啊，在北灵院的时候就一直在听说他的传闻，而当真正见面的时候，她才发现那些传闻都弱爆了。
牧尘瞧得她长得漂亮可爱，也是有些好感，伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“你好啊，以后可得在北苍灵院好好修炼，我们北灵境虽然小，但可不比谁弱。”
“嗯，牧尘大哥，我一定会努力的，以后，我也要登上那天榜第一！”雨曦被牧尘这亲昵的举动弄得小脸通红如火烧一般，但她还是用力的点着小脑袋，那美目的大眼睛中却是布满着坚决，她崇拜牧尘，心中也是在以他的路线为目标。
牧尘是天榜第一，那她以后也一定要成为第一！
牧尘倒是不知道她一句话让得小女孩心中有了这种目标，他拉过身旁的洛璃，冲着谭青山他们咧嘴一笑，道：“这是洛璃。”
“洛姐好！”
谭青山他们这两天显然早就听说过了洛璃，当即立即打招呼，据说这可是洛神会的大姐头呢，听洛神会这个名字，显然就是为她量身打造的，而且看牧尘与洛璃这亲近模样，两人是什么关系，显然不言而喻。
“你们好。”洛璃浅浅一笑，道。
“洛璃姐姐，你好漂亮。”雨曦睁大着眼睛，有些羡慕的道。
“你也很可爱啊，以后有什么事情，就来找我们就好了。”洛璃拉着雨曦，笑吟吟的道。
谭青山则是凑近牧尘，竖起大拇指，旋即悄悄的道：“牧哥你好厉害，竟然找了这么漂亮的女孩子，不过芊儿姐知道怕是要伤心了。”
“芊儿姐是谁？”正在与雨曦说着话的洛璃突然偏过头，美目噙着一些吟吟笑意扫了牧尘一眼，随意的问道。
牧尘狠狠的瞪了谭青山一眼，后者尴尬的摸摸鼻子。
“他们说的是唐芊儿姐姐，她和牧尘大哥一块长大的，只不过现在是在万凰灵院修行呢。”雨曦娇声道。
“哦，原来是青梅竹马。”洛璃如弯月般的纤细柳眉尖轻挑了一下，似笑非笑的望着牧尘。
牧尘也是摸了摸鼻子，他望着洛璃那如玉般的俏脸，后者美目中极为罕见的有着一点点酸意，这令得他心中竟是有着一种莫大的虚荣满足感涌出来，能够让得素来宁静如冰湖般的洛璃吃一点醋，可真是一件极其不容易的事情呢。
于是他凑了过去，笑眯眯的道：“吃醋啦？”
洛璃冰雪聪明，哪看不出自己这无意间露出来的点点酸意让得牧尘虚荣心大大的膨胀，当即微微一笑，道：“看来我有必要去找一下沈苍生，李玄通他们，让他们一起来找你切磋一下了，只不过这次，你别想我帮你了。”
牧尘一滞，有些悻悻。
瞧得他吃瘪，洛璃这才嫣然一笑，伸出纤细玉手，握住了牧尘手掌，那玉葱指扣入他指缝间，那种温暖，令得少女性感红唇也是微微的掀起。
傻瓜，我哪舍得呢。
交谈一会，牧尘让得洛璃照料着雨曦他们，然后带着谭青山走向一旁，问道：“我老爹现在怎么样？”
“呵呵，牧叔现在可了不得，北灵境已经被他一统了，以往的九域不复存在，只有着一个北灵盟，而牧叔便是盟主。”谭青山笑道。
“哦？”牧尘有些惊讶，老爹竟然把纷乱许久的北灵境给一统了？
“在你走后不久，牧叔就突破到了融天境，然后与芊儿姐的父亲他们成立了北灵盟，除了柳域抗争过一段时间，其他域都是纷纷归附，现在的北灵境，比起以往可强大了不少。”
牧尘微微点头，融天境在北灵境就已经算得上是极强的实力了，难怪老爹能够完成一统，虽说这种联盟会有着一些弊端，特别是还有着柳域在其中，这算是一点隐患，不过想来老爹对这些也很清楚，他应该会小心的。
不过他也该对此谨慎一些，找个时间与院长他们说说，看能否借一点人，暗中前往北灵境保护一下他老爹，他可不希望他老爹出事情。
“青山，以后有机会的话，把我的一些消息传回北灵境。”牧尘略作沉吟，道，以他现在的成就，如果传回北灵境，恐怕会是掀起一场震动，到时候，莫说北灵境了，想来就算是北灵大陆，都没多少人敢对他老爹怎么样。
“嗯，我知道。”谭青山点点头。
牧尘拍了拍谭青山肩膀，旋即长长的吐了一口气，他仰起头来，望着那蔚蓝的天际，双手缓缓的紧握起来。
将这些事情都安排妥当后，想来就该参加灵院大赛了……对于这一天，他同样期待了很久。
“姬玄，我们的恩怨，就在这灵院大赛中，好好算上一算吧？不知道现在的你，有没有准备好，灵路中那场血祸未曾波及到你，这一次，恐怕就不会再给你脱身的机会了……”


第四百五十三章 规则
时间流逝，在那所有北苍灵院学员的期待之中，灵院大赛的时日，终是仅有两日之限。
在那北苍灵院中央位置的大殿中，牧尘，洛璃，沈苍生，李玄通等天榜排名前十的顶尖学员，皆是聚在此处，在那大殿首位，太苍院长，烛天长老，陌幽殿主等所有北苍灵院内的重要高层，竟是全部到齐，甚至，连灵溪都是出了她那庭院，来了此处。
如此规模，堪称北苍灵院之中最豪华的一幕了。
太苍院长坐于首位，眼神郑重的望着大殿内那十位代表着北苍灵院最强学员站立的少年少女，缓缓的道：“再有两日时间，便是灵院大赛开启的时候了，这一次的灵院大赛对于我们北苍灵院而言有多重要，想来大家都已经知晓。”
大殿内，沈苍生，李玄通，牧尘等人也是神色肃然的缓缓点头，这一次他们如果取不到过人的成绩，恐怕北苍灵院就将会被摘除掉五大院之一的头衔，这对于一个灵院的声望打击，将会是致命的。
“你们都是第一次参加灵院大赛，所以在这里先将大赛规则告知你们。”
太苍院长目光环视着众人，道：“按照以往的规则，灵院大赛，以组分队，每一组，分五人，而这一次我们北苍灵院，便只派出你们十人，也就是说你们会分为两组，共同参加灵院大赛。”
“第一组，以沈苍生为队长，李玄通，鹤妖，苏萱，杨麟为队员。”
“第二组，以牧尘为队长，洛璃，徐荒，赵青衫，慕风扬为队员。”
牧尘与沈苍生对视一眼，皆是抱拳郑重应是。
“虽然我很想集中精锐形成最强的一组，不过我们是五大院之一，最低限度都必须派出两支队伍，所以，只能分配开来。”太苍院长无奈的道，他们北苍灵院实力算是五大院最薄弱的，如今又要分成两支队伍，于是实力又是被削弱了一些，但规则如此，他也无可奈何。
“院长，此次参加灵院大赛的队伍，一共有多少支？另外四院，又派出了多少支队伍？”牧尘沉吟问道。
“参加灵院大赛的灵院，至少以万来计数，而每座灵院，最起码都有一支队伍，你说有多少支？”太苍院长笑道。
牧尘他们都是吸了一口冷气，这样说来的话，光是参赛的队伍，就有上万支了？而且这些可不是什么滥竽充数，能够成为每座灵院的精英，再怎么说，都绝对是有两把刷子，而想要从这上万支队伍中脱颖而出，可并不是什么简单的事情。
“至于其他四大灵院……”太苍院长无奈的一笑，道：“据我所知，圣灵院派出了四支队伍，全部都是院内最强的学员组成，而每一支队伍的队长，都是圣灵院这些年费尽心血笼络而来的超级天才，而那姬玄，也是其中一支队伍的队长。”
牧尘双目微眯，倒并不感到意外，姬玄的确很厉害，就算是进入了天才云集的圣灵院，也绝对能够脱颖而出。
但这圣灵院底蕴竟然雄厚到这种程度，竟然派出了四支精英队伍，光从这一点来看，他们北苍灵院就有些比不上啊。
“上一届的灵院大赛，圣灵院也派出了四支队伍，不过阵容却并没有这一次这么豪华，看来这一次，他们是打定主意要借此震慑一下其他灵院，毕竟院首的位置空悬十数年，圣灵院可觊觎很久了，只不过以往因为武灵院，万凰灵院以及青天灵院的遏制，圣灵院方才未能如愿，但这些年圣灵院声势越来越强，如果此次灵院大赛再表现惊人的话，恐怕还真是会被他们得手……”
一旁的烛天长老他们也是眉头紧皱，所谓院首，便是众院之首，虽然不可能拥有着废除其他灵院的资格，但话语权却是极重，他们北苍灵院以前获得五大院的名衔时，曾经得罪过圣灵院，如果让圣灵院获得院首的位置，恐怕他们本就不太安稳的五大院之一名衔，也会更加的岌岌可危。
“除了圣灵院派出了四支队伍之外，其他三大灵院，也都各自派出了三支队伍，全部都是精锐，这一次，他们都算是悍将尽出了。”
“而五大院之外，还有着不少顶尖的灵院，其中一些顶尖灵院的实力底蕴，甚至不比我们北苍灵院差，这些年他们对我们北苍灵院虎视眈眈，这一次必然会竭尽全力，试图将我们北苍灵院从五大院中踢下去，取而代之。”
沈苍生他们苦笑一声，这样看来，他们北苍灵院局势倒还真是不太妙啊。
“另外这一次灵院大赛的战场，是一片破碎的遗迹大陆。”太苍院长道。
“遗迹大陆？”
“远古时代，遗迹大陆曾经是大千世界中最辽阔的大陆之一，只是后来因为远古大劫，破碎开来，形成了大大小小的碎片大陆，这种碎片大陆在大千世界中算是宝地，因为其中有着无数上古遗迹残留，若是福缘深厚之人，说不定能够在其中获得上古宝藏以及上古传承。”
太苍院长笑了笑，道：“而这片破碎的遗迹大陆是我们五大院搜寻到的，不过由于这片大陆上太过的破碎，再加上其中还残留着一些上古封印的缘故，我们一直不敢大张旗鼓的详细探测，而这一次经过商议，决定将其作为这一届灵院大赛的战场，说起来倒是便宜了你们，到时候若是能够获得一些传承的话，对于你们日后的成就，也有着极大的帮助。”
牧尘他们对视一眼，眼中都是升起一些感兴趣之色，这些上古遗迹，的确很让人心动，到时候进入了其中，可得留点心。
“不过……”牧尘突然想起了什么，皱眉道：“这样的话，所有的队伍都会前往那片破碎的遗迹大陆……那里岂不是成了一片厮杀场？”
在那里，除了本院的队伍，其他人基本都算是对手，再加上一些上古遗迹的诱惑，这摆明了是要把竞争最激烈化，到时候动起手来，那一幕，恐怕唯有惨烈方才能够形容了。
“的确，竞争很残酷。”太苍院长也是点点头，道：“数万支队伍，你们知道有多少支队伍有资格参加最后的决战？”
牧尘他们摇摇头。
“八支。”太苍院长淡淡一笑，道：“除了这八支队伍之外，其余队伍，全部淘汰。”
牧尘他们心头一震，数万支队伍，最后只有八支队伍参与决战？这淘汰率，也太恐怖了吧？那为了这八支队伍的决战权，那片遗迹大陆，究竟得厮杀成什么样才能有结果？
而能够从那数万支队伍中，最终脱颖而出，参加决战的队伍，必然是真正的血火淬炼，强悍无匹。
“上一届灵院大赛，我们北苍灵院，拼尽全力，险险挤入了八强之列，不过八强之战，第一轮便是落败……落了个垫底的排名。”太苍院长苦笑一声，而能够有这个排名，还是那一届的小家伙们拼死相斗，方才挤进八强，没让北苍灵院丢尽颜面。
牧尘他们神色肃然，灵院大赛尚未开启，但他们已经是能够嗅到那股惨烈大战的残酷竞争了。
太苍院长袖袍一挥，十道光影掠向牧尘他们，最后悬浮在他们面前，视线看去，却是十道呈现透明色彩的令牌，那令牌之上，光芒流溢，散发着奇特的波动，令牌顶端，有着“院牌”二字。
“这是灵院大赛的院牌，人手一只，按照规则，在大赛开启之后，每一支队伍，都会获得一些基础分数，而一旦一支队伍被另外一支队伍打败，那么胜利者便是能够将失败者手中‘院牌’的分数夺取一半，而当一支队伍手中的‘院牌’分数无法再扣的时候，那就会被淘汰，失去争夺决战的资格。”
牧尘等人眼神一凝，伸出手来，将那院牌握在手中。
“另外，当你们院牌之中的分数能够排到所有队伍前十六的时候，你们队伍的信息就会出现在所有人手中的院牌上，甚至连地点，方向都会被注明，这将会令得你们成为众矢之的。”
太苍院长沉声道：“不过，挤入了前十六，也拥有着一种权利，那就是灵院大赛的结束权，一旦这前十六支队伍有超过一半的人点燃院牌，那么淘汰就将会被截止，那一刻，院牌上分数排名前八的队伍，就将会晋入决战之列！”
牧尘他们神色微凛，这前十六竟然拥有着如此之大的权利……
随着太苍院长声音落下，大殿内陷入了短暂的沉默，显然都是被这一场浩大的灵院大赛所震慑，那种残酷，那种惨烈之气，扑面而来。
来自各方的天才人物，都将会在这里上演惊天之战。
太苍院长也是缓缓的吐了一口气，他站起身来，他望着神色肃然的牧尘，沈苍生等人，却是微微一笑，轻声道：“这些便是灵院大赛的规则了，我所说的都已经说完，而接下来，就看大家了，我们北苍灵院所有人，都会关注着你们，希望当那最终决战来临时，在那里，我们能够看见我们北苍灵院的队伍。”
“那时候，我们整个北苍灵院，将会为你们呐喊助威！”
“这一次，就请你们，为我们北苍灵院而战吧！”
牧尘，沈苍生，李玄通等人，他们互相对视，旋即都是深吸一口气，对着太苍院长重重抱拳，低沉的声音，回荡在整个大殿。
“为了北苍灵院，死战！”


第四百五十四章 灵院大赛，开启！
两日时间，眨眼即过。
当那一缕晨辉撕裂黑暗，照耀向大地时，庞大的北苍灵院却是在那顷刻间变得沸腾，无数学员面色激动，整个灵院之内充斥着那种亢奋气氛，因为今天，便是大千世界中无数灵院的最大盛事，灵院大赛正式开启的时候。
这是所有灵院最高规格的比赛，无数天才汇聚交锋之地。
只有在这里脱颖而出的人，才是这无数学员之中真正的翘楚！
虽说灵院大赛之中的年轻人并不可能代表着整个大千世界的年轻一辈，但却绝对没人怀疑在这里脱颖而出的冠军所拥有的质量，因为那历史中，并不乏一些历届灵院大赛冠军最终成为这大千世界中赫赫有名的超级存在的前例。
当暖洋洋的烈日高升时，北苍灵院内的气氛，已是比那烈日还要热络，放眼望去，黑压压的人海弥漫了院内，甚至连灵院中的高层，也是尽数出动，面庞难掩激动的望着这一幕，他们都很清楚灵院大赛对于一座灵院的重要性。
在洛神会的总部内的房间中，牧尘整理了一下衣衫，衣衫呈青色彩，贴合在少年修长身躯上更是显得干练，在胸膛处，有着北苍灵院的院徽，青松自山峰挺立，苍劲不屈，而那座山峰，则是呈龙鲲之形，展翅欲飞，搏击天地。
这是北苍灵院的院服，不过平常时日倒是难得如此郑重，但他们参加灵院大赛便是代表了北苍灵院，自然是需要一些严谨。
牧尘身躯修长，面庞俊逸，一对黑色眸子显得犹如星空一般，再衬着那一身柔软青衫，那般少年人特有的飞扬，足以令得任何人眼前一亮，也不知道会令得多少少女春心萌动。
牧尘打量一番，也是颇感满意，旋即推门而出。
在那院外，早已挤满了洛神会的成员，他们瞧得推门而出的牧尘，顿时沸腾起来，那一道道眼神中充满着尊崇，洛神会的成员，大多都是与牧尘同届的新生，当初是牧尘与洛璃带领着他们创建了洛神会，让得他们少受了诸多欺压，如今他们能够在北苍灵院拥有着这般名气，也全都是因为牧尘一次次用血战换来，所以对于他，所有洛神会的成员，都是发自内心的尊敬。
牧尘冲着大伙笑了笑，刚欲说话，那一旁的房门也是嘎吱开启，旋即一缕阳光沿着门缝延伸出来，一对雪白纤细的玉足，便是踏着那缕阳光，轻轻迈出。
所有的视线都是在此时望着那自房间中走出来的少女，一时间，沸腾喧哗的声音陡然静了下来，那一只只眼睛都是逐渐的睁大，甚至连一旁的牧尘，眼中都是掠过一抹惊艳之色。
那走出房间的，自然便是洛璃，少女也是改换了衣饰，她褪下了以往那有些清冷的黑色衣裙，同样是换上了一套藏青色彩的学院衣裙，衣裙极为的修身，将少女那纤细轻盈的曲线展现得淋漓尽致，那修长雪白的脖颈，犹如天鹅般优雅，脖颈之下，酥胸挺翘，弧度被衣衫包裹得极为的完美，那盈盈一握般的小蛮腰，笔直修长的纤细玉腿……
平日柔顺垂落的青丝，此时被束成了马尾，马尾内收，在少女纤细腰肢间静静的垂落。
少女轻轻的站在那一缕阳光中，清澈如琉璃般的美目眨了眨，红润小嘴处翘起一抹弧度，让得无数人心脏跳快了一拍。
牧尘也是眼睛眨都不眨的望着此时让他感到惊艳的少女，此时的洛璃，没了以往那种清清冷冷，束起的马尾，令得她多了一些这个年龄的少女本该有的青春活力，这一刻这美丽的一幕，仿佛能融化阳光。
“喂，看什么呢？”洛璃也是被那无数道呆呆的目光看得俏脸微红了一下，特别是在见到牧尘那眼都不眨的模样，不由得雪白贝齿轻咬红唇，她低头看了看自己这身装扮，脸红红的道：“不好看吗？”
“口水都要流下来了。”
牧尘抹了一把嘴巴，旋即他走近少女，对着她伸出手掌，微微弯身，笑吟吟的道：“我的女皇，你的骑士在等你。”
洛璃是洛神族未来的女皇，不过在牧尘的心中，这个女孩，同样是他的女皇。
“你这么大胆的骑士，在我们洛神族可是会受到惩罚的。”洛璃轻笑道，不过话虽这样说着，但却是柔顺的伸出了纤细小手，轻轻的握住了那温暖的手掌，红唇微翘。
“吼！”
那无数洛神会的成员瞧得眼前那面庞俊逸，身躯挺拔的少年，容颜绝美，巧笑嫣然的少女，顿时面庞激动的欢呼起来，眼前的少年少女，是他们洛神会的骄傲。
“走吧。”
牧尘对着洛璃微微一笑，旋即两人身形一动，便是化为虹光掠出，在其后方，无数洛神会的成员也是腾空而去，铺天盖地的跟随而去。
在那北苍灵院中央的位置，这里的天空地面，都已被人山人海所弥漫，而当牧尘他们来到时，那人海顿时裂开，让开了一条通道，让得这耀眼的少年少女通过。
在那片人海所围拢的天空，有着一片空旷，当牧尘二人来到时，也是见到了早已等待在此的沈苍生，李玄通，苏萱等人，他们同样是换上了院服，那挺拔的姿态，娇俏的容颜，成为了此时北苍灵院中最耀眼的一抹画。
牧尘与洛璃的出现，也是引来了排山倒海般的欢呼声，这一刻，这即将代表着北苍灵院而出战的他们，显然是他们心目中真正的英雄。
“抱歉，来晚了。”
牧尘冲着沈苍生他们一笑，道。
沈苍生他们也是笑了笑，然后视线都是不约而同的看向了牧尘身旁的洛璃，眼神微亮，甚至连苏萱都是微微惊叹，此时的少女，实在是过于的瞩目，洛神族未来的女皇，似乎正在一点点将她所拥有的光彩，绽放出来。
太苍院长以及五位天席长老，灵溪也是在此时出现在这片天空，太苍院长望着眼前身躯挺拔的少年少女，也是忍不住的一笑，旋即神色渐渐肃然，而北苍灵院之中的种种沸腾，也是在此时一点点的安静下来。
“各位同学，他们是我们北苍灵院最优秀的学员，从现在开始，他们就将会踏入那残酷的战场，去为我们北苍灵院争取着辉煌，守护着我们五大院之一的骄傲，所以，现在的他们，是我们北苍灵院的英雄。”
太苍院长那雄浑的声音，在这片天地间响彻，无数学员面庞涨红，他们体内的血液在沸腾，眼神激动的望着天空中那十道身影。
“所以，不论最后的成败，为了我们的英雄！”
太苍院长微微一笑，旋即他率先对着天空中那十道年轻的身影，缓缓弯身，在其身后，诸位长老，也是面带微笑的轻弯下腰，为这群即将为他们北苍灵院的荣耀而去奋战的年轻人送去了他们的祝福。
哗！
天地间，有着整齐的声音响起，只见得那无数学员也是在此时轻轻弯身，脑袋低垂，那一张张年轻而稚嫩的脸庞上，却是充斥着激昂，少年本就热血，眼前一幕，让得他们恨不得奋力修炼，有朝一日，也是能够获此殊荣。
天空上，牧尘，沈苍生他们望着这一幕，心中也是有着热血涌动，他们相视一笑，也是对着那无数学员，缓缓弯身。
“归队吧。”太苍院长微笑道。
牧尘与沈苍生轻轻一挥手，人影对着他们身后汇聚而来，在牧尘身后的，自然便是洛璃，徐荒，赵青衫以及慕风扬，而沈苍生身后，则是李玄通，苏萱，鹤妖，杨麟。
两支队伍，代表了北苍灵院这一届最精锐的实力。
“准备传送灵阵。”
听得太苍院长喝声，灵溪莲步轻移，玉手一扬，只见得便是有着一道千丈光柱从天而降，在那光柱之内，一道道灵力光芒涌动，隐隐的，化为了一座巨大的传送灵阵，浩荡灵力波动，荡漾而开。
将传送灵阵布置妥当，灵溪则是迈步走向牧尘，她冲着牧尘与洛璃微微一笑，轻声道：“小心一些。”
“灵溪姐放心吧。”牧尘点头笑道。
灵溪望着眼前俊逸的少年，那俊逸的面庞，明亮的眼神，挺拔的身躯，不知道在此时俘获了多少女孩子芳心，这令得她摇头轻笑一声，道：“传送灵阵已经布置妥当，准备动身吧。”
牧尘闻言，也是深吸一口气，重重的点头。
沈苍生看了牧尘一眼，率先一步跨出，笑道：“牧尘，我们先行一步，咱们大赛中见吧，希望我们都能晋入决战！”
“走！”
话音落下，沈苍生大手一挥，那坚毅面庞上，有着睥睨浮现，他身形掠出，率先带着李玄通等人掠过天际，最后在那无数道激动目光中，冲进了那巨大的传送灵阵之内，光芒涌动，人影则是尽数消失不见。
“我们也走！”
牧尘一声低喝，在其身后，洛璃，徐荒，赵青衫，慕风扬也是神色一凝，五人疾掠而出，也是紧随在沈苍生他们之后，冲进了传送灵阵。
整个北苍灵院，在这一瞬，彻底沸腾。
太苍院长望着那沸腾中的北苍灵院，也是长吐了一口气，他望着那逐渐消散的传送灵阵，喃喃道：“接下来，就靠你们了啊，希望当决战来临时，我们能够看见我们北苍灵院的队伍……”


第四百五十五章 风云汇聚
在牧尘，沈苍生他们进入传送灵阵的同时间，同样的一幕，也是在那无数大大小小的灵院之中出现，那沸腾喧哗之势，惊天动地。
圣灵院。
成片成片巍峨的大殿起伏而立，而此时在这片地域的最中心，那是一片圣白颜色的辽阔广场，广场四周，是黑压压的人海，沸腾的声音，冲天而起。
而在那座广场中央，则是显得格外的空旷，二十道身影矗立其中，他们皆是身着白衫，胸口处佩戴者圣灵院的徽章，此时的他们，也是这片天地间最为瞩目的存在。
在那最左侧的一支队伍前方，一名身躯挺拔的年轻人负手而立，他有着一张极为英俊的脸庞，而在那脸庞上，有着温暖如阳光般的笑容，那种笑容，从容不迫，温文尔雅，不知道令得多少少女为之失神。
“呵呵，姬玄队长，看来还是你人气最足啊。”在这位年轻人身后，另外一位同样年轻的男子笑嘻嘻的道：“其他三位队长恐怕会很是不满啊，他们对于你能够以新生的身份获得与他们相同的地位，可是耿耿于怀许久了呢，我看要不队长你跟他们较量较量，我也挺好奇咱们圣灵院四位顶尖人物，究竟谁能更强一些。”那被称为姬玄队长的年轻人闻言，则是微笑道：“慕枫，你瞎说什么，我们都是代表圣灵院参战，到时候还得互相倚仗，可是内讧不得，而且他们是学长，我自然是有所不及。”
“队长就是大度。”
那被称为慕枫的年轻人笑眯眯的竖起大拇指，笑道：“不过这次灵院大赛，据说各大灵院都是派出了最精锐的学员，所以这一届的灵院大赛，算是这些年来竞争最强的一届，队长有没信心夺魁？”
姬玄看了他一眼，只是笑笑，轻声道：“跟着我，就不用担心没你们在决战上露面的机会，只是，我希望到时候我的命令，能够得到最完美的执行，不然的话，为了大局，我或许就不能与大家讲太多的情分了，还望见谅。”
他的声音虽轻，却是有着一种不容置疑的自信，那并非是虚张声势，而是因为他的的确确拥有着这种能耐，因为他是圣灵院这一届的四大圣子之一，而且他也是这些年来，圣灵院中，第一位以新生的身份，获得圣子称号的人。
圣子，代表着圣灵院的最高成就，能够登上者，无一不是天资卓越之辈。
那慕枫以及其他三位队员见到姬玄英俊脸庞上的笑容，面色却都是微不可察的僵硬了一瞬，旋即笑着应是，虽然他们是圣灵院的老生，但却并不敢在姬玄这新生面前摆任何的架子，因为他们很清楚后者的手段。
这个比他们年龄还小一些的年轻人，看似笑容温和，但其手段，却是真正的狠辣。
圣灵院的圣子，每一届只有四位，而谁想要登上去，那就必须打败其中的一位圣子，取而代之，而姬玄的圣子身份，便是这样而来，如今被他所取代的那位圣子，不仅在那场圣子之战中被其所废，而且身受重伤，实力至今未能恢复，曾经圣灵院的圣子，如今却是惨淡之极。
“队长这段时间似乎一直在搜集北苍灵院的信息啊？呵呵，那个甚至都快要掉出五大院的破烂灵院，难道还值得队长重视不成？”那慕枫笑着转移了话题，道。
“北苍灵院……”姬玄抬起头，望着某个方向，淡淡的一笑，道：“只是有个对头在那里。”
“哦？”那慕枫以及其他的三位队员都是一怔。
“根据我得到的信息，他如今在北苍灵院也是风生水起呢，呵呵，不愧是在灵路中胜了我多次的家伙啊……”姬玄轻轻的笑着，只是那黑色眸子中，却是布满着一种刀锋般的冷厉。
慕枫等人微微动容，他们可是见识了姬玄的可怕，听其语气，他那对头，竟然也是与他同时进入过灵路的新生，而且这人，竟然还能够让姬玄这等人物都吃亏？
“不过可惜，最后赢的人，还是我啊……”姬玄摇了摇头，他凝视着天空，双手负于身后，笑道：“但灵路中还是小打小闹罢了，想来在灵院大赛中，我们也能碰见他，真是很想看看，那个灵路血祸者，现在又到了什么层次？”
“真是有趣……不过……牧尘，希望你不会让我太失望啊，不然的话，就太没趣了一些……”
咚！
钟吟响彻，那广场之中的传送灵阵猛的爆发出耀眼的光芒。
广场上的四支队伍，眼神都是在此时一凝，姬玄右侧的三支队伍领头处，三名青年缓缓的睁开微闭的眼睛，眼神淡漠，旋即他们没有多说任何的话，直接是迈步走了出去，然后带着各自的队员，停在那传送灵阵之外。
姬玄也是带着队伍走上，在传送灵阵边缘冲着另外三支队伍的队长微微一笑。
“姬玄，我们圣灵院此次目标是八强占四席，希望你不要掉队了。”那三人中，一名脸庞普通，但嘴唇却是犹如薄如刀锋般的青年冲着姬玄一笑，然后便是抬脚走入传送灵阵，光芒弥漫，身影直接是消失而去。
另外两支队伍依旧是淡漠不语，带着一些逐渐从体内升腾出来的森冷，走入传送灵阵。
“谁掉队，还真不好说呢。”
姬玄望着他们消失在传送灵阵中的身影，手指轻弹了弹衣袖，唇角泛起一抹戏谑笑容，也是带着队员从容走入传送灵阵，光芒弥漫中，他们便是在那无数道目光的瞩目中，消失而去。
……
万凰灵院。
与其他灵院那种气氛相比，万凰灵院则是显得充满着莺莺燕燕，那无数女子娇声充斥着这片天地，仿佛连空气都是在此时变得柔软。
在那鲜花铺就的巍峨高台之上，在那高台之周，一眼望去，全都是曼妙的身姿，无数女孩簇拥在此，香气弥漫，而此时，无数的少女美目，正泛着一些异样炽热的望着高台最前方，那里，有着一道纤细的倩影，吸引了所有人的注意。
那是一名极其耀眼的倩影，女孩身着金黄色的战甲，战甲柔软，紧贴着娇躯，将那傲人的玲珑曲线展露无遗，雪白脖颈，饱满酥胸，纤细柳腰，以及那战裙之下圆润修长的玉腿，那每一处，都是显得格外的完美。
她还拥有着一张仿佛集天地灵气般的容颜，其手如柔荑，肤如凝脂，美艳得不可方物，那红润的小嘴总是微微翘起一道充满着自信与骄傲的弧度，峨眉微掀，透着一丝英气，那副英姿飒爽的模样，犹如天地之间的女战神一般，掌控着一切。
这个女孩，仿佛一只凤凰，高贵，骄傲，自信，永远都不会屈服于任何人之下。
这样的女人，拥有着一种极为特殊的魅力，那种魅力，不仅仅是对于男人，甚至对于女人，同样拥有着极大的吸引力，这从那高台周围，无数女孩投来的异样炽热目光，就能清晰可见。
虽然在她的身旁，同样还有着其他极为出色的女孩，但与其相比起来，却是犹如皓月与萤火一般，光芒被尽数的掩盖。
在那万众瞩目般的目光中，女孩却是微微仰起俏脸，脑海中，掠过了一些画面，那是灵路的终点，诸王夺嫡，能够走到那里的人，基本都算是难得的天才人物，在距灵冠最近的地方，可不止她一个人，还有着其他数名极为难缠的对手，那个姬玄便是其一。
她那时候，原本是会与那姬玄缠斗的，只是那样的话，就会失去夺灵冠的最好机会，而就在她那时微微犹豫间时，一道黑色倩影，掠过了她，将姬玄阻拦了下来，之后便是一场异常激烈的战斗，结果是两败俱伤。
她夺灵冠的道路，被一扫而平。
她最终夺了灵冠，却是美目微亮的看向了那与姬玄斗得两败俱伤的黑裙女孩，那个女孩，拥有着绝美的容颜，那琉璃般的眸子，清澈得让人陶醉，即便她与姬玄拼得两败俱伤，但那宁静的容颜，却丝毫没有波动。
这是温清璇第一次见到能够与她平分秋色的同龄女孩，这让得她……很喜欢。
后来她知道，那个女孩，叫做洛璃，去了北苍灵院。
“嗡！”
在她的前方，巨大的传送灵阵突然爆发出了耀眼的光芒。
光芒令得温清璇回过神来，旋即她展颜一笑，那般笑容，天地为之失色，旋即她玉手轻摆，无视了那铺天盖地的尖叫声，迈进了光芒中，同时修长五指，轻轻握拢，唇角的笑容，妩媚而自信。
洛璃，你是属于我的。
……
同一时间。
武灵院……
青天灵院……
还有着其他实力强悍的顶尖灵院……
一道道传送灵阵爆发出了耀眼的光芒，然后一支支强悍的队伍，在那无数热血沸腾般的欢呼声中，身形消失在了那光芒之中。
他们，将会出现在灵院大赛的那一片战场之上！
在那里，风云汇聚，将成群雄逐鹿之势！
无数灵院的目光，都将会聚焦于此。


第四百五十六章 破碎的遗迹大陆
传送灵阵的光芒，充斥着牧尘他们的眼球，脑海也是因为传送而导致了一些眩晕之感，不过所幸这种眩晕并未持续太久，他们便是感觉到空间波动逐渐的趋于稳定，眼前的耀眼光芒，也是迅速的消退。
传送要完成了。
牧尘五人都不是什么毫无经验的菜鸟，当即体内灵力运转而起，护住身体，在那片陌生的战场，他们必须保持着谨慎，否则阴沟翻船的话，那也实在太丢脸了一些。
而当牧尘他们身体戒备时，眼前的光芒彻底的散去，然后视线明亮起来，一片陌生的天地，已是出现在了他们视野之中。
那是一片满目苍夷的大地，大地辽阔无尽，望不见尽头，但那大地上，却是布满着一道道深不见底的万丈深渊，这些深渊，并不像是天然形成，反而更像是经历了某种可怕的战斗，将这片大地，生生的毁成了这样。
整个天地，呈现一种荒凉的景象，空气中仿佛是有着远古般的味道，显得格外的古老。
这里，就是那片破碎的遗迹大陆了吧？也是灵院大赛的战场！
牧尘的视线扫过远处，然后飞快的收回，此时的他们，似乎是出现在了一座万丈巨岩之上，这块巨岩犹如一座大山一般，而且，这座巨岩上，并非只有他们……
牧尘他们目光扫视，只见得这片巨岩上，正不断的有着一道道光柱从天而降，光柱散去时，一支支队伍，便是凭空浮现，短短不过数分钟的时间，这片巨岩上，竟然已经是有着上百支队伍出现。
这些队伍在一出现的时候，同时不约而同的紧靠在一起，然后目光戒备而警惕的打量着四周，一波波雄浑的灵力荡漾在他们周身，一些人甚至手中直接出现了一件件的灵力磅礴的灵器，护卫着队伍。
虽然队伍出现得都是毫无征兆，而且那人数也是将近千人，但这片巨岩上，却并没有因此而显得喧哗，反而是呈现一种诡异的安静，一道道目光彼此扫视，其中都是充满着戒备甚至敌意。
“看来沈苍生他们那支队伍与我们分开了。”洛璃靠近牧尘，轻声道，在这附近，并没有见到沈苍生他们的身影。
牧尘轻轻点头，手掌一握，那闪烁着晶莹光芒的院牌便是出现在其手中，此时在那院牌之中，漂浮着一个“十”的数字，想来着应该就是他们此次灵院大赛的基础分数了。
“看来每支队伍在进入这里的时候，都会拥有十分……”牧尘冲着洛璃，徐荒他们笑了笑，道。
“现在怎么说？”徐荒看向牧尘，此时牧尘是队长，他们显然都应该听从牧尘的指挥以及决定。
“需要先离开这里吗？这么多队伍汇聚在这里，恐怕不会平静。”赵青衫也是低声询问道，他能够隐隐的感觉到这片巨岩上逐渐升腾起来的一些紧绷气氛，不少人眼中都是有着打量敌人般的眼神，在这里，除了自家灵院的队伍外，其余队伍，都是敌人，因为只有夺取了对方的分数，他们才能够脱颖而出。
牧尘也是环顾四周，他能够看见一些队伍眼中逐渐升腾起来的贪婪，当即微笑道：“不急，在这个地方，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃烂泥，这就是规则……想要提升分数，就只能从别的队伍手中抢，我们也不例外，而眼下这里，是个不错的地方。”
“你打算动手？”慕风扬惊讶的道，显然是没料到牧尘这么快就想下手了。
“这里只有我们是五大院的队伍……”洛璃轻声道，那清澈美目扫过一支支的队伍，接着道：“其中有数支队伍来自大型灵院，队伍实力也算不错，其余的不足为虑，不过我们也需要小心一些，免得其他队伍暗中联手对付我们。”
“但按照正常情况来说，我们胜算极大。”
牧尘笑着点点头，他望着那紧绷的气氛，而一些实力较强的队伍，已是有点按耐不住，贪婪的目光，也已经开始投向一些实力比较弱的队伍，显然，这里剑拔弩张的气氛，马上就要破碎了，而到时候……
这灵院大赛的残酷厮杀，就将会彻彻底底的展开了。
牧尘深深的吸了一口气，仿佛都是能够嗅到空气之中弥漫的血腥味道，那黑色的眸子中，渐渐的有着一些凌厉苏醒过来，少年那原本显得俊逸的脸庞，多了一股肃杀之气，这个时候的他，与在北苍灵院的那种温和，显然是有些不相同了。
一旁的徐荒他们也是察觉到牧尘这细微间的变化，心头都是微震。
洛璃美目凝视着牧尘的侧脸，却是微微一笑，这个时候的牧尘，令得她感觉到很熟悉，因为在那灵路之中时，后者时刻都是这副模样，冷厉如刀锋，只不过后来来到北苍灵院，那里的气氛，也是让得牧尘将这种刀锋般的锋锐给压抑了下来，但此时，那个曾经在灵路中掀起血祸般的少年，也是开始将他所压抑的东西彻彻底底的释放出来……
“你们干什么？！”
而就在牧尘他们冷眼旁观此处气氛渐渐变化时，一道惊怒之声，突然从那不远处响起。
所有的目光都是在此时唰的一下转移了过去，只见得那里的一支队伍，正面带惊怒的望着将他们缓缓围拢的另外一支队伍，而后者等人，面含冷笑，眼神贪婪的盯着他们，显然已是动了念头。
“嘿嘿，干什么？老老实实把院牌交过来吧，遇见了我们‘蛮灵院’，也只能算你们倒霉了。”那支队伍领头处，一名青年冷笑一声，磅礴的灵力从其体内弥漫而开，竟然也是达到了通天境后期的实力。
“你做梦！”那被“蛮灵院”队伍包围的五人，面色铁青，厉声道。
“动手！”
那来自蛮灵院的队伍却是冷冷一笑，也没有再多说任何的废话，眼前这支队伍，连队长都没达到通天境后期的实力，简直就是送上门的分数，放过了那可就真是天理不容。
轰！
磅礴的灵力爆发开来，那蛮灵院的队伍直接冲了出去，那凶悍攻势，犹如潮水一般弥漫而去，将那支倒霉队伍淹没而去。
灵力爆发的时候，这片巨岩之上，所有的队伍心头都是一震，旋即眼中贪婪瞬间暴涌了出来，几乎是顷刻间，剑拔弩张的气氛被撕裂开来，数百道灵力猛然爆发，滚滚灵力，冲天而起，令得这片天空都是变得绚烂起来。
砰！砰！
混乱的战斗在此时爆发，一支支队伍犹如猛虎般的冲出，他们并没有冲向那些看似棘手的队伍，而是不约而同的选择了那些容易对付的灵院队伍。
牧尘他们这支队伍站在边缘地带，他神色淡淡的望着混战成一片的战场，黑色眸子微微闪烁，犹如猎手一般缓缓的扫荡着，但却并没有出手加入那种掠夺之中。
“我们不动手吗？”慕风扬跃跃欲试的问道，已经有点迫不及待的要加入那种掠夺了。
“抢虾米太耗时间了。”牧尘微笑道：“先稍微等等，洗牌还没结束呢……”
“哦？”徐荒，赵青衫他们眼神一凝，旋即都是有些兴奋的舔了舔嘴巴，那眼神也是不约而同的转向了这片区域之中那些势如破竹般的队伍，这些队伍，实力相对而言都是颇为的强横，其中一些队长体内散发出来的灵力波动，甚至比他们还强一些。
不过他们可不怕，他们这支队伍，洛璃已经渡过了肉身难，而且牧尘更恐怖，虽然只是与他们相同的通天境后期实力，但那种恐怖的战斗力，却是连渡过肉身难实力的强者都会面露骇色。
牧尘神色平静，他们这支队伍纹丝不动，与那鬼哭狼嚎，混乱之极的战圈比起来，显得格外的不协调，但或许是其他队伍也能察觉到他们的棘手，因此一时半会间，竟是并没有什么队伍将贪婪的目光锁定他们。
当然牧尘知道，这只是暂时的，等这里第一阶段洗牌结束，就算别人不对他们出手，他也会对别人出手了，在这灵院大赛中，除了本院的队伍，其他的，都是敌人。
战圈在迅速的减弱，一支支队伍头破血流的被丢出去，那院牌之中的分数，更是被战胜者蛮横的夺去一半，一个个看上去显得极为的狼狈，面色铁青，愤怒无比的望着那些横冲直撞的强大队伍。
“有六支队伍最强，应该都是来自大型灵院，其中两支队伍竟然来自同一座灵院，他们一直在联手对付其他的队伍……这六支队伍，队长实力都比通天境后期更强，但却并没有渡过肉身难，有可能都是冲击过肉身难，但最后失败了……”
洛璃美目望着那一片狼藉的战圈中，那里，有着六支队伍最为的耀眼，而他们也算是其中最强的队伍了，先前不少队伍都是败在了他们手中，分数被蛮横的夺取，而在这之中，又是以那两支来自同一座灵院的队伍最强势，甚至连其余四支强横队伍都对他们颇为的忌惮。
徐荒，赵青衫，慕风扬他们都是眼神有些亢奋的望向牧尘，摩拳擦掌。
“既然他们最强，那就先找他们吧，小鱼吃虾米，那我们就吃他们！”
牧尘懒洋洋的伸了一个懒腰，然后缓步走出，而随着他步伐的走出，这片狼藉的战圈中，立即有着一道道警惕戒备的目光投射了过来。


第四百五十七章 排名
当牧尘走出来的时候，这片区域中尚还战力尚存的队伍，顿时将警惕而戒备的目光投射了过来，这些目光充满着敌意，而其中又以那六支最强的队伍最盛，其实从看见牧尘等人胸膛处的徽章时，他们就知道了这支队伍是属于五大院之一的北苍灵院。
虽说北苍灵院这些年有些式微，五大院中排名居末，甚至连一些顶尖的灵院都是有着将其超越的底蕴以及实力，但不管怎么样，北苍灵院毕竟是五大院之一，瘦虎再瘦，余威犹在，所以暂时在他们这里，还没人能够轻易的无视掉这么一支强横的队伍。
他们的视线，并没有太过的在意牧尘，通天境后期的实力虽然也还算厉害，不过也没能耐让他们忌惮，他们真正忌惮的，是那站在牧尘身后的青衣女孩，他们能够感觉得出来，这支北苍灵院的队伍，这个绝美的女孩，应该才是最强的，甚至有可能渡过了肉身难。
“呵呵，看来都折腾完了吧。”牧尘望向那些已经完成掠夺，自身赚得盆满钵满的队伍，微微一笑，道。
“你们想怎么样？”那两支来自同一座灵院的队伍，此时已是凑到了一起，那两名队长周身荡漾着强横的灵力波动，比起通天境后期显然是要强上不少，他们目光微闪，旋即冷笑道：“怎么？是想上演一场螳螂捕蝉黄雀在后吗？”
牧尘闻言，温和的笑了笑，然后实诚的点点头。
那两名队长瞧得牧尘竟然没半点掩饰，也是愣了一瞬，不过很快他们的面色便是冰寒下来，眼神阴沉的道：“不要以为你们是北苍灵院的人，我们就怕了你们，想要我们为你们做嫁衣，没那么容易，真要惹急了，你们也不见得就吃得下我们，更何况，在这里还有着其他灵院的朋友，嘿，万一你们和我们斗得两败俱伤，恐怕到时候也得便宜其他人。”
“我奉劝你们眼睛也放亮点，别来乱吃，免得被撑死了！”
那两支队伍的队员，也是眼中寒意涌动，他们这两支队伍的队长，虽然渡肉身难的时候失败了，但那实力却是远胜通天境后期，虽然他们单独出手不可能会是那青衣女孩的对手，可如果联手的话，要缠住应该不难，而到时候他们其他八名队员，凭借着人多，应该还是能够与对方四名通天境后期的队员拼得不分上下。
而一旦双方纠缠下来，拼得两败俱伤，其他队伍必然会虎视眈眈，那时候，他们就不信眼前这支北苍灵院的队伍会不心慌。
在那不远处的另外四支强横队伍，也是各自目光闪烁，嘴角都是噙着一些冷笑，一些人甚至是双臂抱胸，戏谑的望着牧尘他们，在牧尘这支队伍一开始冷眼旁观他们掠夺其他弱小队伍的分数时，他们便是有所注意，北苍灵院的名头挺响，也的确让得他们有些忌惮，不过在他们探测出这支北苍灵院的队伍所拥有的实力后，心中却是悄悄的松了一口气。
一位渡过肉身难，四位通天境后期的阵容，虽然算是他们这里最强的，但可惜，这个阵容，恐怕还吃不下他们所有的队伍，也不可能让得他们老老实实的把到手的分数给交出来。
而且这个北苍灵院的小子，也真是太蠢了，这样走出来，语气也完全是在针对他们所有队伍，如今引得他们心中都是不爽，到时候一旦他们真与那两支队伍拼得两败俱伤，那他们也真说不得要来试试骑在北苍灵院头上是一种何种舒坦的感觉了。
在牧尘身后，徐荒，赵青衫，慕风扬他们听得那两支队伍警告中带着威胁的话语，再看看周围那几支队伍讥讽的目光，眼神也是一怒，就欲上前，不过却是被牧尘挥手阻拦了下来。
“原来是在担心我们胃太小……”
牧尘轻笑着摇了摇头，旋即他眉头微皱的盯着眼前的两支队伍，黑色眸子中，冷厉之色一点点的涌了起来：“不过吃你们几条小虾米也会被撑死，你也太高看你们。”
“你说什么？！”
“小子你找死！”那两支队伍面色顿时铁青起来，眼神不善，周身灵力涌动。
牧尘望着那躁动起来的两支队伍，咧嘴一笑，森白的牙齿露出来，却是有着寒气流露，旋即他一步跨出，仿佛是有着雷鸣响彻，唰的一声，他的身影，已是诡异般的消失在了原地。
嘭！
几乎是同一瞬间，一股狂暴的灵力犹如风暴一般自那两支队伍中席卷开来，四名实力处于通天境中期的青年直接是被震得一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞了出去。
巨岩上，众多人面色猛的一变，他们望着那不知道何时出现在了两支队伍之中，俊逸面庞带着笑意的青年，心头都是一震，这种速度，太快了，根本就不是通天境后期的人能够拥有的。
而且，仅仅只是一掌，便是在两名队长的眼皮底下，震伤四人。
“你敢！”
那两名队长立即回过神来，惊怒的暴喝出声，旋即两人五指陡然紧握，竟是同时一拳轰出，他们的身体表面在此时闪烁着金光，皮肤犹如黄金所铸一般，一拳之下，空气陡然爆裂，甚至连地面都是被震裂而开。
这两人能够成为队长，的确是拥有着一些不俗的实力，两人默契出手，那一拳，声势都是强横到了极致，想来就算是面对着真正渡过肉身难实力的强者，都是能够抗衡一二。
只是，他们眼前的对手，却是一个在通天境初期的时候就能将一位渡灵力难失败的强者斩杀的怪胎。
狂暴无匹的灵力拳风，将牧尘衣衫震得猎猎作响，然而他望着那凶悍拳影，却是微微一笑，旋即他五指也是陡然紧握，竟是没有任何的闪避，反而是一步踏出，双臂如枪，陡然轰出。
轰！
黑色的雷弧自牧尘双臂闪烁而现，拳风过处，甚至连空间都是扭曲下来。
“咚！”
四只拳头，下一瞬间，已是硬生生的憾在了一起。
狂暴的灵力，犹如风暴一般席卷开来，那两支队伍靠得近的倒霉家伙，更是直接被那种余波震得狼狈而退，再然后，他们便是骇然的见到，他们两位队长的面色，竟是在此时涌上了异样的潮红。
噗嗤！
两口鲜血，陡然自那两位队长嘴中狂喷了出来，血雾弥漫，两人上身衣衫都是被那股可怕的力量震成粉末，而其身体，则是倒射了出去，搽着地面，飞出了上百丈，在那地面上留下了两条深深的沟壑。
而在他们吐血倒飞时，他们对面那个修长的身影，却是犹如磐石一般，未曾动过丝毫。
这片巨岩上，瞬间鸦雀无声，那些原本冷笑的望着两虎相斗的其他队伍，面色也是陡然僵硬，眼中都是难以置信涌出来，那个实力不过通天境后期的小子，竟然一招就将两名实力与他们相仿的队长，震成重伤？！
这怎么可能？！这种实力，就算是渡过肉身难实力的强者都难以办到，他这通天境后期的实力，是如何办到的？
那一支支队伍面色变幻，原本嘴角的冷笑也是凝固下来，眼神惊骇。
牧尘缓缓的收回犹如枪般笔直轰出的双臂，轻抖了抖袖袍，黑色的眸子，淡漠的望着远处那两道狼狈身影，轻声道：“和我们拼得两败俱伤，你们也有这资格？”
这一次，那两位队长再没有多嘴，只是颤巍巍的抹去嘴角的血迹，对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，这个小子，原来是在扮猪吃虎，如此实力，怎么可能只是通天境后期？！
“把院牌交出来吧。”牧尘伸出手掌，淡淡的道。
那两位队长咬了咬牙，手掌一握，光芒涌动，两道院牌便是出现在了他们手中。
牧尘袖袍一挥，直接是将其吸了过来，目光一扫，两道院牌上面的分数，加起来约莫有近百，他也是取出院牌，毫不犹豫的扫过，顿时他手中的院牌所拥有的分数，便是从十变成了六十五。
牧尘随手将那两道院牌丢了回去，按照规矩，同一道院牌，在一天之内只会被扣除一次，而这显然也是一种保护措施，免得一些倒霉的家伙直接被淘汰。
“你们呢？”
牧尘泛着一些冷意的目光，再度看向了其他几支强横的队伍，淡笑道：“是不是也觉得我们会被撑死？”
那些先前还虎视眈眈，准备等牧尘他们拼得两败俱伤趁机出手的队伍，此时却是面面相觑，最终苦笑一声，这还狗屁的两败俱伤啊，眼前这家伙一个人就把那两支实力与他们相仿的队伍给解决掉了，这双方显然不是一个层次的，再反抗，那也是只能领一顿暴揍罢了。
他们咬咬牙，不甘的将手中的院牌丢了出去。
周围，那些先前被这几支强横队伍掠夺过一次的弱小队伍见到这一幕，则是大感快意，虽然他们明白这里的残酷，牧尘他们也不可能将到手的分数归还给他们，但能够见到那些家伙被狠狠的收拾，他们心中也是能够舒坦一些。
牧尘将那些院牌中的分数全部洗劫一遍，最后院牌的分数，则是瞬间暴涨到了四百四十分。
“啧啧，真爽。”徐荒他们也是拿出院牌瞧得那暴涨的分数，咧嘴笑起来。
牧尘把玩着院牌，也是一笑，刚欲撤身，只见得手中的院牌突然爆发出了一团光芒，旋即慕风扬便是惊呼出声：“前十六的排名出现了！我靠，这些家伙是疯子吗？”
牧尘闻言，目光也是立即投向手中的院牌，只见得在那里，光芒凝聚，果然是出现了前十六的排名，他眼睛一瞟，旋即瞳孔便是微缩。
第一名，万凰灵院，队长温清璇，分数两千五百三十分。
第二名，圣灵院，队长姬玄，分数两千分。
第三名，武灵院，队长武灵，分数一千八百分。
……
第六名，圣灵院，队长曹罡，分数一千四百分。
……
第九名，荒灵院，队长纪擎天，分数一千分。
……
第十三名……
……
第十六名，万剑灵院，队长严修，分数八百二十分。
……
牧尘望着院牌上面翻滚的数字，双目也是微微的眯起来，这些家伙，窜得还真是厉害啊，他这里原本也算快了，没想到连前十六都进不去……
他磨挲着院牌，旋即那修长的手指轻轻的点在了那排名第二的名字上，黑色眸子中，寒意涌动。


第四百五十八章 挑选目标
这片巨岩上，众多队伍手中的院牌都是散发着光芒，他们都是查看着那最先出现的排名，顿时一道道惊呼声便是响了起来，不少人满脸苦笑，这就是差距啊，他们还在为分数破百而努力，可如今那第一名，都已经拥有着两千多分了……
这也太可怕了，真不知道那些猛人都是怎么得来的。
“这些疯子，究竟是怎么做到的啊？”慕风扬挥了挥手中的院牌，不可思议的道，他原本以为他们的分数已经够高了，但结果竟然连前十六都进不了。
洛璃柳眉微蹙，道：“这些队伍，可能是把他们所降临的那一片落脚地的其他队伍，全部都给洗了一遍……而且没有经过任何的第二道中转。”
牧尘微微点头，按照规则，两队交手，输的一方会交出院牌上一半的分数，而类似先前这些家伙已经将其他弱小的队伍洗劫了一遍，所以就算现在牧尘把他们也洗劫一遍，也只能取得一半的分数，所以说，这些家伙现在手中的分数，其实还是要比初始分要高的。
这样的话，到牧尘他们手中的分数，也会受到削减，毕竟他们的洗劫，经过了一道转手。
“早知道就该我们亲自动手一个个的洗劫过去。”赵青衫摸了摸下巴，道：“不过就算我们也这样做，恐怕也只能勉强挤入前十六，那排名第一的万凰学院的那支队伍，竟然高达两千五百多分，这究竟是如何来的？”
徐荒他们也是深有同感的点点头，这分数实在是太变态了。
“很简单啊，抓紧时间趁这些传送降落点的队伍还没有散开的时候，多洗劫几个就行了。”洛璃微微一笑，道。
徐荒张了张嘴，一阵无语，在这么短的时间中，以一种横扫的姿态扫荡数个传送降落点，那究竟需要什么样的实力？毕竟能够来参加灵院大赛的队伍，绝对都是每一座灵院之中的精英，因此每一个降落点，总归会有一些棘手的队伍，其中甚至不乏渡过肉身难实力的高手，然而这支万凰灵院的队伍，依旧是毫不在意的扫了过去，显然，这支队伍的实力，相当恐怖。
“温清璇……”
牧尘望着院牌上那高居第一的名字，心中也是有些惊讶，这个女孩，应该便是夺得灵路冠军的那位了，不得不说，她的确很厉害，竟然连姬玄都是未能将其超过。
“厉害，真是想要见见这灵路的冠军，究竟是何方神圣。”牧尘笑着摇了摇头，他因为在灵路中中途踢出的缘故，所以倒并未见过这位最终在诸王之中夺得灵冠的女孩，而对于这位灵冠之主，他显然也是有些好奇。
“你很想见见吗？我倒是见过她一次，的确很漂亮呢。”洛璃嫣然一笑，道。
牧尘干笑一声，从洛璃那若有若无投射而来的目光中，他能够感觉到一些莫名的味道，当即正色道：“我才不信，再漂亮能漂亮过我家小洛璃？”
洛璃红润小嘴不置可否的翘了翘，显然是完全识破了牧尘这种手段，但那番神态，却是异常的可爱。
“这圣灵院还真是厉害，竟然四支队伍都是挤入了前十六……”徐荒望着院牌，皱了皱眉头，因为他发现在那前十六，圣灵院四支队伍都是挤了进去，这圣灵院此次果然是精锐尽出，四支队伍都是如此的强悍。
“按照规则，前十六只要有八支队伍点燃了院牌，淘汰就会被终结，如今圣灵院掌握了四席，如果再联合一些前十六的队伍，恐怕就能掌控整个灵院大赛的终结时间了。”赵青衫他们也是面色凝重，虽然进入前十六，连自身所在的方向都会被暴露，但却是能够掌控比赛的结束权，这是一个很厉害的权利，毕竟谁也不知道他们会选择什么时候燃烧院牌，从而终结这一次的灵院大赛。
“据说在院牌被燃烧的时候，所有人都会收到一些提醒的，而且在这里，除了本院的队伍，其余的都是对手，没有谁会相信他们，毕竟如果让圣灵院四支队伍晋入决战塞，那对于其他所有灵院都是一件坏消息。”洛璃螓首轻摇，道。
“那我们现在怎么办？这前十六的席位，我们总得占上一席才保险，只是现在恐怕各大传送降落点聚集的队伍都已经散开，再想类似这样一网打尽，恐怕就不容易了。”徐荒他们沉吟道。
牧尘闻言，却是微微一笑，道：“寻找散队来夺取分数，效率太低了。”
“嗯？”徐荒他们有些疑惑的望向牧尘，然后他们便是见到后者扬起了手中的院牌，轻笑道：“这里可是有着很鲜明的目标呢，而且大多都是肥羊，吃一个，足以抵得上我们洗劫上百支甚至更多的队伍。”
徐荒他们目瞪口呆，牧尘这是要去抢夺这些排名前十六的强悍队伍？这胆子，也太大了吧？这些可都是硬点子啊。
“觉得不可思议吗？”牧尘淡笑一声，道：“现在登上前十六的队伍，除了少数的确拥有着强大实力之外，不少队伍都是有着一些侥幸的原因，我想，或许不出一天的时间，现在这前十六，恐怕大半都会被刷下去。”
“这些就是大肥羊，只不过就要看你们敢不敢了？”
徐荒，赵青衫，慕风扬他们面面相觑，旋即一咬牙，道：“有什么不敢的，只要你敢带头，我们就敢跟你做！”
话音落下，他们眼中反而是有着兴奋之色涌了出来，心脏跳动加快，果然跟着牧尘才有刺激的事，别人都是尽量的选实力弱的队伍下手，但他却是反其道而行之，直接将目标锁定了这些前十六的强横队伍。
虽然这也存在着一些风险，不过毕竟都是一些少年，骨子里面的冒险因子可绝对不会少。
牧尘见状，这才笑着点点头。
“那我们选那支队伍下手？”徐荒他们看着院牌上面的那些队伍，问道。
牧尘目光也是望着院牌，幽冷的目光停顿在姬玄那个名字上面。
“不是吧？一来就这么高难度？”徐荒他们见到牧尘的视线，顿时面色都有点发白，不带这么选的吧？一来就直接锁定高居第二名的队伍？
牧尘瞧得他们那面色，也是有些莞尔，旋即摇了摇头，虽然他的确很想与姬玄交手，不过却不是现在，北苍灵院与圣灵院之间的实力，的确有些差距，而他们这支队伍，除了他与洛璃之外，徐荒三人的实力都是要偏弱一些，整体而言，必然是比不过姬玄所率领的那一支队伍，现在就彻底交手，他们胜算不大。
想到此处，牧尘无奈的笑笑，以往在灵路，大多都是顾忌自身就行了，可现在他代表着北苍灵院，所以他不能太过的肆无忌惮，他需要为北苍灵院考虑，也需要为这些队员考虑。
看来，他也得想办法，让他们的队伍，实力有所提升才行。
牧尘手指轻轻的点了点姬玄的名字，黑色眸子深处掠过寒芒，现在，就先不与你碰吧，不过，姬玄，既然我们都来到了这里，想来总会有会面的时候……
牧尘冷笑一声，那手指便是悄然划下，最后停顿下来，道：“我们选这一支队伍吧，他们的位置，似乎距离我们最近。”
徐荒他们目光急忙望去。
第九名，荒灵院，队长纪擎天，分数一千分。
荒灵院，同样是一座顶尖灵院，底蕴雄厚，甚至并不弱于北苍灵院，据说当年最后一个五大院的名额，可是差点落到他们的头上，只不过后来北苍灵院横空出世，将这个位置给夺了去，但不管怎么说，也足以说明这荒灵院的强横。
而这支自荒灵院而来的队伍，恐怕也不会弱到那里去。
不过，比起圣灵院来，这荒灵院终归是要好对付一些吧。
徐荒他们对视一眼，就这荒灵院了！
牧尘见到他们没有异议，也是笑了笑，将院牌收起，道：“既然大家都没有意见，那就准备动身吧。”
徐荒他们重重点头，感觉浑身血液温度都是升高了起来，眼中充满着炽热的战意，他们可是来自北苍灵院，如果连一个荒灵院都怕的话，那也实在太丢脸了一些！
“走！”
牧尘微微一笑，与洛璃对视一眼，不再多说，身形一动，便是化为一道虹光掠了出去，然后按照院牌上面所指示的方向而去，在其后方，杀气腾腾的徐荒等人，也是紧随而上。
他们，终于是踏入了这灵院大赛的厮杀场！


第四百五十九章 老对头
这片遗迹大陆，虽然呈现破碎姿态，但其面积，依旧辽阔得无法形容，这一点，当牧尘他们离开那传送降临点，开始对着院牌之上所指示的那一支荒灵院的队伍所在的方向赶去时，终于是有了确切的体验。
整整一日的赶路，那支荒灵院的队伍，依旧没有出现在感知之中，这让得牧尘都是有些无言，看这情况，这片遗迹大陆恐怕面积不比北苍大陆小，而且据说这还只是完整遗迹大陆中破碎的一片而已，真不知道远古时期完整的遗迹大陆，又该会有着多么的浩瀚无尽。
大千世界曾经最辽阔的大陆之一，果然名不虚传。
在这一日的赶路中，牧尘他们也是遇见了不少队伍，那些来到这片大陆上的各大灵院队伍，都是在此时彻底的散开，犹如蝗虫一般涌向这片破碎的遗迹大陆，然后疯狂的抢夺着其他队伍，那一场场大战，爆发得异常激烈。
光是牧尘他们这一路赶来，所见到的火拼战斗，已是不下数百起，规模堪称浩大，而他们在路中，同样也遇见了一些试图将主意打到他们头上来的队伍，不过对于这些送上门来的队伍，牧尘他们几乎是来者不拒，一路而来，数十支队伍折损在他们手中，也为他们贡献了三百多点的分数，而此时牧尘他们这支队伍的总分数，已是达到了将近八百。
不过这八百的分数，距离前十六，却依旧是还有着不短的距离，因为在这短短一日的时间内，那前十六的排名所拥有的分数，也是在以一种惊人的速度飙涨着。
那第一名依旧是由万凰灵院那支由温清璇率领的队伍一马当先，那分数，竟是高达了三千三，而那第十六名的分数，也是飙到一千五。
同时，也正如牧尘之前所说，短短一日，前十六的排名在不断的变化着，一些最先露头的队伍，很快就被更强的队伍一次次的刷了下去，显然，那些拥有着真正实力的队伍，都是在开始逐渐的发力。
而牧尘他们所盯中的那支荒灵院的队伍，倒是出奇的一直坚挺着，只是排名从第九掉到了第十一，但却始终未曾掉出前十六。
这倒是让得牧尘略微的有些惊讶，看来他倒是有些小看了这支来自荒灵院的队伍，在那些强大队伍的一次次冲刺下，竟然还能够保持着这种排名，显然是真正的有着一些能耐。
不过这样也好，如果他们突然间掉了下去，那他们这一日的追踪，岂不是就又要白费了。
……
咻！
天际之上，数道虹光疾掠而过。
“牧尘，我们找到荒灵院那支队伍了！”疾掠之中，徐荒惊喜的声音突然传来，牧尘闻言也是取出院牌，果然是见到在荒灵院那支队伍之后，原本大致的方向竟然出现了变化，而是变成了详细的坐标。
西北方，三百里。
“终于找到了吗。”
牧尘见状也是微微一笑，旋即一挥手，速度陡然暴涨。
“加速，戒备。”
唰！唰！
五道光虹，速度暴涨，掠过天际，追星赶月。
十数分钟后，牧尘他们的速度便是逐渐的减缓了下来，周身灵力涌动，眼神也是戒备了起来，这种登上排名的队伍，几乎就是吸铁石，他们相信，恐怕打上这支队伍主意的人，绝对不止他们，所以自然也是要小心一些，不然到时候一个不慎，猎手变成猎物，那种转变，实在是过于滑稽了一些。
“这片区域有不少队伍。”洛璃靠近牧尘，带起一股香风，她美目扫过这片天地间，轻声道：“有点不太对，冲着这支队伍而来的人，似乎过多了一些。”
牧尘眉头也是微微皱起，轻轻点了点头，他同样是察觉到了那些隐晦的灵力波动，那数量相当不少，显然，这些人的目标都是与他们一样的，这让得牧尘有些惊疑，那支荒灵院的队伍，怎么会这么抢手？
“轰！”
在牧尘沉吟间，在这片崇山峻岭的深处，突然间爆发出了一股惊天般的灵力波动，在那里，似乎是有人在交战。
牧尘与洛璃对视一眼，然后立即掠了出去，数分钟后，他们便是出现在了深山之中，视线看去，然后便是微微一惊，只见得在那片天空上，有着数支队伍正在交战，那种惊人的灵力波动，便是在这里扩散出来的。
“是那支荒灵院的队伍！他们竟然在被围攻？我们来晚了。”徐荒惊声道。
牧尘双目微眯的望去，只见得在那里的天空中，竟然有着五支队伍，不过其中四支似乎是处于同一战线，他们联手在围剿着居中的一支队伍，而那被围剿的队伍，正是被牧尘他们锁定为目标的荒灵院队伍。
此时这支荒灵院的队伍显得格外的狼狈，那围剿他们的四支队伍，实力极强，任何一支都是拥有着不亚于他们的实力，如今四支队伍联手，几乎是将他们压得毫无还手之力。
而且，最让得牧尘他们惊讶的是，在周围的山岳上，竟然还有着上百支队伍凌空而立，他们都是锁定着天空上的战场，准确的说，应该是都在眼红红的盯着荒灵院的那支队伍，只不过如今围剿荒灵院的那四支队伍太强，他们不太敢插手而已。
这一幕，委实有些古怪。
“咦？有一支队伍竟然是青天灵院的！”赵青衫突然惊声道。
牧尘与洛璃闻言也是一怔，视线望去，果然是发现那四支队伍中，竟然有一支队伍身穿青天灵院的院服，这支队伍，竟是来自五大院之一的青天灵院，不过，当牧尘的视线瞧得那支队伍之中的一道身影时，面色却是陡然一变。
这支青天灵院的队伍显然是五支队伍中实力最强的，不过他们却并没有真正出手，反而是呈现一种包围姿态，将那荒灵院的退路尽数的封锁，其中数人，更是满脸戏谑，犹如戏耍爪下老鼠的猫一般。
“难怪那些队伍只敢在旁边看着，不敢插手，原来是青天灵院的人在这里。”慕风扬也是皱了皱眉头，道：“这些该死的家伙，竟然抢在了我们前面，我们也是盯了荒灵院这支队伍整整一天了。”
“牧尘？”
徐荒看了看牧尘，却是一愣，因为他见到牧尘的面色，竟是在此时一点点的阴沉下来，那黑色眸子中，有着冰冷之色涌出来，在他身旁，洛璃俏脸也是微冷，玉手缓缓紧握了长剑。
“怎么了？”徐荒他们都是疑惑的问道，不知道为何牧尘与洛璃突然间变了脸色。
“呵呵，遇见一个灵路之中的老熟人。”牧尘淡淡的笑了笑，只是那笑容，透着森森的寒意。
“邱北海，没想到这家伙竟然进了青天灵院……”洛璃美目中掠过一丝寒意，轻声道：“他在灵路中，可是姬玄的得力助手呢，在你被驱逐出灵路后，他带人围剿过我，不过被我废了几根指头，他最后也到了灵路终点，号称海王……不过终点那里，我忙着对付姬玄，倒是把他给略了，不过这人也的确有几分能耐。”
牧尘听到洛璃此话，眼中寒意更胜，道：“没事，看来我们挺有缘分的，在这里又遇见了。”
徐荒他们面面相觑，他们也听了出来，牧尘与洛璃似乎与那个青天灵院的家伙有过节，当即悄悄地问道：“那我们现在究竟对付谁？荒灵院还是青天灵院？”
虽然青天灵院那支队伍似乎比荒灵院的还棘手，但现在牧尘是队长，只要他开口说对付谁，那他们自然也没异议，肯定抽刀子上。
“徐荒，你去打听下究竟怎么回事。”
牧尘轻声道，眼下局面有些古怪，这么多队伍冲着荒灵院而来，甚至连青天灵院都有队伍过来。
徐荒点点头，立即掠了出去，十数分钟后，迅速归来，他的眼中，浮现了一些惊愕之色，道：“这荒灵院似乎得到了一些有关一处上古遗迹的情报……这些家伙，都是冲着那情报而来的。”
“上古遗迹的情报？”
牧尘闻言也是愣了愣，旋即面色古怪，这荒灵院运气也太好了吧？竟然有这般际遇，这才刚来没多久，就能获得如此重要的情报，难怪会引来这么多狼。
“我们怎么搞？”赵青衫他们跃跃欲试，不论是荒灵院那丰厚的分数，还是他们手中的情报，都勾起了他们的兴趣。
牧尘双目微眯，他盯着远处天空上的那些身影，旋即一挥手，冷笑道：“走。”
他身形一动，直接是对着那片天空疾掠而去，洛璃，徐荒他们迅速跟上。
唰！
牧尘没有任何的遮掩，直接是径直冲向了那片战圈，而他们的出现，也是立即引来了众多的注视，旋即惊呼响起。
“竟然是北苍灵院的队伍？”
“该死的，这些家伙也是冲着那情报而来的吗？”
“这下更难得手了！”
天空上，那原本激烈的战圈也是因为牧尘他们的出现而缓了缓，那青天灵院的队伍面色也是一沉。
“队长，那竟然是北苍灵院的队伍，怎么办？”
“要不要解决他们？北苍灵院这些年越来越不济，他们敢插手就解决掉他们！”那几名青天灵院的队员，望向他们之中的一名青年，七嘴八舌的问道。
那名青年眼神有些阴冷，他眉头也是皱了皱，望着那支越来越接近的队伍，锐利的视线缓缓的扫过，不过下一瞬，他面色陡然一变，眼中掠过一抹骇色，惊声道：“牧尘？洛璃？！”


第四百六十章 邱北海
牧尘等人在接近了那片战圈时，也是缓缓的停了下来，他望着那因为他们的出现而面色剧变的青年，脸庞上却是掀起了一抹充满着寒意的笑容，道：“邱北海，我们又见面了呢，真是缘分呢。”
那眼神阴冷的邱北海，死死的盯着牧尘以及洛璃，半晌后，阴沉沉的道：“牧尘，真是没想到，被灵路半途踢出来，你竟然还进得了五大院，真是厉害啊。”
“不过……”
邱北海嘴角突然浮现了一抹冷笑，他玩味的望着牧尘，道：“但你似乎还是掉队了，通天境后期的实力，呵呵，这你也敢来参加灵院大赛……你就不怕你这大名鼎鼎的灵路血祸者给你招来滔天大祸吗？”
“姬玄现在，可是远远的超越你了，如果你再遇见他的话，啧啧……”
邱北海先前心中那一霎的骇然，在看清楚了牧尘如今的实力后，已是在此时渐渐的散去，取而代之的，反而是一种快意，通天境后期？哈哈，那个在灵路中让得他感到极度危险的血祸者，如今却是落魄到这种程度。
洛璃美目微寒，道：“邱北海，看来你剩下的那几根手指头也是不想要了。”
邱北海面色一变，咬着牙森森的盯着洛璃，他的手掌紧紧的握着，一对手掌，却是各自都被削去了一指，这是当初在灵路中他围剿洛璃的时候，被后者反杀所致，这一直都是他心中的痛，但对于洛璃，他有着几分忌惮，在他的感应中，现在的洛璃，显然也是渡过了肉身难，实力不比他弱。
邱北海压抑下心中的怒火，冷笑一声，道：“你们北苍灵院据说这一次只有两支队伍？呵呵，看来这五大院的头衔，这次灵院大赛之后就能从你们北苍灵院头上摘除掉了，现在我懒得对付你们，自己带人滚开，牧尘，若我是你，现在就聪明的找个地方缩起来，免得到时候遇见了姬玄，你会被打击得体无完肤，灵路血祸者这么大的名头，到时候也得丢人丢到底。”
“你说什么？！”徐荒他们闻言面色顿时一变，怒喝道。
“我说什么你们听不懂吗？”
邱北海冷笑，旋即他手掌一挥，他身后四名队员便是汇聚而来，其中一位青年缓步走上，与他并列，眼神戏谑的望着牧尘他们。
“只有一位肉身难实力的队伍，呵呵，北苍灵院果然不行了。”那青年年龄比邱北海要大上一些，他双臂抱胸，嘲讽一笑，一道磅礴的灵力波动自其体内传荡开来，那般实力，竟是与邱北海一般，都是达到了肉身难的实力。
他们这支队伍，足足两人达到了肉身难，其余三人，也都是通天境后期，从表面上来看，阵容似乎是要比牧尘他们这支队伍强上一些。
而且最重要的是，他们还有着三支盟友队伍，那三支队伍虽然实力不及他们，但每一支队伍都拥有着一名肉身难实力的人，虽说对付荒灵院的队伍需要分担一些人手，但余下来的，也绝对足以把眼前这支北苍灵院的队伍收拾得毫无脾气。
他们可不相信，在这种阵容碾压下，眼前这支北苍灵院的队伍敢动丝毫的异心。
在那后方，那三支包围着荒灵院的队伍也是察觉到这边的对峙，当即有着一支队伍脱离而出，那支队伍领头的队长，满脸轻挑的笑容，他打量着牧尘他们，旋即那视线便是忍不住滴溜溜的在洛璃娇躯上转来转去，笑嘻嘻的吹了一声口哨，道：“真是没想到，北苍灵院竟然有这么漂亮的女孩子，这质量在我们大鼎灵院可真是找不出来呢……”
“呵呵，北海兄，需要帮忙吗？”他看向邱北海，笑眯眯的问道，同时体内灵力波动弥漫而开，竟然又是一位渡过肉身难实力的高手。
两支队伍横在牧尘他们前方，犹如两头猛虎，虎视眈眈。
徐荒他们见状，面色倒是微微变了变，如果只是单对单的话，他们而倒是不怕青天灵院这支队伍，可如今又来了这大鼎灵院，虽说对方只有一名肉身难实力的高手，但也足以令得局面有所改变了。
“一点小麻烦。”邱北海笑了笑，旋即眼神有些得意的望着牧尘，这个曾经让得他感到莫大压力的对头，此时却是被他完全压制，想想真是可悲。
“牧尘，我劝你还是识相的离开吧，我现在没心情对付你，你可不要自讨苦吃。”邱北海挥了挥手，淡淡的道。
牧尘瞧得邱北海那副局面掌控在手的淡然模样，却是忍不住的笑了笑，旋即他偏头看向洛璃，笑道：“怎么分配？”
“那支大鼎灵院的队伍交给我吧。”洛璃浅笑道。
“整支？”牧尘眉头微挑。
“不相信我？”洛璃美目瞥向牧尘，扬了扬手中的洛神剑，笑吟吟的道：“真要动手，你也不见得就能赢过我哦。”
牧尘笑着点点头，道：“那青天灵院的两名肉身难的家伙，就由我来吧，其余三人，由徐荒你们来解决，没问题吧？”
他们毕竟是一个团队，总不能次次都让徐荒他们在一旁看着。
“没问题！”徐荒他们毫不犹豫的点头，青天灵院那支队伍，除了邱北海以及另外一名肉身难的高手外，其余的都是通天境后期，实力与他们相仿，他们自然是不惧。
“牧尘，你不要不识抬举！”
邱北海见到牧尘竟然完全不理会他，而是三言两语就将他们给分配了，面色顿时有点铁青，森然道。
“呵呵，好狂妄的小妞，一个人就想解决掉我们整支队伍？”大鼎灵院那名队长也是皮笑肉不笑的望着洛璃，后者虽然也是渡过肉身难的实力，但想要一人对付他们整支队伍，未免太异想天开了一些。
在这片天空中，还有着众多的队伍都是在望着这里的动静，而当他们见到这支北苍灵院的队伍，竟然打算一挑二时，都是有些惊讶起来，这北苍灵院的队伍中，不过只有一人渡过肉身难，这般阵容，也敢挑衅青天灵院与大鼎灵院？
更后方，那围剿荒灵院的两支队伍，也是察觉到这一幕，当即攻势稍微的放缓了一些，荒灵院的这支队伍能够挤入前十六，并且坚持一天的时间，实力的确相当强横，先前他们三支队伍围剿，再加上青天灵院坐镇，这才能够将荒灵院压制得死死的，但眼下青天灵院与大鼎灵院都是撤了手，光凭他们两支队伍，已是只能勉强的压住荒灵院，难以类似之前那样，对荒灵院这支队伍造成太大的威胁。
而荒灵院那支队伍也是察觉到这种情况，都是悄悄松了一口气，如果按照之前那样下去，他们恐怕坚持不了多久。
荒灵院这支队伍的队长，是一名体形有些壮硕的青年，他望着不远处北苍灵院那支队伍与青天灵院，大鼎灵院的对峙，目光微闪，他们现在的局势很不好，如果再让青天灵院他们腾出手来，恐怕他们后果堪忧，只是现在，他们也没有其他的办法，只能希望那支来自北苍灵院的队伍能够真正的拦住青天灵院以及大鼎灵院，这样他们才能够有机会……
牧尘望着面色有些铁青的邱北海，却是笑着摇了摇头，缓步走了出来，然后对着后者手掌轻弯，嘴角的笑容，渐渐的显得冷厉起来。
“邱北海，在灵路中我没正眼看过你，在这里，同样如此。”
“在我眼中，你还没资格在我面前蹦跶。”
邱北海脸庞上青筋跳动，眼神都是一点点的变得狰狞下来，旋即他狞笑一声，道：“好，那就让我来看看，今天究竟是谁没资格蹦跶！”
“轰！”
邱北海衣衫鼓动，磅礴的灵力席卷而出，下一瞬，他眼神阴森森的喝道：“干掉他们！”
砰！
喝声落下的瞬间，他已是暴掠了出去，手掌紧握，一柄猩红长剑浮现出来，一股凌厉剑气，冲天而起。
在其身后，青天灵院另外肉身难实力的高手也是面色冰寒的掠出，一左一右，犹如鹰隼般，直冲牧尘。
“来，小妞，让我来看看你是怎么一个人解决掉我们这支队伍！”那大鼎灵院的队长，也是眼神狠狠的望向洛璃，冷笑道。
“唰！”
回答他的，是一道犹如银河般的凌厉剑气，剑气撕裂长空，那股森寒程度，令得他面色顿时一变，手掌一握，一道黑色铁盾便是闪烁着灵光出现在其面前。
铛！
剑气暴刺在铁盾之上，光芒闪烁，一道深深的痕迹，浮现而出。
那大鼎灵院的队长见到铁盾之上的深深痕迹，眼角也是一跳，不过还不待他回过神，一道倩影，已是鬼魅般的掠至前方，剑影掠过，重重的点在那铁盾之上。
噗！
那一道拥有着强大防御力的灵器，在那剑影之下，却是犹如豆腐一般脆弱，剑影掠过，竟直接是生生洞穿，那一截剑尖，停在了那大鼎灵院队长脑门前寸许，那股剑气，令得他眉心处，一缕血迹渗透了出来。
他的面色，终于是剧变，眼中掠过一抹骇然，暴喝道：“动手！”
在其身后，那大鼎灵院的队伍，也是暴掠而出，磅礴攻势，对着那道倩影笼罩而去。
天空之上，更为激烈的战斗，瞬间爆发！


第四百六十一章 强势镇压
轰！
磅礴强悍的灵力，犹如涛浪一般自天际席卷而开，遮天蔽日。
邱北海手持一柄猩红长剑，长剑闪烁着森冷的光泽，显然是一柄品阶不低的灵器，锐气森森，犹如是能够割裂空间，他阴冷的目光锁定着牧尘，一闪之下，便是出现在了后者前方，旋即一剑暴刺而出。
咻！
滔滔剑气暴涌，那长剑直接是化为了无数道剑影，剑影如虹，铺天盖地的对着牧尘周身要害尽数笼罩而去。
剑影自牧尘瞳孔之中倒映着，他黑色双眸中，凌厉之色陡然涌现出来，旋即他手掌猛然一握，一道黑光自其掌心浮现，竟是化为了一柄黑色重枪，那重枪造型狰狞，通体布满着黑色的龙鳞，那枪尖之处，更是呈现龙嘴噬咬之形，锋利的龙牙形成枪尖，锋锐狰狞到了极点。
这黑色重枪一出现，便是有着一股煞气而出，令得空间都是微微一震。
这柄黑色重枪，自然便是牧尘当初斩杀魔刑天之后的战利品，噬龙魔枪，这柄长枪，可是一件货真价实的绝品灵器，威力非凡，当日魔刑天便是凭借此枪，将牧尘手中的大须弥魔柱都是阻挡了下来。
虽然这有着牧尘不敢解开大须弥魔柱封印的缘故，但也足以瞧出这噬龙魔枪的厉害。
“吼！”
噬龙魔枪出现在牧尘手中，枪身一震，仿佛是有着充满着煞气的龙吟之声响彻，旋即牧尘一枪暴刺而出，黑色的光波犹如一道洪流自枪尖呼啸而出，那铺天盖地而来剑影，瞬间被荡除而去。
唰！
枪影煞气弥漫，一点寒芒，洞穿了滔滔剑影，竟是撕裂了空间，直奔邱北海咽喉而去。
寒芒迫近，邱北海面色也是微微一变，显然是察觉到了牧尘手中那柄噬龙魔枪惊人的杀伤力，当即身形一顿，手中那柄猩红长剑急点而出，剑身之上，仿佛是有着鲜血流淌，带起一道血光，精准无匹的点在了一缕寒芒之上。
铛！
枪剑相撞，火花溅射，凌厉无匹的劲风扩散开来，两人周身空间仿佛都是荡漾起了阵阵涟漪，狂暴的灵力，更是化为飓风，自枪剑之处，席卷而开。
邱北海握住长剑的手掌颤了颤，狰狞的面庞变得凝重了许多，在真正交过手后，他方才能够感觉到那自牧尘体内传来的压迫之感，那种力量，绝对不是寻常通天境后期实力的人能够具备的。
“混蛋！”
邱北海咬了咬牙，厉喝道：“沈骏，动手！”
“给我死来！”
而就在邱北海喝声落下时，一道身影陡然自牧尘身后浮现，正是青天灵院那支队伍之中的另外一名实力达到肉身难的人，他双掌在此时犹如雷电闪烁，重如千斤，旋即毫不犹豫的一掌对着牧尘后背心要害怒拍而去。
嘭！
掌风呼啸，空气都是被震爆。
这沈骏显然也不是省油的灯，一出手便是凶狠杀招，试图与邱北海联手，迅速将牧尘击败。
奔雷般的掌风，自身后席卷而来，牧尘眼神却是一寒，反手一拳轰出，手臂之上，黑色雷弧跳动，五指之间，犹如是黑色的雷浆在流淌，那种力量，足以碎天裂地！
嘭！
牧尘一拳轰出，直接是与那沈骏掌风硬憾，两者相触，那一霎犹如是山洪暴发，肉眼可见的力量波纹，荡漾而开。
雷鸣之中，沈骏的面色却是陡然一变，那自牧尘拳上传来的可怕力量，竟是瞬间将其压倒，而且最可怕的是，对方的肉身，极端的强悍，那种程度，甚至连他这渡过肉身难的肉体，都无法媲美。
“他的肉身怎么会这么强？！”
一道骇然之色，掠过沈骏面庞，旋即就欲暴退。
“滚！”
不过，就在他身形刚动的瞬间，牧尘却是森然一笑，拳风陡然轰出。
嘭！
剧痛自沈骏手臂之处涌出，一股可怕的力量倾泻而来，他的身形竟直接是被一拳轰飞了数百丈，那掌心之中一片青紫，剧痛弥漫，犹如手臂都是被废掉一般。
“哗。”
这一幕，顿时在这片天空中引来阵阵哗然，那些注意着天空战圈的队伍，都是面色惊讶，谁能想到，那看上去仅仅只是通天境后期的牧尘，竟然在以一敌二之中，一拳便是强势将沈骏给震退而去。
这种实力，莫说是通天境后期，就算是渡过肉身难的人，都难以办到！
“这北苍灵院的牧尘，果然不简单，难怪敢挑衅青天灵院的队伍，这下有好戏看了……”众多队伍眼中升起了浓浓的兴趣，他们之前还觉得这支北苍灵院的队伍比起其他五大院的队伍，似乎是要弱一些，但没想到这个看上去仅仅只是通天境后期的少年，竟拥有着如此可怕的战斗力。
“天海剑诀，葬天剑！”
邱北海也是因为这一幕面色一变，旋即猛的暴喝出声，一剑震开牧尘手中噬龙魔枪，剑身震动，犹如笔走，竟是在其面前的虚空，划出了一道血红剑纹，而后剑纹之中，剑啸传开，竟是化为一柄血红巨剑，当头便是对着牧尘怒斩而下。
这一斩，威力十足，虽未落地，但那下方的一座山峰，已是被那种渗透而下剑气生生斩成两截。
牧尘眼芒微闪，身形一动，脚下龙影浮现，身形闪烁间，犹如鬼魅般的消失而去，剑光掠下，却是空空荡荡，毫无所获。
“沈骏，小心！”
一剑落空，邱北海面色突然一变，暴喝道。
而在喝声刚刚落下时，那沈骏便是见到牧尘的身影犹如鬼魅般的出现在了其上空，后者俊逸的面庞冲着他露出一抹淡漠的笑容：“先将你解决掉。”
轰！
磅礴的灵力，铺天盖地的自牧尘体内涌出来，他如今的灵力与以往有所不同，不再是幽黑之色，而是呈现黑白交融之色，看上去犹如阴阳相合，极为奇异，而且显然，这种黑白灵力，比起以往，显得更为的凝炼与强横。
灵力荡漾，直接是在牧尘身后化为一片星空，星空之中，四道巨大的兽影凝炼而出，最后直接化为虹光暴射而出，在沈骏上空化为了一道巨大无比的神印。
“四神星宿经，四神封天印！”
牧尘眼神冰冷，掌心结印，陡然按下。
轰！
四道兽影仰天长啸，那道神印爆发出璀璨神光，天地间的灵气，都是纷纷的逃出那一片区域。
沈骏望着那自天空镇压而下的神印，面色也是猛的一变，显然是察觉到了牧尘这般攻势的可怕，当即也不敢怠慢，一声暴喝，双掌相合，体内灵力毫无保留的席卷而出。
“天光轮印！”
磅礴灵力席卷，竟是在沈骏上空化为了一道数百丈庞大的光圈，光晕之内，仿佛是有着巨大的光印凝聚，也是散发着强悍的波动，旋即光圈呼啸而出，直接是与那镇压而来神印硬憾在一起。
砰！
两者轰撞，波动席卷，但很快的沈骏面色便是剧变起来，因为他见到，那神印镇压而下时，那一道光圈之印，竟是在以一种惊人的速度溃败。
那一道神印，仿佛是具备着某种封印之力一般，一经接触，他的灵力便是被镇压封印。
牧尘淡漠一笑，在他通天境初期的时候，所施展出来的“四神封天印”便是将魔刑天逼得必须使用最终手段，眼下他实力精进到通天境后期，而且这沈骏实力显然还没魔刑天强横，他想要硬生生的抵挡下他这道攻势，显然是痴人说梦。
“给我镇压了！”
牧尘掌心朝下，猛然拍落。
轰！
神印瞬间笼罩而下，那一道光圈之印也是彻底崩溃，沈骏面色苍白，身形暴退，试图闪避，不过此时他才想要闪避显然已是晚了，神印呼啸而下，瞬间便是镇压在了其身体之上。
噗嗤！
一口鲜血，自沈骏嘴中狂喷而出，他周身磅礴的灵力波动在此时迅速的削弱，身体表面，也是泛起了一道道光纹，那些光纹，犹如是一道封印一般，将他体内的灵力，尽数的镇压封印。
灵力消退，沈骏身形直接就从天空坠落了下去，最后狠狠的砸落在一座山峰之上，整座山峰都是剧烈的颤抖，一道道裂缝蔓延而开，巨坑浮现，沈骏满身鲜血的躺在其中挣扎着，显然是被重伤而去。
嘶。
这片天空，那些队伍都是悄悄的吸了一口凉气，望着牧尘的目光中有着骇然，谁能想到后者手段如此之凶狠，这才刚刚交手，便是施展出了如此强悍手段，直接就将一名肉身难的高手重伤。
牧尘镇压封印了那沈骏，这才面色平静的转过身，黑色眸子泛着一些森冷的盯着面色阴晴不定，眼中同样是有着骇然浮现的邱北海，轻声道：“听说在我离开灵路后，你还围剿过洛璃？”
牧尘微微一笑，只是那笑容，冰寒得犹如刀锋，令得邱北海头皮一下子发麻起来。
“既然如此，你剩下的那些手指，我全要了。”


第四百六十二章 雷神之手
唰！
磅礴凌厉的剑气弥漫天际，剑气仿佛是化为条条河流，而在那剑气河流中央，洛璃手持长剑，长剑颤动，一股股剑气河流，在那剑尖涌动，旋即直接是对着周围那五道周身弥漫着磅礴灵力的身影呼啸而去。
而面对着如此凌厉的剑气，那大鼎灵院的队伍也是面皮一跳，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力运转到极致，各自施展强大神诀，光虹掠过，与那剑气河流重重相撞。
嗤嗤！
两者相撞，白光掠过，那剑气河流瞬间便是将灵力光虹生生斩开。
那大鼎灵院的五人队伍面色皆是一变，显然是没想到他们的攻势在那剑气之下，竟是脆弱到这种程度。
这般剑气，硬抗不得。
五人施展身法暴退，不过在他们暴退之间，后方突然传来剧烈波动，他们回头一看，顿时面色难看的见到不知何时身后已是剑气滔滔，轰的一声，犹如风暴一般笼罩而来，将他们波及而进。
周身弥漫的灵力，在遇见那锋利无匹的剑气时，便是迅速的崩溃，那大鼎灵院的队伍，除了那队长之外，其余四人，身体上瞬间布满了血痕，鲜血流淌，令得他们犹如血人一般，一道剑气重重的轰在他们身躯上。
噗嗤。
一口鲜血喷了出来，那四道人影顿时狼狈的倒飞了出去，最后坠落下地，瞬间重伤。
天际剑气稍歇。
而此时在洛璃的前方，已是只有那衣衫破碎的大鼎灵院队长尚还存在，但此时的他，也是面色苍白，眼中满是骇然之色的望着不远处玉手持长剑，俏脸波澜不惊的少女，他怎么都想不通，为什么同为肉身难的时候，眼前的洛璃，却是会如此之强。
难怪她敢一个人就对付他们整支队伍。
大鼎灵院的队长满嘴苦涩，这次真是踢到铁板了。
洛璃抬起清澈美目，淡淡的看了他一眼，然后手持长剑莲步移出，而瞧得她的动作，那大鼎灵院的队长顿时骇得退后了一步，战意全无。
在这片区域周围，那众多队伍瞧得这一幕，都是暗暗咂舌，看向洛璃的目光都是有些惊叹，这女孩如此的漂亮，但没想到连实力也是如此的让人感到惊艳，相同的实力的对手，在她的手中，根本就没有多少还手之力。
“这一届的灵院大赛，怎么这么多厉害的女孩？如今第一名都还被万凰灵院那温清璇把持着，现在又出现了一个这么猛的女孩……”
“不知道她碰上温清璇，究竟谁更厉害一些？”
“……”
一些队伍面面相觑，皆是悄悄的嘀咕着。
……
徐荒，赵青衫，慕风扬他们也是在此时出手拦住了青天灵院的三位队员，虽说都是通天境后期的实力，但徐荒三人却是占据着一些上风，他们的底子，显然要比青天灵院那三位要更雄厚一些，他们在北苍灵院也并不算简单，以往的时候，都算是北苍灵院中的风云人物，只不过后来因为牧尘的横空出世，那种光芒将他们掩盖了而已，但谁也不能否认他们同样拥有着优秀的天赋。
他们的心中，也一直都是有些憋屈，特别是在见到牧尘与洛璃的惊人实力后，那种憋屈更浓了，他们可是老生啊，但现在却被牧尘，洛璃甩开这么远，而他们这种憋屈不能对牧尘他们爆发，所以现在只能将其发泄在了三位对手身上，当即那攻势一波疯狂过一波，一时间将那三位对手都是压制得喘不过气来，只能勉强抵挡。
在那另外一处的战圈，邱北海望着急转而下的情势，面色也是一片铁青，他死死的盯着前方黑色眸子透着漠然的牧尘，咬牙道：“牧尘，你……”
轰！
牧尘没有给他多说废话的机会，手中噬龙魔枪一震，便是爆发出惊天煞气，一道百丈枪芒撕裂天际，快若闪电般的对着邱北海笼罩而去。
邱北海急急后退，手中猩红长剑也是爆发出滔滔剑芒，将那一道枪芒抵御而下，但金铁之声响彻时，他的身形也是被狼狈的震退数十步，当即他眼中也是有着暴怒与不甘涌了出来，在灵路之中他就始终被牧尘压制，若不是搭上了姬玄，恐怕他早便是在灵路中被牧尘所杀。
后来牧尘被姬玄设计逐出了灵路，这让得他大感快意，想来就算是以后再遇见牧尘，后者也不足为惧，毕竟拥有了灵路灌顶的他，将会超越牧尘好大一截，而事实也的确如此，再见到牧尘的时候，后者那仅仅通天境后期的实力让得他狂喜不已，他的机会来了，只要在这里把牧尘挫败，那他心头的阴影也是能够被抹除，所以，他一定要把牧尘踩在脚下！
只是……事情的变化，显然出乎了他的意料。
仅仅通天境后期实力的牧尘，所拥有的战斗力，却是让人震惊，两名肉身难实力的人联手对其围剿，但却是被他以雷霆手段镇压一人，并且还将他逼得如此的狼狈！
他怎么总是这么强？难道他邱北海就只能成为他的踏脚石吗？
邱北海眼中暴戾涌动，他阴狠的望着牧尘，厉声道：“牧尘，今日我定要你成为我手下败将！”
声音一落，邱北海指尖陡然有着鲜血浮现，那种鲜血显得格外的明亮，血腥味道也是相当之重，其中蕴含着强大的灵力波动。
嗤嗤！
邱北海十指诡异般的舞动，指尖带起一道道明亮的血线，而这些血线在其面前虚空迅速的凝聚，隐隐的，似乎是化为了一道约莫丈许左右的鲜血剑影，那道剑影若隐若现，散发着一股嗜血波动，相当的诡异。
牧尘见到这一幕，双眸微眯，但却并没有出手阻拦，只是眼神依旧淡漠，任由邱北海施展出他最强的手段，因为他不仅要打败邱北海，而且还要将其信心彻彻底底的摧毁，他要将那种无力的阴影，种植在邱北海的心中！
普通的抹杀，可满足不了牧尘。
“轰！”
滔天般的嗜血波动，自那鲜血剑影之中爆发开来，竟是连这片天空都是变得猩红起来。
“血海剑魔诀，血魔之剑！”
邱北海的面色，愈发的苍白，但那眼中的暴戾却是越来越重，在其面前，那道鲜血般的剑影已是膨胀至百丈庞大，鲜血犹如溪流一般流淌在上面，那股血腥味道，令得人闻之色变，而当那种血腥浓到极致的时候，邱北海顿时厉喝出声，手掐剑诀，体内灵力彻彻底底的涌入了那柄血红剑影之中。
嗡！
嗜血的剑气，冲天而起，撕裂了万丈高空的云层。
唰！
那柄血红剑影唰的一声冲上天际，其速度极快，仅仅只能见到一道血红光线掠过，再然后，众人便是见到那血红剑影陡然俯冲而下，顿时天地间猩红波荡，滔天般的血海在那柄血剑之后凝聚，铺天盖地的对着牧尘暴掠而去。
那种速度，快到极致。
血海涌来，无可躲避。
“嘿嘿。”邱北海眼神暴戾的望着被锁定的牧尘，顿时咧嘴森然笑了起来，这般攻势，足以重创甚至斩杀实力达到肉身难的高手，他就不信，牧尘还能够逃得了此劫！
“给我死吧！”
在邱北海那咆哮之声中，牧尘也是抬起头，他望着那在眼瞳之中倒映而出的滔滔血海，双掌却是缓缓紧握，胸膛之上，四道雷纹凝炼而出，黑色的雷弧，疯狂的在其身体表面跳跃。
轰隆。
低沉的雷鸣，犹如是从其体内传出来一般，而后响彻在天地之间。
牧尘右掌缓缓的伸出，在其掌心，似乎是有着无尽黑色雷霆在诞生，湮灭，犹如衍生着雷霆的世界，他的手掌，也是逐渐的呈现一种漆黑色彩，深邃而神秘。
他掌心翻上，最后对着那道血魔剑影，轻轻拍下。
“雷神之手。”
低低的声音，在牧尘的心中响起，旋即他那黑色眸子，猛然爆发出了电闪雷鸣。
轰隆！
黑色雷霆疯狂的从牧尘体内暴射而出，天地间雷霆大作，竟直接是在牧尘前方，形成了一只约莫百丈大小，漆黑无比的巨手，那巨手之上，黑色的雷弧疯狂的闪烁，这些雷弧凝聚起来，仿佛是化为了一道道古老的纹路。
狂暴之极，犹如雷神之手。
这雷神之手，是当雷神体在修炼到四纹雷体后方才能够施展的一种霸道之法，以往的牧尘无可施展，但眼下，却是足以。
轰！
牧尘一掌拍出，那漆黑的雷神之手也是携带着雷霆之声，呼啸过天际，最后直接是在那一道道震动目光中，与那血魔剑影，憾然相撞！
咚！
惊天般的巨声响彻，那股可怕的波动，直接是形成了飓风，在天际疯狂的弥漫。
邱北海原本苍白的面庞，却是在此时彻底的失去了血色。
因为他见到，在那种可怕的对碰中，那道血红剑影上面，竟然是出现了一道道细密的裂纹……


第四百六十三章 虎口
咔嚓。
一道道血色裂纹，不断的从那血魔剑影之上弥漫开来，短短十数息的时间，便是扩散到了整个庞大剑影之上。
而且，在那血魔剑影之后的血海，也是因为那无尽黑色雷弧的闪烁，进而沸腾，蒸发，那种弥漫天地的血腥之气，也是在迅速的消退。
“这就是你最后的手段吗？”
牧尘眼神淡漠的望着面色苍白的邱北海，有些失望的摇了摇头，道：“与姬玄比起来，你果然差太远了。”
他手掌陡然一握，只见得那庞大的雷神之手，猛然握下，黑色雷弧在那掌心疯狂的闪烁，最后一把将那血魔剑影捏在了掌心，黑雷爆炸，只听得嘭的一声巨响，那柄血魔剑影，便是在此时被那黑雷巨手，生生捏爆。
噗嗤。
血魔剑影爆裂，邱北海面色剧变，一口鲜血狂喷而出，周身灵力波动急速萎靡而下，显然是遭受到了重创。
在那周围，众多队伍都是心头微震，神色凝重，谁都没料到，两名肉身难实力的高手联手，却依旧是在牧尘手中败得如此之惨。
“这牧尘怎么会这么厉害……他明明才通天境后期的实力啊，但看眼下这战斗力，恐怕……恐怕都能够与渡过灵力难的高手媲美了……”
“真是可怕啊。”
“青天灵院这支队伍，算是栽了。”
“看来这次的灵院大赛，北苍灵院真是要崛起了。”
“……”
一道道窃窃私语声悄悄的传开，那些声音中，有着掩藏不住的震动。
他们原本以为这会是一场两大灵院的龙争虎斗，但哪里能想到，局面会一面倒成这样，那牧尘，显然还并没有真正的动用所有的力量，但即便是如此，也足以收拾邱北海以及沈骏了。
牧尘瞧着那吐血的邱北海，后者瞧得他那幽冷的目光，心中却是泛起了一股无法遏制的恐惧，旋即他猛的掉头，疯狂的逃了出去，他已经明白，此时他再没有任何的胜算。
“队长！”
那正被徐荒三人压制的三名青天灵院的队员，他们瞧得这一幕，面色顿时剧变，心神一乱，便是被徐荒三人抓住破绽，磅礴掌风，穿透防御轰在了他们胸膛之上，旋即震得吐血倒飞了出去。
牧尘盯着邱北海逃窜的身影，屈指一弹，一道光线快若闪电般的掠过天际。
啊！
远处，邱北海猛的凄厉惨叫，他的双手鲜血直流，那十指竟是被生生的削断而去，不过他此时已是骇得亡魂皆冒，竟是顾不得断掉的手指，身形仓惶如丧家之犬一般，急急逃走。
牧尘没有追击，因为他知道，这邱北海算是废了，不仅战心全失，心中留下了恐惧，而且他还抛弃了他的队员，想来之后就算他再回来，这支青天灵院的队伍也不会再将他视为队长，消息传回去，他还会受到整个青天灵院的学员的唾弃。
这种结果，比杀了他更残酷。
不过牧尘倒并没有任何的怜悯，在灵路之中，姬玄设计于他，这邱北海显然也是参与过的，而且，在他被驱逐出灵路后，他竟然还敢围剿洛璃，这是牧尘所无法忍受的事情，所以，今日他落得这般下场，也是咎由自取。
锵！
在那邱北海逃窜时，那不远处，也是剑气弥漫，一道剑影划破灵力光虹，最后悬停在了那大鼎灵院队伍队长胸前，那股凌厉剑气，骇得后者身体一颤，急忙举起了手掌，干涩的苦笑道：“认输了，手下留情。”
洛璃美目瞥了他一眼，也没说话，只是伸出了修长纤细的玉手。
大鼎灵院的队长苦涩一笑，叹了一口气，心中将邱北海全家都是蹂躏了一通，这个王八蛋，早知道他得罪了这么厉害的对头，就不和他合作了，这下可好，偷鸡不成蚀把米，情报没捞到，还把辛苦得来的分数给赔了出去。
他手掌一握，院牌浮现，老老实实的递给了洛璃。
洛璃接过院牌，然后转身掠至牧尘身旁，后者接过，瞥了一眼，旋即笑道：“挺肥啊。”
大鼎灵院这支队伍的院牌上面，竟然也是有着七百多分，并不比他们少多少，看来这些家伙这段时间没少掠夺其他的队伍，所以牧尘也没丝毫的客气，直接将那院牌上面一半的分数划了过去，于是他们这支队伍的分数，便是突破了一千，达到了一千一百多分。
“可惜，如果把青天灵院这支队伍的分数也抢过来，应该就能进前十六了。”洛璃看了一眼邱北海逃离的地方，这种院牌，只有队长手中的那一块，才能够被人夺取分数，寻常队员手中的院牌，只能看看。
所以眼下邱北海逃了，倒是没办法抢他们的分数了。
“现在还不是进前十六的时候。”牧尘倒是摇了摇头，一旦晋入前十六，他们也会被其他队伍所注意，虽说牧尘并不怕，但到时候必然会麻烦许多，而现在灵院大赛才刚开始，牧尘并不觉得把自己暴露是一件多么明智的事情。
那温清璇，姬玄他们之所以敢这样，不仅是因为他们本身实力超众，而且他们的队伍，也是精锐中的精锐，与他们整体比起来，他们这支队伍显然是要弱许多的，所以现在暴露，并不好。
洛璃冰雪聪明，一想之下也是明白了过来，当即轻轻点头，如果把沈苍生与李玄通换成在他们的队伍里，那他们就能少去很多的忌惮，但可惜，如果那样分配的话，第二支队伍的实力，就会太过的虚弱。
牧尘屈指一弹，将那院牌丢回给大鼎灵院的那位队长，笑眯眯的道：“多谢了。”
那大鼎灵院的队长面庞抽搐了一下，他望着院牌中被扣除整整一半的分数，心都在滴血，这可是他们辛辛苦苦，累死累活才得到的分数啊，现在却是直接被抢了一半，这还真是抢人者，人恒抢之啊。
牧尘也没理会他，而是将视线看向了不远处的战圈，那里是荒灵院的队伍。
那两支原本围剿荒灵院的队伍，显然也是察觉到了这边的变故，当即一个个的面色都是有些难看，特别是当他们见到牧尘视线射来时，顿时心惊肉跳起来，那两支队伍的队长一咬牙，挥手阻拦下了各自的队伍。
而荒灵院那支队伍也是松了一口气。
牧尘手掌一挥，带着洛璃他们掠了过去，他盯着那两支队伍，微微一笑，道：“你们也是和邱北海联手的？”
“呵呵，这位兄弟说的哪里话，我们可没和他联手，只是互相利用，不过眼下他滚蛋了，我们自然跟他也没半点关系了。”那两支队伍的队长闻言，立即干笑着回道，他们可是看见了大鼎灵院的倒霉结果，自然也不敢与眼前这支战斗力强悍的队伍为敌。
牧尘笑着点点头，道：“既然如此，那麻烦让让？”
那两支队伍闻言，心头顿时一凉，这牧尘他们果然也是盯上了荒灵院这支队伍……
他们对视一眼，眼中满是不甘，他们好不容易把荒灵院压制成这样，眼看就能将情报到手了，结果突然间传出来个拦路虎，而且还这么凶猛，把青天灵院的队伍都是打败了……
“唉。”
他们无奈一叹，只能摇摇头，闪了开去，牧尘没连着他们一块收拾，顺手把他们的分数也给抢了，他们已经算是比大鼎灵院他们要好了。
牧尘也没理会他们，缓步上前，他看了一眼这支荒灵院，后者等人显然经历了连番大战，面色都是有些苍白，明显是消耗巨大，不过这支队伍的实力的确很强，完全不下于邱北海他们，一支队伍中，足足拥有着两名渡过肉身难的高手，其余三名队员，也都是通天境后期的实力，这般实力，难怪能够在前十六坚持一天的时间。
在牧尘打量着荒灵院这支队伍时，后者等人中，那名体形有些壮硕的青年也是站了出来，他眼神动了动，旋即对着牧尘抱了抱拳，道：“这位兄弟，在下荒灵院林州，是这支队伍的队长……”
“呵呵，原来是林州队长。”
牧尘也是笑眯眯的抱拳，道：“在下牧尘，也是这支队伍的队长。”
那林州瞧得牧尘的笑容，却是干笑一声，道：“这次多谢牧尘队长帮我们解围了，这个情分我们荒灵院记下了，以后有需要帮忙的地方尽管说，不过今天我们就先告辞了。”
说着，他就欲带人赶紧撤退。
不过他们身形还没动，便是见到洛璃带着徐荒他们截住了他们的退路，当即身体都是一僵。
“林州队长，我们一见如故，还没好好聊聊呢，要不先跟我们走吧？你看周围这么多人虎视眈眈，你们留在这里，怕也没好事。”牧尘走上前来，亲热的拍了拍林州的肩膀，笑容温和，开玩笑，我们辛辛苦苦追了你们整整一天，还跟青天灵院都交手了，哪能让你们轻易的跑了。
林州面色僵硬，他望着牧尘，最终苦笑一声，先前他也是见到了牧尘的厉害，青天灵院那支队伍，实力跟他们不相上下，但却依旧是败得如此之惨，所以别说他们现在消耗巨大，就算是状态全满，也不敢与牧尘他们动手。
他与四名队员对视一眼，皆是垂头丧气，没想到刚刚摆脱了一群狼，却又是落入了虎口之中，真是倒霉啊。


第四百六十四章 情报
这片区域，那众多原本对荒灵院虎视眈眈的队伍，如今却是只能眼巴巴的望着牧尘等人带着荒灵院那支队伍远去，却是生不起丝毫前去争夺的心，开玩笑，连青天灵院那支队伍都被轻松的干掉了，他们这些队伍，又哪敢上去挑衅？
因此，面对着远去的两支队伍，他们面面相觑，最终都只能无奈的一叹。
……
牧尘带着荒灵院那支队伍远远的避开了那些虎视眈眈的队伍，待得发现后方并未有人追踪后，他方才松了一口气，看来先前他打败邱北海二人，倒也是给其他队伍造成了不小的震慑，不然的话，他还真的很难如此轻松的从那么多队伍的注视中，将这荒灵院的队伍带走。
牧尘与洛璃对视了一眼，旋即身形对着一座偏僻山峰落去，而那林州见状，也只能无奈一叹，带着队员跟着落下。
“你们先休整一下吧。”
落在山峰上，牧尘冲着面色苍白的林州等人淡淡一笑，道。
林州他们闻言，倒是愣了愣，显然是没想到牧尘会让得他们调息恢复状态，毕竟一旦他们实力恢复的话，倒也是有了一些反抗之力。
“我想林州兄应该也不是过河拆桥的人。”
牧尘冲着林州一笑，他手掌轻轻拍了拍身旁一块巨大的岩石，旋即屈指一弹，噗的一声，岩石便是化为粉末，飘散而下，他拍去手掌上的灰尘，脸庞上的笑容显得格外的灿烂。
林州几人面面相觑，干笑了笑，想来也都感觉到了牧尘那略带着威胁的语气。
他们内心腹诽了一下，只能赶紧盘坐闭目，恢复着体内消耗的灵力。
洛璃见到林州他们闭目修炼，这才靠近牧尘，明亮而清澈的美目望向后者，轻声道：“你想要做什么？”
如果牧尘要抢夺他们手中分数的话，显然不用这么麻烦。
徐荒他们也是看过来，盯着牧尘。
“现在对我们而言，最重要的，可并不是分数。”牧尘微微一笑，道：“还记得院长说过什么吗？我们所在的地方，是一片破碎的遗迹大陆，在这片破碎大陆上，有着众多远古宝藏以及传承，如果谁能够侥幸获得，那实力必然也能够随之大涨。”
“你们可别看如今前十六名争得火热，可除了一些极少数真正拥有着强大实力的队伍，其余的，根本就没资格站到最后。”
“现在的一些厉害队伍，可完全还没出现，因为他们并没有着急着抢夺分数，他们在满大陆的找寻遗迹，让他们的队伍变得更强……而一些执着到处掠夺分数的队伍，最后也将会为此付出代价，没有足够的实力，分数再多，那终归都只能为人做嫁衣。”
“力量，才是决定最终排名的最大因素。”
徐荒他们面露沉吟之色，旋即也是凝重的点点头，牧尘说得没错，如果没有足够的实力，就算他们获得了第一名，但那又如何？那时候的他们，也不过只是一头肥羊而已，那些韬光养晦的强大队伍，会是都能轻易的将他们打败，并且把分数夺走。
“我们的这支队伍，说实在的，如果与那些顶尖队伍相比，应该还是有着一些差距。”牧尘看着徐荒他们，缓缓的道。
徐荒三人挠了挠头，倒没否认，毕竟这的确是事实，他们这支队伍，真正能够和那些顶尖队伍的高手相比的，其实也就牧尘与洛璃，至于他们三人，说句难听点的，那可能是拖后腿的……
“所以，我希望能够将我们队伍的实力提升一些，最起码，都得让你们渡过肉身难。”牧尘郑重的道。
徐荒，赵青衫，慕风扬都是苦笑一声，肉身难啊，想想都可怕，渡这种劫难，如果没有外部力量的帮助，他们没有太大的把握。
“那你……是想找寻遗迹，提升队伍的实力？”洛璃瞥了闭目修炼的林州他们一眼，道：“你是想要得到他们手中那关于上古遗迹的情报吧？”
牧尘点点头，他也是望着林州，笑道：“这些家伙的运气，真不知道该说好还是坏，才来这里一天时间就能获得有关上古遗迹的情报，但结果又走漏了风声，关键他们还挂在前十六，地点都被标明了……于是就引来了那么多队伍对他们虎视眈眈。”
洛璃忍不住的掩嘴轻笑，笑声清澈如银铃，一旁的徐荒他们也是对着林州他们投去同情的目光，这群家伙，也的确够可怜的。
“不过他们会告诉我们情报吗？这东西应该很重要才对，越少人知道越好。”徐荒道。
“我们诚意这么足，还救了他们，想来林州队长也不是忘恩负义的人。”牧尘笑吟吟的道：“对待朋友，我一直都是很友善的，但如果是过河拆桥的人，我就不能轻易放过了，虽然按照规则，一支队伍一天只能被扣除一半的分数，但我们可以‘守尸’啊，大不了守几天把他们分数刷干净了，让他们被淘汰就好了。”
徐荒三人目瞪口呆，他们望着牧尘那温和的笑容，却是忍不住的打了个寒颤，这也太狠了吧？
洛璃倒是美目看了看盘坐修炼中的林州，后者的眼角，似乎是在此时微微的抽搐了一下，旋即她好笑的摇摇头，不再言语。
牧尘也没理会目瞪口呆的徐荒他们，懒洋洋的道：“现在都休息吧，等林州队长他们恢复过来，然后和他们友善的交流一下。”
徐荒他们面面相觑，只能也坐下来，等待着林州他们的苏醒。
洛璃莲步轻移，带起一股香风，坐在他身旁，美目泛着笑意的瞥了他一眼，小声的道：“你这坏胚子，也不怕把人给吓死了。”
牧尘嘿嘿一笑，他看了一眼身子略微有点颤抖的林州，然后靠近无奈地叹道：“没办法啊，身为队长，总要顾忌一下团队，毕竟后面的事，不能光靠我们两个人，我必须想办法把徐荒他们的实力提升起来，当然……远古遗迹对于我们也会有着极大的好处，我想如今那些顶尖队伍，都是在满大陆的搜寻遗迹，我们不能落后啊。”
他大吐苦水：“这队长，可真是不好当啊。”
洛璃美目斜了他一眼，似笑非笑的道：“队长好不好当，和你的手有什么关系？”
牧尘那不知不觉悄然揽上洛璃纤细腰肢的魔爪微微一僵，他瞧得洛璃脸颊上的那似笑非笑的笑容，嘿嘿一笑，不仅没有收回去，反而手掌直接落在了少女腰肢上，那种纤细体态，让得他有种爱不释手的感觉。
洛璃见到这家伙脸皮如此之厚，俏脸也是泛起一抹绯红，羞嗔的瞪了他一眼，不过她微微犹豫间，也是将俏脸轻轻的靠在牧尘肩膀上，俏鼻调皮的摩擦了一下牧尘脖子，吐气如兰，芳香动人。
那一旁的徐荒三人见到两人的亲昵，也是自觉的转过头，满脸的艳羡。
“洛璃，我们来北苍灵院快两年了吧？”牧尘紧紧的揽住少女小蛮腰，却是轻声的道。
洛璃螓首轻点，她似乎也是想到了什么，清澈的眸子微微黯了一下。
“或许……或许我的时间不多了。”洛璃缓缓的道。
牧尘仰头，长长的吐了一口气，心中有些怅然的感觉，他知道，洛璃的时间的确不多了，她能够离开洛神族将近两年，或许已经是她爷爷最大的退让了，一旦时间到达，她就必须回洛神族，接受本该属于她的责任，成为洛神族下一任的皇。
而那时候，她就需要承担起洛神族亿万子民的重任。
真不知道，那种重任，她一个女孩子，该要如何去承受，这光是想想，牧尘就有些心疼，但现在的他还太弱了，根本就给不了她任何的帮助……
“洛璃，不管以后发生了什么事情，你一定要记住，等着我，等着我去洛神族，到时候，谁敢欺负你，我就剁死他！”牧尘低下头，望着那张动人的容颜，轻声道。
洛璃红唇有着笑容浮现，但那眼眶却是微红了一下，她凝视着少年那俊逸而坚毅的面庞，我在洛神族，至少一些依靠，可你独自的闯荡在大千世界，想要走向强者之路，又该付出多么巨大的努力？
“嗯。”
不过这个时候，她并没有将心中的话语说出来，只是柔柔的看着牧尘，柔顺的轻轻点头，犹如一个小媳妇一般。
牧尘笑了笑，旋即他低头，在洛璃微微睁大的美目中，将那一抹娇嫩红润含入嘴中。
绯红浮上洛璃俏脸，不过或许是因为她知道不可能长久伴在牧尘身旁的缘故，素来羞于在外人面前与牧尘太过亲昵的洛璃，也是微闭着美目，任由他予取予夺的轻薄。
“咳……”
不过牧尘的享受没持续多久，便是被一道干咳声打破，洛璃顿时回过神来，俏脸通红的推开牧尘，羞嗔的逃了开去。
牧尘大感遗憾，旋即他恶狠狠的转过头，望着那苏醒过来，正尴尬望着他的林州，那眼神，凌厉得犹如要将后者碎尸万段一般。
而瞧得他那眼神，林州顿时头皮一麻，再想起先前听见的那些恶魔般的话语，急忙举起手来。
“牧尘队长，我们愿意共享情报。”


第四百六十五章 遗迹
“哦？”
当共享情报四字落入耳中的时候，牧尘那凌厉的眼神几乎是顷刻间烟消云散，俊逸的脸庞上也是有着温和的笑容浮现出来，他笑道：“还是林州队长大度啊，牧尘在这里多谢了。”
林州望着拱手的牧尘，嘴角却是忍不住的抽搐了一下，欲哭无泪，眼前这家伙，简直比邱北海他们还可怕。
牧尘对着其他人挥了挥手，然后都是靠拢了过来，就连洛璃都是微红着俏脸靠近，不过那水吟吟般的眸子中，还有着一些羞恼之意，那精致脸颊上的绯红，连一旁的林州他们都是看得呆了一下，旋即又赶紧转开眼神。
“林州队长，将你知道的情报说出来大家听听吧，如果真是有价值的话，我想我们或许可以合作一下，这对你们而言，应该也不算是坏处。”牧尘神色郑重了一些，他知道光靠威胁，只是下乘，只有双赢，才有可能让林州他们也是收敛所有的异心。
林州也是有些诧异的看了牧尘一眼，很多人都只是想要独吞情报，类似牧尘这样开诚布公的举止，倒是挺少的，不过牧尘的话也让他稍微的安了一点心，看这模样，后者应该不是那种得到情报就翻脸不认人的。
“这道情报，是我们在传送降落点那里获得的……”林州苦笑了一声，道：“当时因为与其他队伍交手，打碎了一座山岩，然后山岩中飞出了一道玉简，而玉简中记载的信息，便是有关一座上古遗迹。”
牧尘他们满脸的惊愕，这样也行？这些家伙的运气，也实在太好了一些吧？
“那玉简上有着一些路线，而至于那座遗迹，应该坐落在西北的方向。”
“那座远古遗迹中有什么东西？”牧尘沉吟着问道。
“这就不太清楚了。”林州无奈的摇摇头，道：“玉简上只是记载了这些信息，太过详细的恐怕只能等进入那座远古遗迹后才能知晓了。”
“另外……如今知晓这座遗迹的，恐怕并非只有我们，据我们得来的一些情报，现在或许已经有着一些队伍发现了那座遗迹，其中不乏一些极其厉害的队伍……”林州皱了皱眉头，道：“似乎……圣灵院也有一支队伍赶来。”
“圣灵院？”
牧尘眼神一凝，眼神都是变得凌厉了许多：“是圣灵院哪支队伍？”
如果是姬玄率领的那支队伍，那他们岂不是要提前碰见了？
林州再度摇头，道：“反正圣灵院那四支队伍都极强，遇上谁都是倒霉，当然，看眼下的情况，姬玄率领的那支队伍好像最厉害，如果这次是他们来的话，恐怕这远古遗迹，也没我们多少事了。”
牧尘淡淡的笑了笑，道：“那也得碰过才知道。”
林州也知道眼前这少年同样不是省油的灯，也就点点头，旋即小心翼翼的道：“那牧尘队长是打算和我们合作，一起去闯那座远古遗迹吗？如果是这样的话，战利品又该如何分配？”
“我们互相照应，进入遗迹，至于进入其中后，谁能有什么收获，就全看各自本事吧，尽量保证在同一阵营，有困难尽量拉一把，谁也别眼红谁，行不？”牧尘笑道，林州他们这支队伍，实力也不算弱，若是一起的话，也是能够增强不少实力。
林州他们对视一眼，沉吟一会，也就点点头，这样也好，免得到时候分宝不均出现误会。
“那我们现在动身？”林州迫切的道，他们原本就打算迅速赶到那座遗迹，只不过后来因为行迹暴露，这才被一直拖得无法脱身。
“去之前，最好还是把你们这名次刷下来吧，谁现在没事就火急火燎的登上去，那不是自找麻烦吗？”牧尘耸耸肩，笑道：“我们能找到你，也是靠这呢……”
林州他们面庞一红，尴尬的道：“没事了，现在已经掉下来了。”
牧尘有些讶异，取出院牌一瞧，果然发现林州他们的队伍消失在了前十六的榜单。
“现在这前十六的名次波动很大，我们这段时间一直都没有分数入账，所以也就慢慢被刷了下去。”林州他们道。
牧尘点点头，伴随着时间的推移，前十六的波动也会逐渐的趋于稳定，不过那个时候还能停留在前十六的队伍，才是真正的厉害了。
“那走吧。”牧尘站起身来。
林州他们也没有再迟缓，略作整顿，两支队伍便是同时掠上天空，然后化为十道流光，对着西北方向疾掠而去。
灵力所化的光虹包裹在牧尘身躯之外，他望着远处，眼中掠过沉吟之色，他半年之前所获得的“大日不灭身”，虽说强大异常，但在他之后的一些观摩研习中，却是发现其修炼条件异常的苛刻，不仅对天赋要求极高，而且还必须三种天地奇宝辅助，方才能够修炼成功。
那三种天地奇宝，牧尘曾经在灵值殿搜索过，但却是丝毫搜寻不到线索，甚至咨询太苍院长，后者也是只能无奈摇头，因为这三种天地奇宝太过的珍稀与难寻。
此三宝，一为“九阳神芝”，据说乃是天地间罕见的至阳之物，散发着无尽光明，神芝之内，蕴含神火，就算是至尊强者，都不敢轻易的吞服，可一旦炼化的话，则是能够淬炼灵力，令得自身灵力拥有着那种至阳之力，变得霸道强悍。
对于这种能够改变灵力属性的奇宝，就算是至尊强者都会心动，所以一旦出现，也会引来众多至尊强者争夺，价值昂贵。
第二宝为“虚空大日果”，生在于虚空之中，吸收着天地间的至阳之力，一颗成熟的虚空大日果，在一片空间之内，几乎就犹如一团烈日，燃烧千年，依旧明亮不黯，只要将其炼化，就有机会修得“大日身”，而这大日身，可是在九十九等至尊法身中，排名第九十五，虽居末席，但却无人能够质疑它的强大。
第三宝为“不灭神叶”，此物更为的神秘，据说乃是不灭神树之上的叶子，这种神树，虽是植物，但却拥有着不下人类的灵智，甚至算得上是一种生灵，一颗成熟的不灭神树，就算是至尊都不敢轻易的招惹，更何况想要剥夺其树干上的精华之叶。
这三种奇宝，牧尘之前听都没听过，太苍院长也没办法给予答案，只是告诉他，这些奇宝外界难寻，但在这遗迹大陆中，如果机缘够深的话，或许能够在一些远古遗迹之中获得一些端倪。
呼。
牧尘轻吐了一口气，无奈的撇撇嘴，这“大日不灭身”还真不是普通人消受得起的，这三种奇宝，想要凑齐谈何容易，不过这种苛刻的条件，也是令得牧尘心头对那“大日不灭身”愈发的期待起来。
若是能够修炼成功，日后对于他实力的提升有着巨大的帮助。
而虽说现在牧尘距离至尊境还有着不短的距离，但终归是要未雨绸缪才是，免得到时候好不容易晋入了至尊境，却是只能瞪着那“大日不灭身”无法修炼，这才是真正的能把人急得邪火直窜。
“希望在这座遗迹中，能够得到一些这三种奇宝的线索吧……”
牧尘喃喃自语，旋即甩甩头，不再多想，加快速度，对着那西北方向疾掠而去。
……
那座遗迹所在的位置，颇为的偏僻，当牧尘他们接近那片区域的时候，已是过去了大半日的时间，夕阳斜落，暗红的光芒，笼罩在天地之间。
牧尘他们的速度，则是在接近这片区域的时候，逐渐的减缓了下来，他们的视线，也是望向了前方。
那里是一片呈现黑暗色彩的原始森林，森林之中，参天大树茂密的生长着，只是这片原始森林，却并没有散发出勃勃生机，反而让人感觉到一种诡异的阴冷，那种色彩，使得人极为的不舒服。
牧尘双目微眯的望着这片区域，旋即眉头一皱，道：“看来这片遗迹的地点已经暴露了。”
林州他们也是顺着望去，果然是见到，在这片区域的半空中，果然也是有着一些队伍的身影，而且，在那更远的地方，还不断的有着破风声急促的传来，这令得他们无奈的叹了一口气，如果不是之前被拖住那么久，他们应该早就能够来这里探寻了，如今被吸引而来的队伍越来越多，想要分一杯羹，也是越来越困难了。
这片区域的那些队伍，也是察觉到了牧尘他们的到来，当即眼中都是浮现警惕之色。
唰！
不过也就是在此时，他们神色突然一动，面色凝重的望向北面的方向，那里，有着极端磅礴的灵力波动席卷而来，凝神看去，似乎是能够见到那里的天空都是被浩瀚的灵力所充斥，数道光虹，快若闪电般的疾掠而来。
“是圣灵院的队伍！”
有着人惊呼出声，声音之中，满是忌惮。
牧尘听到这些惊呼声，神色也是有些阴沉下来，眼神凌厉而冰冷的望着那个方向。
圣灵院的队伍，会是姬玄吗？


第四百六十六章 四院齐聚
咻！
光虹破空而来，浩荡磅礴的灵力荡漾在这天地间，令得此地所有人面色都是一变，眼中充满着忌惮，这圣灵院果然不愧是连续数届获得灵院大赛最优异成绩的灵院，如此队伍，如此实力，的确非寻常队伍可比。
牧尘面色阴沉的望着那数道光虹，在其身旁，洛璃玉手也是紧握上了长剑，徐荒三人同样是神情凝重戒备，北苍灵院与圣灵院之间有些间隙，眼下双方碰面，倒是不得不谨慎一些。
在那众多目光的紧张注视下，那数道光虹悬浮在了这片天地间，旋即光虹缓缓的散去，五道身影，便是出现在了所有人的注视之中。
那五人，皆是身着白衣，个个身材挺拔，眉宇之间有着掩饰不住的傲意，眼神扫视之间，有着俯视的弧度。
在那队伍居中，是一名面目普通的男子，他神色淡漠，看上去并不出奇，只是那伸出衣袖的双手却是颇为的引人注目，那双手掌颇为的修长，极为的白皙，甚至隐隐的仿佛闪烁着玉石般的光泽，奇妙之极。
五人之中，他身形最前，其余四人，都是落后他一步，这微小的差距让得一些心思敏锐之人知晓，这看上去普普通通的男子，方才是这支圣灵院队伍的队长。
“不是姬玄……”
牧尘望着那现身的五人，面庞上的阴沉减弱了一些，不过双眸依旧冰冷的将他们锁定，他的视线，大部分都是凝聚在那拥有着如玉双手的青年身上，从后者身体上，他察觉到了一股极为强悍的灵力波动。
那种波动，比起魔刑天还强！
“渡过灵力难的高手吗？”
牧尘双目微眯，真不愧有希望夺得院首位置的圣灵院啊，底蕴竟然强大到这种程度，渡过灵力难的实力……这算得上是牧尘进入灵院大赛之后所遇见的队伍之中，实力最强的了。
而且，除了这位渡过灵力难的队长之外，圣灵院这支队伍另外四人，其中竟然还有三人达到了肉身难的实力，最差的一人，都比通天境后期强，估摸着应该是渡肉身难失败过一次的，但那种实力，也比通天境后期还要强悍了。
这支队伍，队长是灵力难，三名队员肉身难，一名队员渡过一次肉身难失败……
这种阵容，从表面上来看的话，几乎是瞬间就把牧尘他们这支队伍给比了下去。
在牧尘察觉到圣灵院这支队伍的强悍之时，徐荒他们显然也是有所察觉，当即一个个的面色都是有些凝重，这种对手，实在是强大，如果他们的队伍之中没有牧尘与洛璃的话，恐怕根本就经不起对方的一波攻势。
在底蕴之上，他们北苍灵院与圣灵院比起来，的确是有些新锐之感，虽然其实北苍灵院的建立，也已有着不短的岁月，但这与圣灵院一比，则又是被远远拉开。
“那是圣灵院四圣子之一的夏侯，据说已经渡过了灵力难，实力极端强悍……唉，这次来了这么厉害的队伍，真是麻烦啊。”在一旁，林州低声叹道，圣灵院这支队伍一出现，周围那些队伍便是被震慑得不敢乱来，显然都是明白，凭他们，根本不可能有资格与这支队伍抢夺遗迹。
“夏侯吗……”牧尘轻轻点头。
“听说在圣灵院的时候，如今的四圣子中，就这个夏侯与姬玄正面交锋过，当然，那个被姬玄取而代之的老圣子不算。”林州道。
“哦？”牧尘眉头这才微微一挑，道：“谁赢了？”
“没有输赢……但那时候的姬玄，才进入圣灵院不过半年的时间啊，这家伙，还真是个妖孽，短短半年，却是能够让四圣子之一的夏侯都是奈何他不得，我看现在的四圣子，恐怕最强的，就该是姬玄了，不过对于这种话，其余三圣子似乎不爱听。”林州道。
牧尘点点头，姬玄的确拥有着超绝的天赋，再加上灵路灌顶，修炼更是快人一步，所以对于他能够在进入圣灵院短短半年就能与这夏侯交锋而不败，牧尘倒并不感到有多少的惊讶。
天空中，当那圣灵院的队伍来到之后，他们也没其他的举动，只是都将目光投向那黑暗的原始森林，不过他们显然也是察觉到这座森林有些诡异，所以一时间也并没有立即动身。
而他们不动身，其他的队伍自然也是不敢轻易的有所行动，于是这片天地间，气氛倒是有些压抑下来。
不过这种压抑并没有持续太久，便是再度被破风声所打破，同时，一道娇笑之声，远远的传荡而来。
“咯咯，看来这边果然是有着遗迹的消息呢，竟然连圣灵院的人都是赶来了。”
那娇笑声中充满着娇媚，娇滴滴的让人心头一跳，旋即不少人抬起头，只见得那远处流光掠来，然后落在这片区域一座山峰上，竟是一道道纤细窈窕的曼妙身姿。
“是万凰灵院的队伍！”
有着人惊讶出声，旋即不少人眼睛都是微亮，万凰灵院在众多灵院之中可是一个相当特殊的存在，那整个灵院的娇俏少女，可是令得无数男学员对那里垂涎不已，可惜万凰灵院根本就不收男学员，管你天赋有多高，一概不理，因此，唯有着一些灵院打着交流的幌子，才能够短暂的在万凰灵院稍稍停留，然后享受一下万花从的美妙感觉。
牧尘也是在此时好奇的将目光投射而去，心中想着，万凰灵院的队伍，不知道是不是温清璇率领的那一支……
他视线射去，只见得在那山峰上，五名花枝招展的娇俏少女亭亭玉立，在她们居中，则是一名身着红色裙袍的女孩，那女孩身材高挑，肌肤白皙，其玉腿纤细笔直，腰肢如柳，那酥胸更是显得饱满，在衣衫的包裹下，那种饱满弧度，仿佛是要破衫而出一般，看得不少人眼睛都是在急促的跳动。
这女孩也生得极美，一对狭长的美目犹如狐狸精一般，透着一股难掩的娇媚之气。
“似乎不是温清璇？”牧尘虽然没见过温清璇，不过也能够感觉得出来，眼前这女孩太过娇媚，应当不是那种能够在群强中夺得灵冠的人，而且她的实力，虽然也很强，但却并没有真正的达到灵力难的程度，按照牧尘的推测，这红裙娇媚女孩，实力应该比魔刑天强上一线，看来她或许渡过灵力难，但第一次显然失败了……
“呵呵，她是万凰灵院的唐媚儿……说起来也是万凰灵院中极其出色的女孩呢，虽然名气不及温清璇那么大，但也是各有千秋了。”林州眼睛同样是有些发亮的望着那娇媚动人的女孩，笑道。
牧尘点点头，心中却是叹了一声，这支万凰灵院的队伍，竟然也比他们这支队伍整体要强悍，除开那唐媚儿，同样还有两位队员达到了肉身难的实力。
“连万凰灵院的队伍都来了，这下子可就真热闹了……”林州眼睛眨也不眨的望着那唐媚儿，道。
牧尘撇撇嘴，刚欲说话，神色微动，道：“不止万凰灵院……武灵院同样来人了。”
他抬起头，望着另外一个方向，那里也是有着灵力波动出现，旋即光虹疾掠而来，大笑声回荡在这天地间：“哈哈，还真是热闹啊，五大院竟然来了四席，这是打算提前来一场决战赛吗？”
唰！
五道光影掠来，最后落至一颗参天巨树之上，那是五位身着黑衣的青年，在那五人之中，一人显得格外的显眼，那是一名体形相当壮硕的男子，浑身肌肉犹如铁疙瘩一般，在其肩膀上，扛着一根幽黑的铁棍，在他的眼中，仿佛时刻都是充满着昂扬战意。
“是武灵院的周猿……这家伙可是个战斗狂魔……”林州瞧得那肩扛铁棍，犹如人形猿猴般的壮硕男子，悄悄的道：“可千万别惹上这疯子，被他盯上，他能追着你打到他爬不动为止……”
牧尘闻言也是一笑，他盯着那周猿，后者的实力，似乎与那唐媚儿处于相同的层次。
又是一支实力惊人的队伍啊。
牧尘无奈的耸耸肩，没想到这里的遗迹，竟然会把五大院其中四院的队伍都是吸引了过来，如果再加上之前被他打跑的青天灵院，那还真是五院齐聚了……
“看来这次……这遗迹不好抢啊。”
林州也是苦笑了一声，原本他们能够抢得先机的，结果被拖延了一会，现在那所谓的情报，可半点都不值钱了，这里的风声一传出去，不知道还会有着多少队伍赶过来，而且，眼下这四大灵院的队伍，可都不是省油的灯啊。
圣灵院就不提了，万凰灵院与武灵院来的都是狠角色，至于牧尘他们这支北苍灵院的队伍，虽然看上去似乎是四大灵院中最弱的，但林州可是知晓，这个叫做牧尘的少年，绝对也是一个变态，毕竟，他可是第一次见到以通天境后期的实力，就能够将两名肉身难实力的高手打得鸡飞狗跳的牛人……
而如今这四支队伍齐聚在这里，看来倒是有好戏看了。


第四百六十七章 唐媚儿
葱郁的山脉间，却是有着众多队伍汇聚在此，黑压压的看上去也是一大片，不过虽然队伍不少，但却始终并没有什么队伍敢轻易的闯进那片有些诡异阴冷的黑暗森林。
一是对那片未知的区域的确是有着一些戒备，二便是此地汇聚而来的队伍太强，甚至五大院中，都足足来了四方，这种时候，显然做出头鸟不太适合。
牧尘同样是带着洛璃他们站在距黑暗森林不远不近的地方，那淡淡的眼神，时而的扫过其余三大灵院的队伍。
如今此处众多队伍之中，显然圣灵院那支由夏侯率领的队伍最强，而且这支队伍也是身居前十六，而且排名还不低，现在是第七，分数达到了二千八，说起来绝对算是肥羊，当然，以他们的实力，在这灵院大赛中，能够将他们当做肥羊来对待的强大队伍，似乎也不多。
眼下的气氛依旧保持着压抑，不过大多的视线都是投向那圣灵院的夏侯。
牧尘则是冷眼旁观。
而在那众多目光若有若无的注视下，那夏侯嘴角也是掀起一抹淡淡的笑容，如今这里四院齐聚，但显然还是他们圣灵院的话语权最重，虽然眼下来的队伍不少，但想来敢与他们争夺的队伍，应该不多。
“咯咯，大家还真是有秩序，据说那远古遗迹就在这森林深处？这片破碎遗迹大陆中，各种宝藏可是无主之物，能否得到全看各自机缘，所以可不是单独的属于谁呢，就算他们很强，那也不例外。”在夏侯嘴角笑容浮现时，悦耳的娇笑声突然再度的响起，众人看去，只见得那万凰灵院的唐媚儿正嫣然轻笑，那狭长的凤目，水汪汪的，透着让人心跳的娇媚。
这个女孩，真是一个尤物。
牧尘也是在心中轻赞了一声，听到唐媚儿的名字，就让得他想起了唐芊儿，不过两人之间应该并没有血缘关系，毕竟他与唐芊儿从小就认识，也没听说过她还有着一个姐姐。
唐媚儿那娇媚的声音传开，却是让得不少人暗中挑了挑眉头，唐媚儿的话中显然是藏着话，那所谓很强的队伍，便是指圣灵院他们吗？看来万凰灵院对圣灵院也有些戒备呢。
想来也是，五大院中，除了北苍灵院这些年弱了一些，其余的都是各有能耐，眼下圣灵院想要凌驾于其他灵院之上，可没那么容易。
“周猿队长，你说我说得对不对？”唐媚儿笑吟吟的望向武灵院的那支队伍，道。
“哈哈，媚儿队长说得倒是没错，这遗迹大陆上的远古遗迹，可不是单独的属于谁，谁想要一口吞下去，我手中这碎岳棍可不同意。”那身材壮硕的周猿闻言，也是大笑出声，爽朗的道。
众多队伍面面相觑，他们也是看明白了过来，唐媚儿与周猿，似乎是在警告着圣灵院，不要试图想要独占遗迹。
“这边的诸位，是北苍灵院的队伍吗？”唐媚儿那透着妩媚的美目，在此时再度转移，竟是停在了牧尘他们身上，美目扫了扫，嫣然笑道：“不知道北苍灵院的队伍，究竟谁是队长啊？”
她的美目，大多都是停留在洛璃身上，眼中有些惊讶，同为女孩，并且都是其中的翘楚，唐媚儿自然是能够感觉到洛璃的出色，那是出于女人之间的直觉，不过洛璃此时倒是站在牧尘身后，但牧尘看上去的实力，又只是通天境后期，所以就算是唐媚儿，一时间都是有些分不清楚这支北苍灵院的队伍是个什么情况。
“呵呵，在下牧尘，正是这支队伍的队长，媚儿队长有何指教？”在唐媚儿疑惑间，牧尘微微一笑，道。
“哦？”唐媚儿美目惊异的望着牧尘，通天境后期的实力，竟然能够成为队长？
“你叫牧尘？”不过很快的，唐媚儿似乎是想起了什么，美目睁大了一些，诧异的望着牧尘。
牧尘也是一愣，这唐媚儿认识他？可他的确是第一次与她相见啊。
“媚儿队长知道我？”牧尘疑惑的道。
“咯咯，是啊，而且还是如雷贯耳呢。”唐媚儿狭长的美目带着一抹笑意，戏谑的打量着牧尘，道：“我的妹子，对你可是思念得紧呢，这将近两年时间，我可听了太多次这个名字呢。”
牧尘再度愕然，他望着唐媚儿，心头突然一动，道：“媚儿队长认识芊儿姐？”
在那万凰灵院，牧尘唯一认识的，恐怕便是唐芊儿以及红绫了，而听唐媚儿此话，显然唯一有可能的，便是唐芊儿了。
“还好不是全没良心，也不枉我那妹子牵肠挂肚。”唐媚儿笑道。
牧尘尴尬的看了一旁的洛璃一眼，然而后者似乎不仅没有恼意，反而冲着他浅浅一笑，笑容甜美，但就是这种罕见的甜美笑容，却是令得牧尘心头抖了抖。
虽然想要辩解一下，不过眼下情势不对，周围那么多人，他显然也没办法去和唐媚儿解释两人的关系，只能无奈的一笑。
不过他倒是有些疑惑，难道唐芊儿与唐媚儿真是姐妹不成？但为何从未听说过……
“芊儿那妮子倒是经常将你夸得天上少地上无，不过眼下我瞧了瞧，似乎也没太多出彩的地方啊，不过你能够以通天境后期的实力成为这支队伍的队长，想来应该也有些本事才对吧？”唐媚儿美目带着一些审视的扫着牧尘，笑道。
唐媚儿的话有些直白，就差直接说他实力太弱了，不过对此牧尘只是笑笑，也没过于的去争辩，实力是靠打出来，不是靠说出来的。
“咯咯，不过看起来心胸倒是不错。”唐媚儿抿着性感红唇一笑，娇媚的道：“不知道牧尘队长对我刚才的话有没意见？”
牧尘笑着摇了摇头，他眼光瞥了夏侯等人一眼，道：“媚儿队长说得极是，天地之宝，有缘者得之，人人都有机会，所以谁想独自霸占，恐怕自会自讨苦吃。”
牧尘的话，就没有掩饰什么，针对圣灵院的味道极浓，对于这座灵院，他没有丝毫的好感，当初在灵路，姬玄设计于他，其中便是借助了圣灵院的力量，所以这也是导致牧尘对于圣灵院的所有队伍，都缺乏好感。
这片天地，那众多队伍都是发出低低的哗然声，看这模样，三大院的队伍都是在戒备着圣灵院的队伍，这样一来的话，虽说圣灵院实力的确强横，但也不可能以一敌三。
一些队长对视一眼，咂咂嘴，这唐媚儿可真不是省油的灯啊，短短数言，便是借助着外力将圣灵院的傲气给压制了下去。
而在众多队伍哗然间，那支圣灵院的队伍，面色则都是阴沉了一些，其中一名队员更是眼神森冷的盯着牧尘，冷笑道：“区区通天境后期，也敢在这里大放厥词，你这种实力在我们圣灵院，连参加灵院大赛的资格都没有。”
万凰灵院与武灵院的两支队伍，虽说比他们圣灵院要差一点，不过毕竟唐媚儿与周猿实力强横，所以他们虽然心头忿怒，但也没有直接怒斥他们，可牧尘他们就不一样了，这种队伍，真不知道究竟是怎么派出来的，五人之中，也就那位女孩实力能够看过去，其余人，根本就不足为惧。
所以，三者之中，显然是北苍灵院最没有威慑力，他们说起话来，也没给丝毫的颜面。
“你说什么？！”徐荒他们听得这家伙辱骂牧尘，面色顿时一沉，怒喝道。
先前说话的那位圣灵院队伍的队员，冷笑着看了徐荒他们一眼，却是懒得理会，那眼神之中充满着轻蔑，区区通天境后期，也有资格与他们叫嚣？
而牧尘也只是笑着摆了摆手，阻拦下有些愤怒的徐荒他们。
“先前对于牧尘队长的一句话，我倒不是很认同。”
那一直未曾说话，面色平淡的夏侯，终于是淡淡一笑，缓缓的开口。
“哦？请夏侯队长指正。”牧尘微笑道，他知道圣灵院面对着这种局面必然会要做点什么，不然岂不是向其他队伍表明，他们怕了三大灵院？
而这种局面，柿子挑软的捏，显然，牧尘他们，就是最软的。
“天地之宝，并非是有缘着得之，而是有力者得之……”
夏侯那修长如玉般的十指交叉，眼皮微抬，道：“如果没有足够的力量，所谓宝贝，只不过是引来杀身之祸的源头罢了，所以我也是奉劝一些人，如果没那实力，就不要瞎掺和，免得到时候小命不保，那就太不值当了，牧尘队长，你认为我的在不在理？”
天地间都是安静了下来，众多队伍压抑着呼吸，他们隐隐的感觉到了空气之中弥漫的针锋相对。
牧尘盯着夏侯，旋即俊逸的面庞上浮现灿烂的笑容，他缓缓点头，道：“夏侯队长说得不错。”
夏侯脸庞上同样是有着一抹笑容浮现，他轻轻点头，道：“既然牧尘队长认同……那就请你带着北苍灵院的队伍离开这里吧，因为我认为，你们并没有资格留在这里。”


第四百六十八章 资格
“……并没有资格留在这里……”
当这句话自夏侯的嘴中淡淡的传出来时，这片天地间陡然安静，不少队伍眼角微微抽搐，谁都没想到，这个看上去波澜不惊的夏侯，一旦说话，却是如此的凌厉，甚至不给丝毫的颜面。
这句话一说出来，等于就是彻底的撕破了脸面。
一些高手面面相觑，看来夏侯也是对先前唐媚儿联合武灵院以及北苍灵院采取反击，毕竟先前那种情况，三大院摆明了是在打压他们的气势，而对于这种局面，若是夏侯不采取一些措施的话，难免会弱了圣灵院的名头，所以，他必须有所行动。
而唐媚儿与周猿都相当厉害，虽说实力不及于他，但毕竟都是碰触过灵力难，虽然失败了，但那等实力，也远超寻常渡过肉身难的高手，如果他们联手的话，也是能够对他造成一些阻碍。
与唐媚儿和周猿相比，牧尘则是显得毫无优势，通天境后期的实力，还真是连进入他们这支队伍最低门槛的资格都没有，所以，三人之中，如果说谁最适合杀鸡儆猴的话，显然牧尘是最佳人选。
牧尘俊逸的面庞依旧平静，竟是并没有因为夏侯此言而出现丝毫怒火，反而那嘴角处，有着笑容勾显出来。
“咯咯，夏侯队长，你这杀鸡儆猴的目标找得可真好。”唐媚儿娇笑道，笑声中有着一些讥讽，以她的聪慧怎么会看不出夏侯打的算盘，虽说她与北苍灵院并没有什么交情，不过因为牧尘与唐芊儿的关系，她也不可能眼睁睁的见到夏侯对他出手。
夏侯闻言，淡淡一笑，只是将目光看向牧尘，道：“北苍灵院的尊严，什么时候需要全是女人的万凰灵院来维护了？”
周围众多队伍嘴巴一咧，这夏侯，果真刻薄。
“夏侯队长误会了，这只不过是我们人缘好的一种体现而已。”牧尘微笑道：“不过我也有句话想要对夏侯队长说。”
他盯着夏侯，黑色的眸子中，有着森冷的光泽一点点的凝聚起来：“我觉得你可能并没有资格说我们没有资格。”
在场不少队伍心头一震，甚至连唐媚儿与那周猿都是略带惊诧的望着牧尘，显然是没想到他竟然会与夏侯如此的针锋相对，不过这也让得他们微微皱眉，虽然他们也看不顺眼圣灵院的傲气，但心中其实对于夏侯他们还是极其的忌惮，所以说话都是有些保留，免得真正撕破脸皮，但牧尘这样，似乎是有点过于鲁莽了。
毕竟，他们的实力，跟夏侯他们差太多了，这一旦激怒了夏侯，恐怕今日他们将会付出惨重的代价。
徐荒他们倒是因为牧尘这话挺起了胸膛，眼神凶狠的盯着夏侯他们，虽然他们也明白对方的强悍，但他们这边，同样也有着牧尘与洛璃在，这两人的战斗力，绝对是爆表的，而且他们对牧尘很了解，后者不会头脑发热的做鲁莽之事，眼下既然他没打算给夏侯他们多少面子，那显然也就有着应付对方发怒的能力。
夏侯眼神漠然的望着牧尘，半晌后，方才在嘴角牵起一抹嘲讽的笑容，他没有再说话，只是轻轻挥了挥手。
在其身后，两名满脸冰寒的青年缓步踏了出来，磅礴灵力自他们体内荡漾开来，这两人，都是拥有着渡过肉身难的实力，这如果放在其他队伍，都是队长级别的人物了，可在圣灵院的队伍中，却只能是寻常队员。
这两人森然的望着牧尘他们，他们同样没有任何的话语，身形一动，灵力波荡，直接是化为两道光影暴掠而出，他们的手中，两柄长刀浮现，旋即一刀斩出。
轰！
两道百丈庞大的刀芒席卷而出，连空气都是被生生的撕裂而开，下方的地面，出现了两条深不见底的刀痕，这两人一出手便是狠招，显然是打算好好的教训一下牧尘他们。
牧尘双手微垂，眼神没有丝毫波动的望着那暴掠而至的刀芒，周身灵力依旧平静，丝毫没有要闪避以及防御的意思。
唰！
刀芒瞬息而至，不过就在接近牧尘周身丈许距离时，在其身旁的洛璃莲步轻踏而出，手中洛神剑挽出一朵剑花，犹如屏障一般，抵挡在身前，任由那两道刀芒狠狠斩来。
轰！
刀芒剑气席卷，这片天地间，所有视线都是猛的一凝，就连圣灵院那两名肉身难的高手，面色也是微微一变。
洛璃站在牧尘身前，玉手持剑，娇躯纹丝不动，先前两人联手的一击，竟然并没有对她造成丝毫的伤害。
“咦，挺厉害的啊。”唐媚儿美目一亮，难怪牧尘如此镇定，原来是因为队伍之中有着一个厉害的角色，这般实力，恐怕都并不弱于他们了。
不过她这么厉害的话，队长怎么会让牧尘来做？
“礼尚往来。”
洛璃清澈的眸子中，掠过淡淡的寒意，下一霎，她娇躯陡然掠出，纤细玉指紧握剑柄，一剑斩出。
这一剑，没有花里胡哨的架子，但那种剑气，却是凌厉到了极致，犹如一道银河划过天际，连天空都是被斩成了两半，而那道剑气之光，便是闪电般的直奔圣灵院那两名肉身难的高手而去。
这一剑，也是令得那两人面色大变，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力毫无保留的爆发而出，紧握长刀，怒斩而下。
“断海神刀！”
“刀斩山岳！”
暴喝之声，两道刀光犹如烈日般升腾而起，刺眼的光芒，令得不少人眼睛都是虚眯了起来。
嘭！
剑气之光已是如雷霆般掠来，最后毫不犹豫的斩在了那两道刀光之上，顿时，清脆的金铁之声，响彻天际。
惊人的风暴肆虐而开。
天空很快恢复清明，所有视线投注而去，正好是见到少女手中长剑缓缓入鞘，将那凌厉到极致的剑光所遮掩，而在其对方，那两名肉身难的强者面色铁青，眼中还有着一些心悸之色。
他们呆呆的望着手中的长刀，这两柄几乎能够媲美上品灵器的长刀，竟是出现了一道光滑的痕迹，然后长刀，一分为二。
一剑之下，两人联手都是惨败，而且连手中灵刀都是被斩碎。
周围那无数观战的队伍也是目瞪口呆，他们望着那身材窈窕纤细的少女，完全没办法将她这幅漂亮模样与先前动手时的凌厉联合在一起。
“厉害。”
唐媚儿与周猿不约而同的赞了一声，洛璃这实力，就算是没达到灵力难，恐怕也不远了，没想到北苍灵院此次竟然也出现了如此厉害的新人，真是让人惊异。
夏侯那一直淡漠的面色，也终于是在此时微微的阴沉了下来，他没想到这个站在牧尘身后的漂亮少女，竟然会拥有着如此实力，难怪牧尘敢挑衅他们，原来是有着这种底牌吗？
“北苍灵院倒真是好手段，将实力最强的人藏在一边，把一个没什么用的家伙推出来遮掩视线，然后取到出其不意的效果吗？”
夏侯挥了挥手，让两名队员退回去，他眼神冷冷的盯着洛璃，那一对犹如白玉般的手掌，在此时有着淡淡的光芒凝聚出来，这次的脸，丢得有些大，他必须亲自出手了。
“不过我今日倒是想要来领教一下，你们北苍灵院究竟有多大的能耐！”
夏侯眼神冰寒，一步跨出，一股可怕的灵力威压犹如风暴一般自其体内席卷开来，天地都是有些变色，那种灵力雄浑程度，远远的超越了那些渡过肉身难的高手。
灵力难，那是一种源自灵力的变化，渡过此难，灵力雄厚磅礴程度，将会远远的超过肉身难。
唰！
夏侯身形暴掠而出，犹如鬼魅，一闪之下，便是出现在了洛璃前方上空，而后他手指曲拢，犹如爪形，指尖都是泛着玉般光泽，一种格外锋锐之感，自其指尖散发出来。
“摘星玉手！”
夏侯低喝之中，他那白皙的手掌，竟是仿佛穿透了空间，以一种无法形容的速度，对着洛璃狠狠抓去。
然而面对着他的攻势，洛璃那琉璃般的眸子中，却是没有任何的惊慌，甚至那原本紧握着长剑的玉手都是微微放松了下来。
察觉到全身放松的洛璃，夏侯眉头却是一皱，显然是被对方这种举动弄得有些疑惑，不过眼下攻势已出，他就不信，眼前的少女真敢硬生生的承受自己一掌攻势。
咻！
就在夏侯攻势将要落向洛璃之时，他眼角突然一跳，一道犹如奔雷般急促的破空之声，尖锐响彻，一道可怕的劲风，瞬间将其笼罩。
夏侯察觉到那道劲风之凌厉，面色微微一变，掌势一顿，反手拍出，直接与那一道凌厉劲风，硬生生的憾在一起。
砰！
在白玉般的手掌与那劲风相撞时，夏侯见到，那似乎是一柄闪烁着雷弧的黑色长枪，而在那长枪之后，一名少年，对着他微微一笑，笑容透着无尽寒意。
那是……牧尘？！
夏侯瞳孔陡然一缩。


第四百六十九章 黑暗森林
当牧尘的身影出现在夏侯的视线之中时，那锋锐的黑色长枪，已是携带起霸道的劲风，犹如闪电一般，与夏侯那白玉般的掌风，重重相撞。
轰！
撞击的霎那，狂暴骇人的劲风顿时犹如风暴一般肆虐开来，在那种可怕劲风冲击下，甚至连空间都是泛起了一层层的涟漪。
可怕冲击席卷而来，在将要波及到牧尘时，他身躯之上，陡然有着雷弧闪烁，胸膛处雷纹浮现，浑身皮肤都是呈现了淡淡的黑色，看上去犹如黑铁一般，闪烁着无可摧毁的光泽。
砰！
冲击波重重的轰在牧尘身体之上，不过却是爆发出犹如金铁般的声响，牧尘身躯一震，身形被震退，但却并没有出现任何被震伤的迹象。
在其对面，夏侯身躯同样是一震，不过他并未直接用肉体来承受那种冲击，而是脚掌一跺，雄厚至极的灵力便是席卷而出，直接与那冲击硬憾在一起，闷响声中，他身形也是飘然而退。
两人都是掠退数十丈，而后站定。
整个天地间，寂然无声。
所有的队伍，都是面带难掩骇然的望着眼前这一幕，眼中有着浓浓的难以置信，那个实力不过通天境后期的牧尘，竟然与渡过灵力难的夏侯，正面硬憾了一记？而且还并没有出现任何的伤势？
唐媚儿与那周猿面色也是一点点的凝重起来，眼神首次真正的重新审视着那个有着修长身躯，面庞俊逸的少年。
他们知晓夏侯的厉害，灵力难的实力，恐怕在整个灵院大赛中，都是能够算做拔尖，如果是他们两人单对单的对上夏侯的话，或许也是能够与其硬拼几记，但绝对是没有胜算的，所以他们对于夏侯也是相当的忌惮。
而牧尘呢……通天境后期的实力，与灵力难之间差了太多太多，他们之前在见识到了洛璃的实力后，心中也是有些认为或许牧尘这个队长只是一个幌子，但眼下，这种想法却是被动摇了。
这个看上去实力普通的少年，似乎拥有着极端可怕的战斗力。
“啧啧，这次倒是看走眼了，难怪能让芊儿那妮子神魂颠倒，果然是有些本事。”唐媚儿抿了抿性感红唇，旋即娇笑一声，妩媚的眼神颇感兴趣的在牧尘身上来来回回的扫视着。
周猿舔了舔嘴，盯着牧尘的眼中，倒是有些炽热，手掌忍不住的磨挲了一下黑色的铁棍，显然这个战斗狂人又是有些手痒了。
天空中，夏侯眼神有些阴沉的望着牧尘，缓缓的道：“难怪这么嚣张，原来是有些能耐。”
牧尘笑了笑，屈指一弹，手中长枪便是消失而去，他抬头望着夏侯，笑道：“见笑了，和夏侯队长比应该还是有些差距。”
他话音顿了顿，轻笑道：“不知道现在夏侯队长认为我们还有没有这个资格？”
夏侯深深的看了牧尘一眼，旋即那脸庞上竟也是有着笑容浮现，道：“如果以牧尘队长的实力都没资格的话，或许这里就没几人有资格了。”
虽然先前交锋只是瞬间，但夏侯却是能够感觉到牧尘的一些棘手，虽然他并不认为如果真正开战牧尘会是他的对手，可比起之前，终归是要重视一些，再者，现在的他。
牧尘笑着拱了拱手，这夏侯倒也是个人物，懂得隐忍，不过牧尘也知道，如果先前的战斗，他没有展现出那种力量，恐怕这夏侯会毫不犹豫的下狠手，杀鸡儆猴，可如今这家伙一见到牧尘实力超出了他的预料，顿时就收敛了眼中的杀意。
虽然这里的确以他们的队伍最强，可夏侯也没把握在费尽力量的解决掉牧尘他们后，还能避免被万凰灵院与武灵院捡了便宜。
所以，这夏侯也不得不暂时忍一下。
不过……灵力难的实力，的确是很强大啊。
牧尘眉头微微皱了皱，这夏侯的实力，比起当初的魔刑天，几乎高了一个档次，虽说如今他实力比起与魔刑天交手时变得更强了，但他同样不敢心怀小觑，按照他的估计，如果真要与夏侯毫无保留的斗起来，那必然会是一场不下于当初与魔刑天交手的恶战。
牧尘眼目微垂，不过，虽然夏侯的确棘手，但希望他不会再主动的招惹过来吧，不然的话……他不介意让圣灵院少掉一支队伍。
寒芒自牧尘眼中掠过，旋即他对着洛璃招了招手，转身走回队伍，而徐荒三人则是冲着他们竖起大拇指，脸庞上满是自豪，现在的牧尘，真不愧是他们北苍灵院的第一人，竟然连夏侯这等人物，都被逼得不得不暂时妥协。
在他们身旁，那荒灵院的队伍，也是满脸的敬畏，虽然他们见过牧尘出手，以一敌二打败了两名肉身难的高手，可当他们再度见到牧尘竟然能够与实力达到灵力难的夏侯交锋时，依然免不了继续被震撼一次。
牧尘笑了笑，他视线环顾一圈，这一次那些悬浮在天空上的队伍再度看过来的眼中倒是再没了之前的质疑，反而都是充满了一些敬畏之色，想来这个时候，他们方才真正的将北苍灵院再度的归纳进五大院之一吧，毕竟之前他们的队伍，看上去的确有些弱。
“嗡！”
而就在牧尘视线扫视间，突然那片黑暗的原始森林深处，爆发出了一道巨大的光柱，光柱直冲云霄，其中仿佛是有着芳香传出来，那种香味，令得无数人精神为之一振，旋即眼神炽热的望向那片森林深处，这里果然是有着远古遗迹！
那种芳香，很像是某种珍稀的天地奇宝所散发出来的。
天空上，那几乎上千支队伍的眼睛都是在此时变得明亮，他们贪婪的舔了舔嘴，蠢蠢欲动。
牧尘也是嗅到了那种奇异的芳香，顿时感觉到体内的灵力似乎是有些波动的迹象，眼中掠过一抹讶异，难道在那原始森林深处，真的有着什么天地奇宝吗？
“看来这里的队伍要忍耐不了。”林州低声道，如今对着这里汇聚而来的队伍越来越多，而光凭夏侯他们，显然已是无法彻底的压制，再加上现在出了这等变故，恐怕很快局面就要失控了。
牧尘点点头，他本来就不认为局面会一直在掌控中，现在消息传开，那就更不可能了。
“待会我们也准备动身，不过都小心一些吧，这里感觉有些不太对劲。”牧尘看了一眼那漆黑的原始森林，眉头微皱，这片区域，总是令得他觉得不舒服。
众人闻言，都是点点头，体内灵力悄然运转。
“遗迹开启了，我们冲吧，这种无主之物，谁第一个得到那就是谁的了！”
天地间那种芳香越来越浓，最后终于是有着队伍忍耐不住那种诱惑，顿时咆哮出声，下一霎，数十支队伍几乎是同时间的冲了出去。
唰！
这数十支队伍很快就是冲进了那片黑色的原始森林上空，不过就在他们刚刚进入那片范围的瞬间，他们突然惊慌惊叫出声，身躯急速的下坠，那种模样，就仿佛这片区域禁止飞行一般。
噗噗！
上百道人影直接是跌落进了那片原始森林。
周围那一道道视线望着这一幕，都是有点愕然，看来这片区域，并不能高空飞跃而过啊。
“不能高空飞跃，那就直接闯过去！”
很快的，再度有着队伍响应，然后一支支队伍呼啸而出，落向大地，然后对着那黑色森林疾掠而去。
“我们也动身吗？”徐荒他们跃跃欲试的问道。
牧尘眉头紧皱，似乎感觉到有些不太对劲。
“太安静了。”洛璃突然轻声道。
牧尘悚然一惊，没错，那森林中太安静了，先前那上百人落了进去，怎么说都该有些动静才对，怎么如今一点声音都没？那种感觉，就仿佛他们在落入森林的那一霎，就被吞噬了一般。
“这片地方，恐怕不简单。”牧尘面色凝重的道。
徐荒他们面色也是微变，道：“那怎么办？还去探寻那远古遗迹吗？”
“好不容易找到一座遗迹，总归不能轻易的放弃了。”牧尘摇了摇头，他望着那些犹如蝗虫般冲向那片原始森林的队伍，轻声道：“先等等，等这些家伙去探探路吧……没见到连夏侯，唐媚儿，周猿他们都是毫无动静吗。”
徐荒他们视线看过去，果然是见到那三支队伍没有半点动静，在那周围，还有着少数的一些队伍，这些队伍都是实力不弱，而且都保持着冷静与理智。
牧尘十指交叉，他凝视着这片黑暗森林，喃喃道：“我倒是要来看看，这鬼地方，究竟有什么诡异……”
在牧尘他们悄然等待时，他们却并未察觉到，在他们后方的一座山峰密林中，有着数道身影掩藏在阴影中，他们的视线同样是望向那片原始森林，旋即有着淡漠而阴冷的笑声轻轻的传出。
“看来我们没找错地方，这里应该就是毒林了，也是上古时期，遗迹大陆之上一方霸主势力，木神殿的一座门户之一了……”


第四百七十章 魔树
唰！
一道道人影，自那下方大地上疾掠而过，最后犹如蝗虫一般的涌入了那座黑色的原始森林之中。
牧尘目光紧紧的望着那片黑暗森林，半晌后，他面色却是微微一变，因为他发现当那上千支庞大的队伍都是涌入其中后，那里面，竟然依旧没有多少动静传出来，那种感觉，仿佛那片黑暗森林是一片被隔离的空间一般。
牧尘与洛璃对视一眼，眉头都是皱了皱，这情况，倒是有点诡异。
“准备动身，都小心一些。”
牧尘略作沉吟，终于是果断的一挥手，世界上没有天上掉馅饼的事，他们想要从那远古遗迹中获得好处，那也就必须付出一些风险。
听到牧尘的话，徐荒他们都是点点头，体内灵力迅速运转起来，那林州等人也是连忙跟着，在知晓了牧尘他们这支队伍的力量后，他们显然也打算紧紧的抱住这只大腿……
“走。”
牧尘看了一眼也开始蠢蠢欲动，按耐不住的其他三大灵院的队伍，不再犹豫，身形率先掠出，短短十数个呼吸，便是落到了那片黑暗森林之前，他望着那幽暗的颜色，这里仿佛是一个恶魔的巨嘴一般，令人感到心悸。
牧尘深吸一口气，没有多少犹豫，脚尖一点，身形便是犹如一缕青烟般的掠进了森林之中，在其后方，洛璃等人都是迅速的跟了上来。
黑暗笼罩而来，吞没了牧尘的身影，而他身形也是微微顿了顿，后方的一切动静，就连风声仿佛都是在这一霎那消失，天地变得无比死寂，这般变化让得牧尘惊了一下，不过当他在见到洛璃他们都是出现在身后时，方才松了一口气。
“看来进入了这片森林，就没办法将声音传出去，同样的，外面的声音也进不来。”林州道。
牧尘点点头，他视线扫动着，在这森林中，布满着参天巨树，这些巨树同样是呈现漆黑色彩，枝桠茂盛，铺天盖地的笼罩开来，方圆百丈都是被遮掩得严严实实，甚至连阳光都是无法穿透而进，所以这片森林之中的光线，显得极为的暗沉。
牧尘十人汇聚在一起，小心翼翼的对着森林之中缓缓走进，磅礴灵力荡漾在他们周身，任何一点风吹草动，都将会引来他们狂暴的攻势。
不过，当牧尘他们小心翼翼的前行数分钟后，却是惊讶的发现并没有遭受到任何的攻击，这片森林之中寂静无声，虽然那些大树茂密无比，可却诡异的让人并没有觉得有什么生机勃勃的感觉……
“等等！”
牧尘脚步突然一顿，他眼神凝重的望向前方，在那里的空地上，竟是有着十几具森森白骨。
“咦？看来以前也有人进入过这里啊。”徐荒他们望着那些白骨，惊讶的道。
“不是以前……这些骨骸，应该就是之前进入这里的那些队伍。”洛璃轻声道。
“什么？”徐荒他们面色顿时一变，这才多一会的时间，就算被杀了，也不至于会只剩下光秃秃的白骨，而身体上的血肉，则是消失得干干净净。
牧尘也是点了点头，眼神凝重的打量着四周，轻声道：“小心一些，这片森林中有些诡异。”
他们一路而来，并没有遇见任何的攻击，甚至连任何兽影都是未曾见过，这片森林仿佛根本就没有活物，可眼下这些白骨却是明明白白的告诉他们，这黑暗森林中，一定有着什么可怕的东西……
十人悄然的靠拢，只是他们却并未察觉到，脚下的大地，微微颤动了一下。
砰！
满地黑色树叶突然飞扬而起，数道黑光暴掠而出，快若闪电般的缠绕上了徐荒，林州等人的腰身，将他们直接扯上了半空。
突如其来的变故，让得所有人都是一惊，牧尘视线望去，只见得那些黑光，原来是一道道黑色的蔓藤，只不过在那蔓藤上，还有着鲜血在流淌，然后随着蔓藤的蠕动，被吞食而去。
被蔓藤缠住的徐荒，林州他们面色也是大变，不过他们也并没有太过的慌乱，当即运转灵力，手刀带起凌厉劲风，狠狠的砍在那蔓藤之上。
然而，他们这足以劈裂山岳般的掌风，落在那蔓藤上，却仅仅只是带出了一道浅浅的血痕，这蔓藤的防御力，出奇的强大。
嗤！
蔓藤的一端，突然弹射出了约莫半丈长的黑色树刺，唰的一声，便是带起残影，毫不留情的对着徐荒二人咽喉暴刺而去。
徐荒二人眼神顿时惊骇起来。
唰！
不过就在那锋利无匹的黑色树刺即将洞穿两人咽喉时，一道极端凌厉的剑光暴掠而至，划过黑色蔓藤，噗的一声，竟是将其生生的斩断，而徐荒两人也是坠落了下来，摔倒在地上，赶紧爬起来，全身紧绷。
“谢谢了。”徐荒与林州面色有点苍白，心有余悸的对着洛璃道谢。
洛璃只是轻轻点头，玉手握着长剑，那蔓藤虽然防御力惊人，但在洛神剑之下，却是犹如纸般脆弱，但这些东西防不胜防，特别的麻烦。
牧尘视线缓缓的扫视着，最后凝视着这片森林之中那些黑色的巨树，片刻之后，他瞳孔猛的一缩，喝道：“小心，这些树有古怪！”
“嗤！”
也就是在牧尘喝声刚刚脱口而出的霎那，周围那些之前毫无动静的黑色巨树，竟然是在此时疯狂的颤抖起来，只见得那一道道黑色蔓藤铺天盖地的从那些巨树之上暴掠而出，铺天盖地的笼罩向牧尘他们。
众人大惊失色，灵力自体内爆发开来，各种灵器闪现而出，道道凌厉攻势，迎向那些射来的蔓藤。
牧尘手握噬龙魔枪，枪芒席卷而出，凡是进入其攻击范围的黑色蔓藤，都会在顷刻间被绞碎，不过十人之中最轻松的显然是洛璃，洛神剑太过的凌厉，剑光过处，无数道蔓藤被切断而去，断裂出光滑如镜，黑色鲜血滴落下来，将地面都是腐蚀出一道道的坑洞。
十人形成一个圆，攻势磅礴，也是将那些蔓藤尽数的阻拦，在他们周围的地面上，几乎被断裂的蔓藤所铺满。
不过那些蔓藤攻势仿佛源源不断，那股阵仗，骇人之极。
“这样下去，我们会被拖死在这里！”赵青衫咬着牙道，他们没有洛神剑那种神器，想要斩断那些蔓藤颇为的费力，这样持续下去，恐怕很快就会将灵力消耗一空，而一旦灵力枯竭，等待他们的，必然是如果那些白骨相同的下场。
“闯过去！”
牧尘当机立断的喝道，旋即他与洛璃率先冲出，魔枪神剑掠过，竟是生生的将那铺天盖地的蔓藤攻势给撕裂开了一道裂缝，而他们则是借此暴掠而出，林州他们也是紧紧的跟随着，不敢落后半步。
铺天盖地的蔓藤，充斥在这片森林中，犹如蠕动的触手，触目惊心。
嗤嗤！
不过，就在牧尘他们快速移动，试图摆脱这些蔓藤攻势时，周围的那些黑色魔树突然颤抖起来，一股股浓郁的黑色雾气从它们身体中涌出来，最后自四面八方涌来。
“小心！”
洛璃率先发现了那些飞快涌来的黑色雾气，立即一道剑光暴射而去，不过这一次，剑光只是从那些黑色雾气中穿透而过，但却并未将其消灭。
牧尘眉头紧皱，一掌拍出，磅礴灵力携带着磅礴飓风呼啸而出，这才将那些黑色雾气震退一些，不过很快的，它们又是卷土而来。
“啊！”
而在牧尘因为这些黑色雾气感到棘手时，后面突然传来一道惨叫声，他眼光一瞟，只见得荒灵院那支队伍中，有着一人手掌触及到了那黑色雾气，旋即他的手掌以一种惊人的速度枯萎，鲜血，血肉犹如是被吞噬一般，留下光秃秃的骨头。
林州手起刀落，直接将那名队员的手臂给砍了下来，然后拖着他急退进众人的保护中。
那截断臂，则是眨眼间变成了白骨，血肉全是消失不见。
“该死的，这是毒！”林州咬牙切齿的道：“这毒太霸道了，而且有着穿透灵力的能力，根本不敢碰触半点！”
“我们似乎被这些毒雾包围了。”慕风扬苦笑一声，此时他们的队伍已经停了下来，因为在那前方，已是铺天盖地的毒雾所弥漫，他们已进入了死路，前不得，退不得……
牧尘面色阴沉的望着这一幕，闯这远古遗迹，还真是步步惊险，一个不慎，恐怕就得留在这里当做肥料滋润这些魔树了。
“怎么办？”洛璃也是柳眉微蹙，眼下的情况，相当棘手。
牧尘眼芒闪烁，他望着那些层层涌来的毒雾，心头突然一动，他伸出右掌，然后四指曲拢，中指伸出，猛的对着一缕毒雾点了过去。
一旁的洛璃见到他这般举动，吓得小脸都白了一分，这里的毒雾极其的霸道，若是被触及，那可就严重了，不过就在她要出手阻拦牧尘的时候，却是惊讶的见到，那团可怕的毒雾一阵波动，竟然是被吸进了牧尘那中指之中……
“你没事吧？！”洛璃急忙抓住牧尘手掌，焦急的道。
牧尘笑着摇了摇头，他望向那些霸道无匹的毒雾，却是咧嘴笑了起来，那般笑容，再没了之前的忌惮，反而是犹如见到了什么奇宝一般。
这毒雾，极其的厉害，这下子……他那因为与魔刑天交战而枯竭的“毒指”……终于能够再度补充毒气了。


第四百七十一章 补充毒指
一波波的黑色毒雾弥漫在周围，四面全部被笼罩，这些毒雾极端的霸道，而且似乎拥有着腐蚀灵力的诡异效果，所以一旦被波及的话，恐怕会付出不小的代价。
徐荒，林州他们面色凝重，手掌紧握着手中灵器，掌心中满是汗水。
在他们心跳加速间，牧尘则是盯着那些毒雾，嘴角有着惊喜的笑容浮现，旋即他轻轻摆了摆手，道：“你们原地别动。”
说着，他便是上前两步，对着那些黑色毒雾而去。
洛璃瞧得牧尘的举动，贝齿不由得咬了咬红唇，不过虽然心中担忧，但她却并没有阻拦牧尘，这个时候，她显然是只能相信牧尘不会胡来。
徐荒他们同样是惊愕的望着牧尘，不明白他想要做什么。
在他们那一道道疑惑的目光中，牧尘缓缓的伸出一根手指，旋即手指颜色迅速的变得幽黑起来，一种淡淡的异香，从其指尖散发出来，他的这根手指，经过北溟龙鲲的封印，再加上那一次次黑神雷毒的改造，无疑是令得这根手指拥拥有着极端强大的毒抗之力。
这毒指，算是牧尘的一个隐藏杀招，当日与魔刑天激战，后者最后便是被他魔指击中，肉身被毁，神魄也是落到了他的手中，被一把捏爆。
只不过这毒指虽然厉害，可也有着缺陷，那便是那种毒力，牧尘并不能自身诞生，他只能从外界来吸引毒力来增强毒指的力量，只不过天地间各种毒素数量庞大，可想要轻易找到毒力超过黑神雷毒的毒素，以现在牧尘所接触的层面而言，显然还并不太容易，所以，在当日彻底施展毒指击杀魔刑天后，牧尘这毒指的力量便是消耗殆尽了，这令得他颇为的惋惜，毕竟少了这么一个杀伤力强大的手段，对于他而言也是一种不小的损失。
不过眼下……他似乎能够将这种惋惜弥补了。
眼前的这种黑色毒雾，虽然并没有黑神雷毒那般霸道，不过却显得格外的阴毒，这种毒雾，能够腐蚀灵力，以后与人生死交手，这足以是一种出其不意的狠手段，说不定，便是能够掌控一场生死战局。
呼。
牧尘深吐了一口气，手指之上，幽黑更为的深邃，整根手指，与其他九根修长手指相比显得格外的另类，不过此时，正有着一股吸力，陡然自那手指之中席卷而出。
嗡嗡！
吸力弥漫而开，旋即周围那弥漫的黑色毒雾顿时波动起来，竟是有着嗡嗡声响起，再然后，徐荒他们便是目瞪口呆的见到那些毒雾对着牧尘急速的涌来，最后源源不断的对着牧尘那幽黑的手指之中钻了进去。
徐荒他们目瞪口呆。
牧尘手指闪烁着黑光，犹如无底洞一般，贪婪的吞食着那些毒雾，而随着越来越多的毒雾涌入指间，手指之上的那种黑色，也是愈发的深邃，看上去仿佛是由一团黑色的液体凝聚而成。
这种吞食，足足持续了将近十分钟，那周围原本浓郁的黑色毒雾，也是在此时逐渐的变得稀薄起来。
当最后一道黑色毒雾被吸进牧尘手指中时，他脸庞上也是忍不住的有着一抹笑容浮现出来，没想到这次这些棘手的毒雾不仅没有对他们造成多少损伤，反而还又将他的毒指再度的充实起来。
牧尘屈指一弹，只见得那幽黑的手指迅速的变淡，最后再度恢复白皙修长，显然那些毒力，已是被北溟龙鲲留在他手指中的封印给镇压住了。
牧尘转过身来，他望着目瞪口呆的徐荒等人，不由得一笑，道：“走吧，看来这些毒雾拦不住我们了。”
“你……你怎么办到的？”林州张大着嘴巴，眼前的牧尘，总是让得他摸不透，一次次的以为能够感觉摸到他的底，但很快就又被自己所打破……
“一些小手段而已。”
牧尘笑了笑，倒并没有解释多过，虽然他们与林州如今也算是有些交情，但显然还没到能够让牧尘交底的地步。
“走吧，继续前行。”
牧尘一挥手，他看了一眼周围，伴随着那些毒雾被他吸收去，那些魔树竟然也是再度的安静了下来，静静的矗立在森林中，纹丝不动，然而牧尘知道，当它们再度展开獠牙的时候，恐怕这片区域，又将会多上许多的森森白骨。
他摇了摇头，收敛了一些心思，他可没那能力去把这里的魔树拔除，现在这些魔树是察觉到最强的手段对他已经无用，这才放弃，如果他逼得太狠，到时候引得此地魔树暴动，他可不认为能够闯出这片危险的黑暗森林，所以至于其他的人，还是自求多福般，想要来寻宝，就得有付出沉重代价的准备。
他脚尖一点，身形已是犹如一缕青烟般疾掠而出，然后对着那森林最深处迅速的赶去，在其后方，洛璃，徐荒，林州他们也是立即跟了上去。
在牧尘他们飞快的对着黑暗森林深处赶去时，在这片森林的其他方向，进入这片森林的所有队伍都是遭受到了那些魔树的攻击，顿时间死伤惨重，一些倒霉的队伍更是彻底团灭，化为一具具森森白骨，永远的留在了这座森林之中。
唯有着一些实力强悍的队伍，方才能够侥幸突破，但也都付出了大大小小的代价。
甚至，强如圣灵院，万凰灵院，武灵院那三支队伍，也是颇为的狼狈，他们手段也是不少，虽然并没有如同牧尘那般霸道的直接吸收了那些毒雾，但却有着一些抵御毒气的灵器，这才让得他们只是灰头土脸，并没有付出太沉重的代价。
而在突破了那些魔树的封堵后，所有队伍都是加快速度，对着那深处而去，这里的防护如此厉害，想来此地的那座远古遗迹，应该也并不简单，只要能够获得，付出再大的代价，那也是值得。
在所有队伍都是在奋力突破着那魔树血腥般的封锁时，在那最后放，却是有着一些黑影犹如鬼魅般的自林间阴影中穿梭而过。
嗤嗤！
当这些黑影在掠进某片区域时，大地一颤，只见得无数道蔓藤暴射而出，蔓藤尖端，尖锐的树刺闪烁着极端锋利的光泽，尖端处甚至还有着黑色液体滴落，显然是蕴含着剧毒，一旦被挨着半点，那就必死无疑。
那些树刺划破空气，暴掠而来，笼罩了这些黑影的所有退路。
不过，面对着这种险境，那些黑影却并没有任何的惊慌，那领先一人淡漠一笑，抬起头来，露出一张有些苍白的年轻面庞，他伸出干枯如枯树般的手掌，指尖处有着绿色的灵力席卷而开，最后似乎是化为了一道道绿色的符文。
唰！
这些绿色符文暴射而出，然后与那些蔓藤撞击在一起。
两者相撞，并没有爆发任何的声响，那些绿色符文仿佛直接是融入进了那些蔓藤之中，而后那些蔓藤猛的一颤，竟是暴掠而开，将其他那些蔓藤尽数的洞穿而去，那一条条蔓藤，仿佛蛇一般护卫在那些黑影周身，看这模样，这些魔树，竟然直接被他们给控制了！
这般手段，比起牧尘来，还要显得更为的诡异与厉害。
“嗤嗤！”
这片区域，魔树互相疯狂的攻击着，一道道蔓藤穿透巨树，带出黑色的血迹，令得此地看上去极为的诡异。
那些黑影则是笑眯眯的望着眼前这一幕，半晌后，待得此处的魔树直接被他们所控制的魔树尽数洞穿斩杀后，方才袖袍一挥，只见得剩下那些魔树体内有着碧绿光芒涌出，最后砰的一声，整个树体都是爆炸开来，黑色血液暴射开来。
这些黑影对于这些黑色毒液倒是显得有些忌惮，纷纷避让开来，不敢沾染而上。
“这些毒魔树，生长得还真是茂盛，不过可惜了，我们没时间，不然将这些蚀灵毒素收集起来，也是能够卖个不错的价格呢。”一道黑影望着那些黑色毒液，有些可惜的道。
“算了，我们的目标是木神殿这座门户之中的那座神木碑，只要得到那座神木碑，我们就能找到真正的木神殿遗迹，那对于我们木灵族而言，才是真正的大功绩。”那领头一名黑影淡淡地笑道。
“不过这次来到这里的队伍也有一些实力很强啊，特别是那四大院的队伍，不好对付啊。”一名黑影道。
领头的黑影淡漠一笑，道：“在这种地方，就是我们的天下，不管谁敢阻拦我们获得神木碑，那他的下场只有一个……”
他那犹如树干般的手掌猛然紧握，苍白的面庞上，流露出了狰狞而森然的杀意。
“那就是成为滋润这片大地的饲料！”
周围那一道道黑影，也是阴寒低笑，声音中充满着森冷。
“走。”
那领头黑影一挥手，身形鬼魅般的掠出，在其身后，一道道黑影紧随而上，眨眼间便是消失在阴影之中，留下这片区域那一颗颗魔树互相洞穿的诡异场景……


第四百七十二章 解救
黑暗森林之中，牧尘一行人疾掠而过，此时的他们，已经算是接近了这片森林的深处，这一路而来，他们也遭遇了十数波魔树的攻击，不过这些魔树虽然攻击防不胜防，可一旦有了准备，则是显得不再可怕，至于那种最恐怖的毒雾，则是因为牧尘的存在，反而变成了最没有威胁的一种阻拦。
所以在接下来的这段赶路中，他们显然是显得游刃有余。
“我们似乎要突破这片森林了。”身形疾掠间，洛璃突然抬起美目看向前方，在那黑暗的深处，似乎是有了一些淡淡的阳光。
徐荒等人闻言顿时松了一口气，这片森林之中危机四伏，那种气氛，压得人喘不过气来，生怕稍稍放松之间，便是有着一道毒刺刺破大地偷袭而来。
牧尘倒是有点惋惜咂咂嘴，这一路而来，他吸收了十数波毒雾，手指之中的毒力，比起以往还要来得狂暴，当然，他们现在最主要的事情还是找寻遗迹，提升整体队伍的实力才是正道，类似这种略显偏门的手段，能够暂时的提升一些战斗力，但却并不能真正的倚仗，所以牧尘虽然有点惋惜，但却并不会笨得专门消耗大量的时间留在此处吸收毒雾。
“嗯？”
在牧尘遗憾间，他神色突然一动，视线看向了森林的右侧幽暗深处，在那里，他感觉到了一股极强的灵力波动爆发，看这情况，看来应该是某支队伍遇见了一些麻烦。
洛璃也是发现了这动静，然后看了牧尘一眼。
“算了，别理会。”牧尘略作沉吟，摇了摇头，灵院大赛中，绝大多数的队伍都算是对手与敌人，所以他们也没那闲心去帮人解围。
洛璃他们也是点点头。
“咚！”
不过，就在牧尘打算带着洛璃他们迅速离开时，又是另外一股极强的灵力波动爆发，这股灵力波动，则是让得牧尘神色惊了一下，道：“是圣灵院的夏侯？他们在对其他队伍下手？”
“先前那股灵力波动也相当强大，很有可能是万凰灵院的唐媚儿或者武灵院的周猿……”洛璃想了想，有些惊讶的道：“夏侯竟然选择对他们出手了？”
牧尘眉头微皱，虽说唐媚儿与周猿那支队伍比起夏侯他们要弱一点，但也绝对不是省油的灯，如果彻底开战，夏侯他们即便是能够吃下，也会付出一点代价，而在这种时候付出这种消耗，似乎并不算明智，除非……夏侯他们有着把握轻松的吃下唐媚儿她们……
“要去看看吗？”洛璃美目看向牧尘。
牧尘眼芒微微闪烁，旋即果断的点点头，道：“夏侯他们迟早会跟我们动手，敌人的敌人就是朋友，况且我们与万凰灵院，武灵院暂时还没到敌人的地步，帮他们一次，那也是一个人情，这对于我们而言，不算是坏事。”
而且……如果真是唐媚儿的话，那以她和唐芊儿的关系，他也没办法袖手旁观，只不过这个想法只能在心头转转……
牧尘悄悄的瞥了洛璃一眼，后者只是笑吟吟的将他给看着，似是若无其事的点点螓首，道：“既然你决定了，那就动身吧。”
看她的模样，似乎是不知道牧尘心中转头的心思，只是牧尘怎么都感觉到有点心虚，当即只能干笑一声，身形一动，转了方向，对着那灵力波动传来的方位迅速掠去。
……
在那一片幽暗的森林中，狂暴灵力犹如涛浪一般席卷而开，甚至连周围一些巨大的魔树都是被震得摇摆不定，树干之上，有着裂纹蔓延。
轰！
而在那狂暴灵力中央处，两道身影快若闪电般的交错，旋即掌风相触，可怕的灵力冲击波顿时蔓延开来，下方的大地，都是被震裂而开，一道道巨大的裂缝，对着远处蔓延而去。
在那种可怕的对轰之中，其中一人身影一颤，而另外一道纤细的身影，则是狼狈的倒飞了出去，最后掩住红唇，一口鲜血忍不住的喷了出来。
“队长！”
在其后方，四道娇俏身影疾掠而来，她们搀扶着那道纤细身影，焦急的道。
“呵呵，唐媚儿队长，看来你们的运气并不好，我其实并不想将你们作为对手，可谁料到你们会给我这么好的机会。”在那对面，一道人影缓缓落下，那淡淡的笑容，正是圣灵院那支队伍的队长，夏侯。
在其后方，那四名队员也是掠来，旋即虎视眈眈的将万凰灵院这支队伍锁定。
唐媚儿玉手抹去嘴角的血迹，那素来笑吟吟的俏脸此时已是布满了寒霜，桃花般的狭长眸子中，也是再没了那种娇媚，取而代之的是冰寒之意，她冷冷的望着夏侯，道：“夏侯队长，你还真是属狗的，钻空子的时机抓得还真好。”
“侥幸罢了。”夏侯没有在意唐媚儿的讥讽，淡笑一声，他望着对面那五位娇俏的女孩，她们眉宇间都是有着一丝黑气，那是毒素入体的原因，显然，她们都中了毒。
如果是在正常时候，夏侯自然不会来打唐媚儿她们的主意，可谁能料到误打误撞下，竟然刚好发现了唐媚儿她们因为中毒而实力大降……他不明白唐媚儿她们为什么会中毒，虽然这里的确很凶险，但应该不至于把她们逼成这样，不过疑惑归疑惑，但这种送上门来的便宜，夏侯可绝对不会轻易的放掉。
在那森林之外，夏侯就因为唐媚儿联合牧尘，周猿打压了他们圣灵院的气势，当时他忌惮三支队伍联手反弹，这才忍了下来，所以眼下遇见落单而且状态虚弱的她们，自然就毫不犹豫的动手了。
“唐媚儿队长，请将院牌交给我们吧。”夏侯微微一笑，伸出手掌，道：“虽然对女孩子出手似乎不太好，但想来你应该也能理解我们此时的立场。”
唐媚儿美眸中泛着寒意，紧咬着银牙，恨恨的盯着夏侯，不过她毕竟也是果断之人，知道以她们现在的状态不可能会是夏侯他们的对手，一旦硬撑的话，反而会令得她们体内毒气爆发，那样的话，恐怕后果更严重。
“好，夏侯，你给我记着，今天这事，以后会和你们好好算算！”
唐媚儿玉手一握，闪烁着光芒的玉牌便是出现在其手中，旋即直接对着夏侯丢了过去。
夏侯笑眯眯的伸出手，然后就欲对着那院牌抓去，不过，就在他伸手时，一股吸力陡然自后方爆发而出，那院牌唰的一声便是掠过了夏侯他们，飞向了后方。
夏侯的面色顿时一变，他眼神阴沉的喝道：“谁？！”
“呵呵，没想到顺路过来竟然还能捡到这么多分数的院牌。”那后方的幽暗森林中，有着笑声传出来，旋即十道身影掠出，落在了这片空地上，正是牧尘等人，而此时在他的手中，正握着那一块院牌，而他望着院牌上面那高达两千的分数，也是忍不住的咧咧嘴。
“牧尘！”
夏侯一见到牧尘的身影，那面色顿时阴寒了下来，而那边的唐媚儿等人则是美目一亮，俏脸上有着惊喜之色浮现出来。
“把院牌还来！”夏侯伸出手掌，声音阴冷。
牧尘微微一笑，没有与其多说废话，手掌一握，一柄黑色长枪便是出现在了其手中，而其后方，洛璃，徐荒他们周身也是有着灵力荡漾，随时准备大打出手。
“夏侯队长如果是想要在这里与我们切磋一下的话，那我们倒是乐意之极。”牧尘一笑，道。
“你们找死！”夏侯身后，那四名队员勃然大怒，怒喝道。
牧尘没有理会他们，只是将视线停留在眼神阴沉的夏侯身上，后者手掌缓缓紧握，眼中有着杀意凝聚，不过他如此沉默了半晌，最终是深吸了一口气，阴测测的道：“好，牧尘队长还真是有魄力，这院牌就先给你吧，不过相信我，下次我会让你连本带利的全部吐出来。”
虽然他很想直接一掌拍死面前的牧尘，不过现在却并不是动手的最好时机，他们还必须留存力量搜寻遗迹，那时候，必然会有着大战爆发。
“欢迎之极。”牧尘笑着点点头。
“走！”
夏侯眼神森然，旋即一挥手，果断的转身掠出，他那四名队员犹豫了一下，最终也只能咬牙跟上去。
随着夏侯他们果断的离开，徐荒他们也是松了一口气，牧尘握着院牌，视线看向了唐媚儿她们，后者先是美目冰寒的看了一眼夏侯他们离开的身影，然后抬起俏脸，冲着牧尘盈盈一笑，道：“多谢啦，那院牌上面的一半分数，就当我们的谢礼吧。”
牧尘把玩着院牌，却是笑着摇了摇头，屈指一弹，那院牌便是化为一道光虹，在唐媚儿她们微怔的目光中射了过来。
“如果我需要的话，会在你们实力恢复后动手的。”牧尘微微一笑，道。
唐媚儿她们面面相觑，那四名娇俏可爱的女孩望着眼前那面目俊逸，身体修长，手持长枪气质从容的少年，美目中显然是有些亮光在凝聚。
“咯咯，那就承你们一次人情了。”
唐媚儿不是优柔寡断的性子，微微犹豫，便是嫣然一笑，接过院牌，那美目中再度有着动人的娇媚浮现，她笑盈盈的望着牧尘，道：“不过我那妹子眼光看来真的挺不错呢，连姐姐我都快心动了呢。”
牧尘闻言，笑容一僵，因为他能够感觉到身旁少女，似乎玉指轻轻拨动了一下手中的洛神剑……


第四百七十三章 合作
咳。
牧尘感觉到身旁少女投射而来的明亮目光，顿时干咳了一声，不敢继续和性子大胆而火暴的唐媚儿说这种会引火烧身的话题，当即连忙笑道：“媚儿队长，你们没事吧？”
唐媚儿红唇无奈的撇了一下，道：“似乎中毒了，所以才会被夏侯盯上。”
“中毒？”
牧尘一怔，旋即眉头微皱，虽说这黑暗森林中那些魔树颇为的棘手，但应该也不至于将唐媚儿她们逼到这一步吧？
“我们被一支神秘的队伍偷袭了。”唐媚儿咬了咬牙银牙，但美目中却是有着一些凝重之色，道：“那支队伍手段相当诡异，他们似乎是能够操控这里的魔树，我们措手不及下，都是中了招，虽然最后也将他们逼退，但也消耗巨大。”
牧尘微惊，与洛璃对视了一眼，都是有些惊讶，在这里，竟然还隐藏着如此厉害的队伍？而且看这模样，应该不是五大院的队伍……这灵院大赛，果真是藏龙卧虎，看来半点都大意不得啊。
虽说五大院算是诸多灵院之中最顶尖的，但如今的灵院大赛，一些灵院，已是与一些强大的宗族有着暗中联系，他们将一些宗族的天才邀请进入灵院，给予特殊的地位以及待遇，然后再让得这些出身强大宗族的天才人物以灵院的名义来参加灵院大赛，而一般这种队伍，都是拥有着极强的实力，其中甚至不乏能够与圣灵院相抗衡的队伍。
而且这一届的灵院大赛，尤为盛大，所以，恐怕其中藏龙卧虎的高手，将会比以往更多，也更棘手。
看眼下这种情况，那支偷袭唐媚儿她们的那支神秘队伍，很有可能也是属于此列……看来他们也应该小心一些才是，不然阴沟里翻船了，那就真是后悔莫及。
牧尘来到唐媚儿她们身旁，果然是见到她们眉宇间的一丝黑气，那毒气有着熟悉的波动，正是他们之前所遇见的那种毒雾，这种毒素对于灵力有着侵蚀之力，而且一旦接触到血肉，就会将其吞食，不过看这模样，唐媚儿她们体内的毒素应该并不是特别的重，不然的话，她们现在很难坚持。
“还好吧？”牧尘问道。
“不太好，这毒很阴狠，不断的侵蚀着我们的灵力，所以必须时刻用灵力压制，不然一旦爆发……”唐媚儿无奈的道，对于这种侵入体内的阴毒，她显然也是显得极为的头疼，因为无法清楚这些毒素，那她们也很难恢复完美战斗力，这对于接下来的遗迹之行，并不是什么好消息。
牧尘沉吟了一会，道：“我试试能否帮你们解决？”
唐媚儿以及那四名娇俏女孩都是一怔，旋即讶异的看向牧尘，她们可是很清楚这种毒素的棘手，寻常手段，根本不可能将之解决的……
牧尘笑了笑，对着她们伸出手掌，道：“虽然不知道究竟行不行，但试试应该也不吃亏吧？”
唐媚儿盈盈一笑，也是伸出那纤细柔嫩的玉手，放在牧尘掌心中，妩媚地笑道：“那就多谢牧尘队长了，如果能帮我们姐妹解毒，那我们可就感激不尽了呢。”
牧尘被这尤物那挑逗般的话语弄得心头尴尬，不过面上却是不动声色，手掌握住唐媚儿纤细玉手，旋即那一根毒指，便是落在了其掌心之中。
唐媚儿玉手被牧尘手掌握住，起初还是笑吟吟的模样，不过待得手中温暖散发而来时，心跳却是加快了一会，那俏美的脸颊上，竟是不自觉的涌上一抹红润，一时间显得格外的娇媚动人。
牧尘指尖轻轻一点，一股吸力便是爆发而出，只见得唐媚儿眉心处的那缕黑气顿时波动起来，然后顺着其经脉掠向掌心，最后在那里化为一道黑色光线，直接是钻进了牧尘那根毒指之中。
“你？！”
唐媚儿见到这一幕，俏脸却是猛的一变，急忙抓住牧尘手掌，焦急的道：“你这笨蛋，怎么把毒气吸进你体内了？！”
“呃……”
牧尘有点尴尬，视线偷偷看向一旁的洛璃，但此时的少女却只是双臂抱在胸前，对此仿佛视而不见。
“没事，我的体质有些特殊，这些毒对我没什么伤害。”牧尘解释了一下。
唐媚儿这才松了一口气，望着牧尘的目光中，多了一些柔和笑意。
“你们谁先来？”牧尘再度看向其余四位模样娇俏可爱的女孩，笑着问道。
“我！”
四只白嫩嫩的纤细小手立即伸了过来，旋即四个女孩俏脸上都是涌上绯红之色，不过美目却还是大胆的看向牧尘，那眼神看得牧尘心头一抖，这些万凰灵院的女孩子们，怎么感觉都不太好招惹的样子……
接下来的解毒，依旧顺利，只是牧尘在身后徐荒，林州那一群家伙嫉妒般的目光中，将眼前这些漂亮的女孩子小手摸了一个遍，而且这些女孩子事后还个个大眼睛中泛着水吟吟的眼波，显然都是对其有着一些不错的好感。
在将唐媚儿她们体内的毒解掉后，她们也是赶紧闭目调息，恢复着灵力。
牧尘这才悄悄的松了一口气，站起身来，狠狠的瞪了一眼用嫉妒眼神看向他的徐荒等人。
“看来你很讨女孩子喜欢嘛。”洛璃修长纤细的玉指搭在洛神剑上，轻轻的点动，她琉璃般的眸子望着牧尘，似笑非笑的道。
牧尘嘿嘿一笑，凑近过去，喜滋滋的道：“吃醋了？”
他显然是很喜欢看见素来安静的洛璃为他表现出这种动人的小女孩娇态。
洛璃也清楚他这些小心思，只能没好气的白了他一眼，板着小脸不打算理他。
牧尘则是厚着脸皮伸出手掌，将洛璃纤细玉手握进手中，感受着那种娇嫩柔滑的触感，这才舒坦的摇了摇头，低声道：“还是我家小洛璃最完美。”
洛璃俏脸微红，羞嗔的盯了他一眼，但最终没有将手抽出来。
唐媚儿她们在解掉体内的毒素后，很快便是恢复了过来，体内再度有着雄浑而强大的灵力波动散发出来。
“牧尘，接下来合作一下吧？”实力彻底恢复，唐媚儿也是嫣然一笑，只是那娇媚的眼神中，却是有着冰冷与恨意在凝聚。
“嗯？”牧尘一怔。
“我们合作，如果在遗迹中遇见夏侯他们，那我们联手解决掉他们，他们手中的分数，我们可以不要，全部给你们。”唐媚儿美眸中满是冷然，道：“还有那支偷袭过我们的神秘队伍，他们最终应该也会出现，所以如果我们联手的话，应该也能防范一些，我想这个时候，你们应该也需要我们这种实力的队伍作为同伴。”
牧尘有些惊讶，他倒是没想到唐媚儿为了出这口恶气，竟然会与他们合作，而且连分数都不要，这摆明了是要白白帮忙干掉夏侯他们，这可的确是一个很大的助力，等下次遇见夏侯他们的话，那他就能够真正毫无顾忌的出手了。
看来女人这种生物，果然不能轻易得罪，她们一旦动怒，可是不分理智的。
“好！”
牧尘略作沉吟，也没有婆婆妈妈，立即应道，有了唐媚儿她们这样实力的队伍支撑，他的底气也是足了许多，毕竟他们这支队伍，主要就靠着他与洛璃在支撑，而如果他们单独与夏侯那支队伍开战的话，徐荒他们三人，不仅给不了太大的帮助，甚至反而会有些拖后腿。
这也是他一直没有轻易对夏侯他们动手的最大原因。
“看来唐媚儿队长倒是送了我们一个大礼。”牧尘笑道。
“礼尚往来嘛。”唐媚儿娇媚一笑，道：“如果不嫌弃的话，叫我媚儿姐就好了。”
“那好，媚儿姐，接下来就让我们联手一次吧。”牧尘也没扭捏，这种实力的队伍，能够打好关系，终归是好的，虽然谁也不知道最后会不会也要彼此交手一下，但至少现在，他们都可以合作。
“既然都休整好了，那我们也动身吧，似乎这片森林要到尽头了。”牧尘对着众人挥了挥手，道。
“嗯。”
众人闻言也是点点头，徐荒他们也是都点亢奋，队伍中突然多了一些实力厉害的合作者，这无疑是令得他们的实力暴涨，若接下来再遇见夏侯他们，他们也就能够真正动手了……
“走！”
牧尘一笑，脚尖一点，身形便是率先掠出，在其后方，十数道身影也是紧随而上。
身形掠过阴影，牧尘望着远处越来越明亮的光芒，嘴角也是掀起一抹猎人开始行动般的笑容，圣灵院……你们这第一支队伍，我就不客气的收下了！


第四百七十四章 仙灵树
阴影飞快的自牧尘他们身躯之上掠过，一颗颗巨大的魔树掠向后方，而牧尘他们的身影，则是犹如闪电般掠出，最后阴影散去，熟悉的阳光再度浮现，将他们的身体尽数的笼罩了进去。
阳光笼罩而来，也是令得牧尘他们一直紧绷的身体不由自主的稍稍放松了一瞬，不过他们毕竟不是什么毫无经验的菜鸟，因此很快再度凝聚心神，眼神警惕的对着前方扫视而去，然后神情便是一顿，眼中有着惊讶浮现出来。
在那森林的最深处，则是一片葱郁的山林，此时，那前方的大地上，有着一道巨大的光柱冲天而起，即便是百里之外都是能够清晰可见，显然，牧尘他们最开始所看见森林深处所出现的那道光柱，应该就是从这里发出来的。
他们仔细望去，然后便是发现，那光柱之内，竟是有着一颗巨大的光芒巨树，那颗巨树在光芒中摇曳，散发着勃勃生机，一种奇异的幽香散发出来，飘荡在这天地间，令得人体内的灵力仿佛都是流动加快了一些。
那光芒巨树上，似乎还悬挂着一些翠绿色的果实，果实周围，还悬浮着一道道的光圈，浓郁的生机之力，弥漫开来。
“那是……”
牧尘他们望着那光芒中的巨树，眼中却是忍不住的有着惊愕之色浮现出来。
“难道是仙灵树？”唐媚儿惊呼出声。
仙灵树，一种罕见的天地奇宝，以无穷天地灵力孕育而生，据说仙灵树的果实，拥有着淬炼肉身，洗髓伐骨之力，在那远古时期，一些强大的种族以及古老宗派，都是费尽心机的种植这种天地奇宝，以此来培育弟子，因此他们的弟子，实力总是显得格外的强大。
现在的仙灵树倒是显得稀少了许多，唯有着一些真正具备着强大实力的势力方才可能拥有，甚至，强如五大院，都没有这等底蕴，所以，当唐媚儿他们在见到这里竟然出现了一颗生长得如此茂盛，而且结满了仙灵果的仙灵树，会如此的震惊。
徐荒他们呼吸加重，他们如今正好处于要渡肉身难最关键的时候，但由于渡肉身难太过的危险，一旦出现意外，可能小命不保，所以他们一旦都是小心翼翼，不太敢轻易触及，可如果他们能够得到一颗仙灵果，这种问题就将会迎刃而解，虽说仙灵果不可能让得他们百分之百的渡过肉身难，可就算失败了，也能够保住他们的性命，这对于他们而言，至关重要。
牧尘则是迅速的从那种惊愕之中回过神来，他因为曾经获得过圣灵洗礼，并没有徐荒他们那种担忧，所以也并没有被眼前的诱惑冲昏头脑，他望着那在光芒之中摇曳的“仙灵树”，眉头却是微微皱了皱，隐约的感觉到一点不对劲，但又说不上来。
“呼。”
徐荒，林州他们则是眼睛有点发红，呼吸加重，然后忍不住的踏出步伐，试图出手抢夺。
“喝！”
牧尘瞧得他们那赤红的眼神，心头微震，陡然低喝出声，喝声夹杂着灵力，犹如惊雷一般，在徐荒他们耳旁炸响。
徐荒他们身体一震，耳中嗡鸣回荡，那眼中赤红则是一点点的消散，有些茫然的看向牧尘。
“小心点，这仙灵树有些古怪。”牧尘声音低沉的道，徐荒他们并不是鲁莽的人，但先前却是有点类似被操控般的感觉，这片地方，果然很诡异。
徐荒他们也是清醒过来，顿时满身冷汗，再度看向那仙灵树时，眼中已充满了忌惮与戒备。
“都尽量少吸入那种幽香……”洛璃突然轻声道：“那种幽香，虽然看似能够令得灵力运转加快，带来舒畅之感，但如果沉迷在其中，就将会神智恍惚……这棵树，可能不是仙灵树……”
牧尘，唐媚儿他们都是一惊，眼前的这棵树，模样倒是与所记载的仙灵树一模一样，但他们的确没听说过仙灵树竟然还有着引诱人神智恍惚的功效。
唰！唰！
在牧尘他们戒备的望着那颗光柱之中的巨树时，这片区域，突然有着不少的破风之声传来，只见得后方黑暗森林波动，竟是有着一道道人影快若闪电般的掠了出来，然后落在这片葱郁大地上。
这些都是闯过了黑暗森林的队伍，不过其中不少队伍都是有些残缺，浑身狼狈，显然是在闯过黑暗森林时付出了不小的代价。
咻！
又是数道身影掠出，落至一处小山坡上，那熟悉的人影，倒是让得牧尘双目微眯起来，一旁的唐媚儿她们，更是紧咬着银牙，美目充满着冰寒的望向他们，因为那数道身影，正是圣灵院夏侯的那支队伍。
夏侯一露面，自然也是察觉到了牧尘他们的目光，而当他见到牧尘与唐媚儿等人在一起时，眼神也是微微一凝。
“队长，看来唐媚儿果然与牧尘联手了，他们很有可能会对我们动手。”在夏侯身旁，一名队员低声道。
夏侯微微点头，虽然他并不惧唐媚儿以及牧尘他们的任何一支队伍，可一旦这双方联手的话，对于他们而言，也是能够造成不小的麻烦了，看来他之前对唐媚儿她们动手，倒是让牧尘趁机捡了一个便宜，不过，如果他们以为这样就能扳倒他的话，那也太过天真了一些。
“不急，到时候也给他们一个惊喜便是……”夏侯嘴角掀起一抹冷笑，他视线瞥了一眼后方的森林，缓缓的道：“不知道武灵院那支队伍怎么样了……”
咻！
而就在他声音刚刚落下时，那后方的黑暗森林中，猛的传出急促破风之声，旋即数道身影暴掠而出，然后现出身来，顿时引来了一些惊呼之声。
牧尘与唐媚儿的视线也是在此时投射而去，旋即神色都是微微一变。
那冲出黑暗森林的几道身影，并不陌生，因为正是之前在森林之外见过面的武灵院的队伍，只不过此时的他们，似乎遇见了极大的麻烦，原本五人的队伍，此时竟然只剩下了四人，而且个个身上负伤，那身体壮硕犹如铁塔般的周猿，也是面色苍白，握住铁棍的手掌不断的有着鲜血滑落下来。
他们似乎是经历了一场相当惨烈的战斗。
此时这片区域，也至少有着上百支队伍，他们见到周猿他们这般模样，也是爆发出惊呼之声，显然是没想到周猿他们竟然会如此的狼狈。
一些目光交汇着，一些有所实力的队伍，则是眼中有着晦暗光芒涌动，虽然平常时候他们不敢对武灵院的队伍出手，可眼下这种虎落平阳的机会，如果把握住了，那可就是能够获得不小的收获了……
周猿显然也是察觉到了一些不善的目光，不过他没有多说什么，只是一挥手，让他的队员休息，而他则是手持铁棍，面色阴沉的站在那里，眼神如狼似虎，那种有点疯狂的气势，倒是将那些队伍震慑得不敢有丝毫的异动。
夏侯他们瞧得这一幕，眼中则是掠过一抹森然笑容，但他们却并没有动手，只是视线瞥了一眼黑暗森林中，然后收了回来。
“周猿他们竟然伤成这样……究竟是谁做的？”牧尘面色凝重，周猿他们这支队伍，实力算相当强悍了，可竟然也被伤成这样，而且还损失了一名队友……
“难道是夏侯他们做的？”洛璃蹙着柳眉道。
“应该不是，不然周猿现在就和他们拼命了。”唐媚儿摇摇头，她知晓一些周猿的脾气，如果是夏侯做的话，现在他已经爆了。
“那……”
牧尘眼神一凝，道：“会不会……是对你们出手的那一支神秘队伍？”
唐媚儿一怔，旋即道：“也不排除这个可能，这支队伍，一直隐藏在暗处，而且他们手段诡异，要把周猿他们逼成这样，也不是没可能的事情……不过，他怎么专挑着我们这种实力最强的队伍下手？”
“或许是因为我们威胁最大吧……”
牧尘眉头紧皱，旋即轻声道：“看来我们得小心一点了，这条隐藏在暗中的毒蛇，恐怕不是简单角色……”
洛璃他们都是点点头，能够把唐媚儿她们逼得中毒，然后再将周猿他们伤成这样，那支隐藏起来的神秘队伍，实力必然也是相当的强横。
牧尘收回目光，然后看向前方，这里已经是黑暗森林的深处了，可这里只有这一棵树“仙灵树”有些诡异……至于所谓的遗迹，却还并没有半点端倪。
“怎么回事？”牧尘喃喃自语。
“那是仙灵树？！”
而就在牧尘自语间，这片区域的那些队伍，终于也是将那一颗仙灵树给认了出来，当即不少人眼睛都是亮了起来，他们的眼中，充满着贪婪，下一霎，几乎是同一时间，将近百道身影便是对着那仙灵树暴掠而去，显然是打算抢夺“仙灵果”。
对于这一幕，牧尘则是保持着冷眼旁观。


第四百七十五章 宫殿
唰！
上百道身影，几乎是在这一瞬同时的冲了出去，他们望向那颗仙灵树的眼中，与先前的徐荒他们一般，都是显得有些赤红，呼吸加重，眼中有着无法掩饰的贪婪，这仙灵果对于他们的诱惑，实在是太大了。
牧尘他们望着这一幕，却并没有采取任何的行动，只是眼神的淡漠的望着这些被贪婪充斥理智的家伙。
他们的速度极快，短短十数个呼吸，便是接近了那颗仙灵树，而且出奇的他，他们也并没有遇见任何的阻拦，劲风运转间，直接是生生的将一颗颗仙灵果自那树上蛮横的吸扯进了手中。
“哈哈，仙灵果，我可以渡肉身难了！”
他们手握着散发着磅礴灵力的仙灵果，顿时忍不住的大笑起来，眼中充满着狂喜，旋即直接一口便是将仙灵果塞进了嘴中。
磅礴的灵力自他们的体内荡漾开来，不过紧接着，他们便是面色有些惊骇欲绝的感觉到，一股无法形容的燥热自他们体内涌了出来，而后皮肤开始赤红，毛孔之中，竟是有着黑色的血迹渗透出来，那种血迹中，竟还掺杂着黑色的火苗。
“啊！”
凄厉的惨叫声突然响彻而起，只见得一道人影突然满身布满了黑色鲜血，黑色的火焰从他体内席卷而出，将他整个人都是笼罩了进去，旋即砰的一声，便是爆炸开来，化为一团血雾，这团血雾飘飘荡荡，最后竟又是落回了那颗“仙灵树”上，凝聚之时，再度化为了一颗仙灵果……
这诡异的一幕，让得那些尚还有些理智，未曾轻易出手的人看的浑身冰凉。
砰！砰！
在继那第一人身体化为火苗，其他那些同样是将仙灵果吃下去的人，也是很快的取得了相同的后果，黑色火焰从体内燃烧出来，瞬间便是将他们爆成了一团团的血雾，最后血雾被那一颗仙灵树吸收而去，化为一颗颗的仙灵果，肥硕的挂在树上，随风摇摆。
短短不过数分钟的时间，数十位吃了仙灵果的倒霉家伙爆成血雾，化成了一颗颗的仙灵果……
咕噜。
徐荒他们面色惨白的望着这有点恐怖的一幕，忍不住的咽了一口唾沫，还好他们之前被牧尘阻拦了下来，不然现在的他们，下场将会和这些人一模一样。
牧尘也是深吐了一口气，眼神凝重的望着那一颗仙灵树，缓缓的道：“这玩意，绝对不是仙灵树！”
这片区域，所有队伍都是变得安静下来，一些队伍面色苍白，甚至连夏侯那种人物都是眉头紧皱，他们费尽心机方才闯过那片魔树遍布的黑暗森林来到这里，难道结果就是这样的？那所谓的远古遗迹呢？难不成就是这颗诡异之极的魔树吗？
“咦？那仙灵树有变化了！”
而就在这种安静间，突然有人惊呼出声，那一道道目光急忙投射而去，果然是见到，在那光柱之内，那颗仙灵树的色泽，竟然从之前生机勃勃的翠绿之色，开始一点点的变得幽黑起来，短短不过半分钟的时间，原本一颗仙气盎然的仙灵树，便是变得魔气森森，那一颗颗仙灵果，竟也是化为了狰狞的人脸模样，还不断的有着黑色的血迹滴落下来。
“这是……”
唐媚儿望着眼前这大变模样的魔树，顿时倒吸了一口凉气，道：“原来这是一颗魔灵树，根本就不是什么仙灵树！”
牧尘他们神色也是凝重的点点头，魔灵树，虽然与仙灵树仅有一字之差，但却是两种截然不同的东西，据说这种诡异的树木，拥有着迷惑人神智之力，远远的便是散发出天地奇宝般的香气，吸引着那些贪婪的寻宝者，而同时它会变化成各种天地奇宝，一旦有人将其果实服下，那便是会被魔火点燃身躯，化为血雾，被这魔灵树吸收。
牧尘此时方才会明白过来，为什么他总是感觉到有些不太对劲，原来眼前的这颗，并不是什么仙灵树，而是一颗诡异可怕的魔灵树……
“我们就是被这该死的东西吸引过来的吗？”唐媚儿咬着银牙，不甘的道：“难道这里的远古遗迹，也是一场骗局吗？”
牧尘也是皱着眉头。
“牧尘……”一旁，林州突然悄悄出声，然后他从怀中取出一块翠绿色的玉牌，玉牌上，雕刻着诸多的树纹，而此时，这玉牌正在散发着莹莹绿光，他将玉牌递给牧尘，道：“这玩意好像有点动静……”
牧尘一怔，旋即将其接了过来，这玉牌应该就是林州他们所得到的那一块了。
牧尘握着玉牌，他感受着玉牌中散发的温热，视线看向那颗魔灵树，此时那魔灵树仿佛是因为吸收了那些血雾的原因，正有着一道道的黑色光芒浮现着，而每伴随着那种光芒浮现，这道玉牌的温度就会随之提升。
牧尘目光微微闪烁，旋即屈指一弹，那玉牌便是化为一道绿光暴掠而出。
咻！
玉牌掠过，竟然直接是冲进了那颗魔灵树之中，而后那魔灵树之中，仿佛是有着凄厉的尖叫声响彻起来，只见得那魔灵树之内，竟是暴射出了一道道光束，而魔灵树本身，则是飞快的裂开，磅礴的灵力荡漾在那半空中，那里的空间开始出现扭曲，片刻之后，竟是出现了一座巨大的树木宫殿……
那座树木宫殿悬浮在上空，在其周围，空间扭曲，显然是自成一片小空间，一种古老而沧桑的波动，自其中散发出来。
这一幕的变故，让得所有人都是一惊，包括了始作俑者的牧尘。
那一道道视线紧紧的望着那座古老的树木宫殿，不过这一次，却并没有任何人再敢鲁莽行事，先前那些倒霉的家伙，给了他们相当血腥的前车之鉴。
而在那众多视线的注视中，那座古老的宫殿突然发出了嗡鸣之声，那紧闭的厚重木门，竟然也是在此时一点点的开启，古老的气息，席卷而出，荡漾在这天地之间。
“看来只有那颗魔灵树吸收了足够的鲜血，方才会引动玉牌的反应……”牧尘轻声道，这些远古遗迹的遗留者，看来也不算是什么善类啊，竟然需要这种血腥的开启之法，虽然那些人大多都是因为心中贪婪而导致这种结果，但寻常人，也想不出这种狠辣的办法。
“这就是隐藏在这里的那座远古遗迹了。”牧尘看向唐媚儿她们，笑道：“怎么样？有没兴趣？”
唐媚儿闻言，则是展颜一笑，妩媚的道：“好不容易闯到这里，如果空手而归，那可不是我们的作风呢。”
“好，那就动手吧。”
牧尘深吸一口气，旋即眼神陡然变得凌厉，他瞥了一眼不远处的夏侯等人，身形一动，直接暴掠而出，对着那座树木宫殿疾射而去，在其后面，洛璃，唐媚儿她们立即紧随而上。
“走！”
夏侯见状，也是淡漠一笑，手掌一挥，五人化为光影掠出，也是紧随不让的对着那座古老宫殿掠去。
有了他们带头，这片区域顿时变得火暴起来，那一支支队伍都是赶紧腾空而起，如今付出如此大的代价才将这座远古遗迹给弄出来，如果不好好捞一笔，怎么都说不过去。
“队长，我们还要进去吗？”
武灵院那支队伍，仅剩的三名队员望着远处天空那古老的树木宫殿，低声问道。
周猿面色苍白，但那眼神却是有些疯狂，他紧握着铁棍，森然的道：“去！那支偷袭我们的队伍，必然也会在那里出现，他娘的，老子要活活撕了他们！”
话音落下，他没有丝毫的犹豫，脚掌一跺，便是掠了出去。
伴随着那一支支队伍不断的冲向那座开启的古老宫殿，这片区域，也是变得格外的喧哗起来，一些残缺的队伍，则是在寻找着一些能否联手的合作者，毕竟想要在这种地方满载而归，没有足够的实力，必然是不可能的。
在那黑暗森林边缘处，阴影波动着，旋即数道黑影，自那阴影中缓步走了出来，那领头者，抬起苍白的面庞，他望着那座古老的宫殿，淡淡的一笑，轻声道：“果然是神木宫殿，看来我们的确没有找错……”
“似乎四大院的队伍，都是进去了……”
“真是可惜，原本还想在森林中就解决掉一两支的呢，结果现在一支都没解决掉，这些家伙实力果然也不弱啊，害得我们也只能用其他办法了……”
那道黑影摇了摇头，然后迈步走了出去，淡漠而阴冷的笑声，在这阴影中传开。
“不过……我可不会让你们有着走出这座神木宫殿的机会了。”


第四百七十六章 取宝
当牧尘他们的身体冲进那座开启的古老宫殿时，他们能够清晰的感觉到周身的空间荡漾起了一些波动，紧接着，周围的景象，就已经是开始大变了模样。
那是一条巨大的暗青色走廊，走廊两侧，仿佛是链接着一座座的大殿，寂静无声中，透着一种古老的味道。
牧尘他们望着眼前这一幕，旋即对视一眼，皆是从对方眼中看出了一些炽热，看来这里，的确是一座远古遗迹，那种味道，可是绝对骗不了人的。
“各位，抓紧时间各自搜寻吧。”
牧尘手掌一挥，道。
“哈哈，待会见！”林州率先大笑一声，然后毫不犹豫的带着他那四位队员掠了出去，如今遗迹已经抵达，接下来能有什么收获，就得看各自的能力了。
“那我们也先行动了，有问题就发信号。”唐媚儿也没有过多的犹豫，冲着牧尘一笑，也是带着她的队伍对着另外一座古老大殿掠去。
虽然都是合作关系，但这种搜宝的时候，还是分开为好，免得到时候见到宝贝分配不均，反而导致一些麻烦出现。
“走。”
牧尘见到队伍暂时散开，也是立即挥手，旋即身形直接就窜了出去。
而在牧尘他们对着这犹如迷宫一般的走廊深处而去时，这里也是越来越多的队伍闪现出来，他们一出现，便是犹如蝗虫般的散开，顿时这片寂静许多年的古老宫殿，便是再度变得人声鼎沸起来。
……
咚！
一座大殿厚重的大门，突然震裂出一道道裂纹，最后砰的一声，大门直接是爆炸了开来。
牧尘挥了挥手，将那些灰尘卷开，然后迈进这座大殿，这座大殿并不算太过的宽敞，面积比起之前发现的那些还要狭窄一些，不过显然，这座大殿不论造型还是摆设，都要显得格外的重视一些。
在先前的时候，他们已经抓紧时间抢在其他队伍的前面连闯了几座大殿，不过遗憾的是却并没有发现多少有用的东西，这座遗迹存在的时间显然相当的久远，很多东西，都是因为时间的侵蚀最终化为了灰烬，什么都未能留下来。
但所幸的是，这座大殿，似乎要显得不同一些。
这座大殿，散发着浓郁的药香味道，这里似乎是一片种植灵药的地方，地面上有着玉质般的透明容器，其中生长着一些叫不出名字的奇特灵药，有着浓郁的灵气随之散发出来，飘荡在空气中。
这些灵药牧尘并不认识，而且看模样似乎也是在一种缓慢的生长状态中，所以他只是看了一眼便是失望的摇摇头，他可没有把这些东西拿走，花费大量的时间去培育的心情。
“嗯？”
牧尘前行的步伐突然一顿，他抬起头来，只见得在大殿的尽头处，有着一颗约莫丈许大小的小树，这小树微微摇摆着，散发着勃勃生机，在那小树上，隐约还能够见到几枚翠绿色的果实，果实表面，还有着一道道奇异的光晕在飘荡着。
在牧尘瞧得这颗散发着光芒的小树时，徐荒他们也是将其发现，但紧接着他们面庞上便是浮现骇色，甚至连步伐都是急退了两步，因为这玩意他们刚才已经见过，正是差点让他们也着了道的……仙灵树？
“别紧张，这次的似乎是真的仙灵树……”牧尘目光也是紧紧的盯着那颗犹如翡翠雕琢而成的小树，轻声道。
徐荒他们闻言，这才松了一口气，不过身体依旧紧绷。
牧尘缓步走了上去，靠的近了，他方才能够感觉到这颗仙灵树上散发出来的磅礴而精纯的灵力，旋即他微微一笑，手掌一握，便是打算将仙灵树上仅存的五颗仙灵果给扯下来。
轰！
不过就在他手掌将要接触到仙灵树时，在那前方缭绕的幽香雾气中，突然有着极端狂暴的劲风席卷而来，犹如山岳一般，当头就对着牧尘怒轰了下来。
“小心！”
洛璃率先有所察觉，一声轻喝，娇躯已是掠了出去，玉掌拍出，携带着滔滔灵力，与那穿透雾气而来的一只干枯巨掌硬憾在一起。
嘭！
狂暴的劲风席卷开来，洛璃飘然而退，那雾气波动中，竟是有着一座约莫十丈左右的青木雕像冲了出来，它双目散发着碧绿光芒，干枯的身躯犹如树干一般，难怪先前隐藏在仙灵树之后，连牧尘都未曾察觉到。
牧尘看了一眼那青木雕像，倒是并未太过的在意，这应该是某种傀儡，实力也还不错，堪比渡过肉身难。
吼！
那青木雕像散发着绿光的眼睛却是锁定着距离仙灵树最近的牧尘，然后咆哮着一拳轰下来，狂暴劲风，肆虐而开。
牧尘淡淡一笑，却是没有丝毫避让的打算，手掌猛然一握，黑色雷弧自其身体表面闪烁起来，胸膛处，雷纹直接浮现，旋即他一拳轰出，犹如雷霆穿梭，携带着狂暴无比的力量，与那青木雕像硬生生的轰在一起。
嘭！
狂暴的力量波纹席卷开来，将徐荒三人震退了十数步，而那青木雕像枯木般的身躯也是一颤，木屑溅射，庞大的身躯倒飞了出去。
牧尘身体也是一震，他忍不住的揉了揉手掌，眼神有些惊异，这青木雕像的坚硬程度，远远超出他的想象，寻常肉身难的实力的人，恐怕都比不过这种木雕傀儡……
唰！
一道凌厉无匹的剑气横扫而来，洛璃娇躯掠过，一道白光从其手中脱离而出，直接是射中雕像脑部，然后将其洞穿，带起漫天木屑飞舞。
吟！
长剑洞穿木雕脑部，然后再度飞回，落到洛璃玉手之中，而那青木雕像眼睛的绿光则是迅速的消散，然后瘫倒而下，令得大殿都是抖了抖。
那后方的徐荒三人瞧得牧尘与洛璃这干脆利落的配合，顿时咧咧嘴，好厉害的情侣档啊……
牧尘也是轻拍了拍手，他看了一眼瘫倒下去的青木雕像，这种傀儡倒也是厉害，防御力极端的强大，如果不是洛璃拥有着洛神剑，恐怕就算他们两人联手，恐怕都要花费一番手脚才能将其解决掉。
牧尘心中在为这青木雕像的强横而惊诧了一下，然后便是立即将心神放在了那“仙灵树”上面，手掌一握，已是直接将那五枚“仙灵果”给吸入了手中。
五枚“仙灵果”躺在他的手中，犹如玉石一般，散发着磅礴而精纯的灵力波动。
“看来我们运气不错。”
牧尘笑了笑，旋即他抬头望着眼睛直直将他手中仙灵果盯着的徐荒三人，屈指一弹，三枚仙灵果便是落到了他们的手中。
“先收好吧，等出了这里，找个地方吞服炼化，然后试试冲刺肉身难，看看能否成功渡过。”牧尘笑道，如果徐荒他们能够渡过肉身难，那他们这支队伍的整体实力，也将会不逊色甚至超越夏侯他们。
徐荒三人眼中都是掩饰不住的激动，重重的点点头，虽然这仙灵果不可能让得他们百分之百的渡过肉身难，但却是能够给给予他们保护，那样就算失败了，他们同样能够留下小命。
牧尘将另外一枚仙灵果也是给了洛璃，虽然她有着他从圣灵山中得来的圣灵之晶，但这种东西，自然是多多益善。
手中把玩着最后一枚仙灵果，感受着其中那等磅礴精纯的灵力，牧尘眼中也是掠过一抹沉吟之色，如今他也是出于通天境后期，若是将其服下的话，应该也能达到渡肉身难的程度了……不过现在这里，可不是渡肉身难的时候。
牧尘收起这枚仙灵果，视线却是忍不住的看向了面前那一颗仙灵树，旋即咧嘴笑起来，虽然五枚仙灵树相当稀罕，可真要说起价值的话，显然还是这整棵仙灵树更可怕。
眼前这颗仙灵树还不算真正成熟，可这对于一些强大势力而言，却绝对堪称神物，因为这能为他们源源不断的制造出仙灵果。
而对于这种宝贝，牧尘显然是没有放过的理由，当即手掌搭上仙灵树，就准备将其强行拔出来然后收走。
唰！
不过，就在牧尘准备取走这颗仙灵树时，突然数道尖锐无匹的破风声陡然响彻，数道光影，以一种肉眼无法瞧见的速度，对着牧尘周身要害暴掠而至。
咻！咻！
凌厉的剑气，立即自牧尘身旁的洛璃体内席卷而出，剑影呼啸，精准无比的劈斩在了那数道光影之上。
嗤！
剑影掠过，那数道光影则是斜插在了牧尘前方的地面上，那竟然是数根尖锐无匹的黑色树矛，树矛尖端，布满着黑色的液体，一沾染到地面，甚至连大地都是都是腐蚀开来，显然是某种剧毒。
“谁？！”徐荒他们面色一变，厉声喝道。
牧尘抬起头，眼神幽冷的望着大门处，那里，阴影掠过，五道身影，已是犹如鬼魅般的闪现而出。
那五道身影，皆是身着黑袍，黑袍下，露出半截苍白的年轻面庞。
“呵呵，没想到竟然被人抢先了呢……”那一名领头的黑袍人，轻笑道。
牧尘望着他们，眼神却是微微一凝，旋即缓缓的道：“你们便是那支隐藏在暗处的队伍吧？怎么？终于把主意打到我们头上来了吗？”


第四百七十七章 木灵院
“呵呵，看来你竟然是知道我们的存在呢……”
在那大殿门口处，那名黑袍领头人抬起头来，露出一张苍白的年轻脸庞，他望着牧尘他们，旋即视线扫过这座大殿内，淡淡地笑道：“应该是万凰灵院那支队伍告诉你们的吧？”
“果然是你们在暗中动的手。”
牧尘眉头微皱，道：“你们是究竟什么来头？”
“唔，我们是来自木灵院的队伍，呵呵，木灵院可没你们五大院出名。”那面庞苍白的年轻人笑了笑，道。
“木灵院？”牧尘皱着眉头，他的确没听说过这个灵院。
“你们和木灵族是什么关系？唐媚儿说你们似乎能够操控魔树，这倒是与木灵族的一些手段比较类似。”洛璃走到牧尘身旁，美目泛着一些寒意的望着眼前这支神秘的队伍，道。
听到此话，那面色苍白的年轻人也是有些惊讶的看了洛璃一眼，笑道：“没想到这里还有见识这么广的人，连我们木灵族的手段都是了解……看来你也不简单呢。”
牧尘笑了笑，道：“那不知道你们突然找上门来，是打算改换目标，对付我们吗？”
那面色苍白的年轻人微微一笑，他目光微微闪烁，瞟了一眼牧尘身后的仙灵树，然后视线微微漂移，掠了一下不远处被牧尘与洛璃解决掉的青木雕像，笑吟吟的道：“我们并不想与你们大打出手，不过我们对这仙灵树挺感兴趣，你们取走了仙灵果，何不把这仙灵树交给我们，大家和气收场，如何？”
牧尘黑色眸子盯着他，缓缓摇头，也是微笑道：“抱歉，我拒绝。”
这仙灵树是他们搜寻到的，他可没交出去的打算。
“是吗？那可真是遗憾。”
那面色苍白的年轻人轻轻一叹，下一瞬间，他的眼中，已是有着阴冷之色涌了出来：“看来只好先杀把你们给杀了啊。”
“唰！”
几乎是在他声音刚落的瞬间，他的身形已是暴掠了出去，一掌拍出，只见得翠绿色的磅礴灵力便是呼啸而出，化为一道枯木般的掌印，极端凌厉的对着牧尘一掌拍来。
在这同时间，他身后的四名同伴也是瞬间出手，沾染着剧毒的树矛，带起道道残影，快若闪电般的将洛璃，徐荒他们给笼罩了进去。
这群人一出手便是狠招，完全没有半点的留情。
牧尘早便是对这群人心怀警惕，因此一见到那年轻人动手，眼中也是掠过一抹冷笑，五指紧握成拳，雷神体瞬间催动，黑雷奔涌，直接一拳便是与那年轻人枯木般的掌印硬憾在了一起。
嘭！
狂暴的灵力冲击开来，将这大殿之内的地面都是震出了一道道的裂纹。
掌风席卷，那年轻人身形一旋，化去劲力，手掌一握，一柄黑色长矛便是出现在其手中，手臂抖动间，那长矛犹如毒蛇般洞穿而出，带起道道残影，直奔牧尘周身要害而去，在那长矛之尖，黑色液体抖动，显然是沾染着剧毒。
“哼。”
牧尘冷哼出声，噬龙魔枪也是闪现出来，煞气弥漫间，化为一道道枪影，铺天盖地的席卷而出。
叮叮！
枪矛闪电般的交触，每一次的接触都将会爆发出一股极端狂暴的灵力波动，将周围的空气都是挤压得爆炸开去，一层层的气浪堆积而开，令得地面上的裂纹愈发的密集。
“咻！”
又是一次枪矛重击，那年轻人眼芒一闪，袖袍一抖，只见得一道黑光掠出，化为一道蔓藤，直接是缠绕在了牧尘后方那仙灵树树干之上。
牧尘眼中寒芒一闪，长枪便是带起一点寒芒，缠绕在那蔓藤之上，劲风一吐，便是将那蔓藤震断，而那年轻人的身体，也是随着那股劲风对着右方射了出去，不过，在被射出的那一霎那，他的嘴角，有着一抹嘲讽笑容浮现出来。
砰！
他手中长矛一点地面，旋即其身躯便是落到了那青木雕像之前，一掌狠狠的拍下，竟是将那座青木雕像的头颅给拍碎而去。
牧尘见状，也是微微一怔。
那年轻人拍碎青木雕像头颅，只见得一道绿光浮现，被他抓进手中，牧尘看去，只见得那是一张碧绿色的古老树叶，树叶之上，遍布着晦涩的纹路，有着一种奇异的波动散发出来。
“呵呵，虽然仙灵树价值高昂，不过我暂时可以先将它放在这里，不过你放心，你保不住它的，它最终还是会落到我的手中。”
他将那一道树叶般的符印抓在手中，不过还不待他身形疾退，牧尘的身影已是暴掠而至，一掌对着他胸膛重重拍下。
那年轻人反手一拳轰出，将牧尘掌风挡下，不过在其掌风刚出时，眼瞳便是一缩，因为牧尘另外一只手掌，双指并曲，以一种极端惊人的速度撕裂了虚空，点向他另外一只手掌中的树叶符印。
虽然牧尘不知道这究竟是什么东西，不过既然不能在他的手中，那还是毁掉更安全一些。
“哼！”
他一声冷哼，手掌反握，将那古老的树叶符印护住，不过牧尘的指风，已是落在了他手掌之上，噗嗤一声，一道血印浮现，那股劲风，直接是穿透了他的手掌，击中了掌心的那一道树叶符印。
而受到波及，那道树叶符印也是闪烁了一下，似乎是变得黯淡了许多。
那年轻人身形暴退，身在半空，那看向牧尘的眼神，却是显得格外的阴冷，旋即他一声冷喝：“走！”
在他那低喝之声，另外四道人影也是疾掠而退，袖袍抖动间，无数道黑影铺天盖地的对着牧尘他们笼罩而来。
哚哚！
那些沾染着剧毒的长矛犹如暴雨般狠狠的射在地面上，将牧尘他们的身影略一阻拦，旋即那几道身影便是鬼魅般的消失而去。
牧尘望着他们消失的地方，眉头也是微微一皱。
洛璃也是落到牧尘身旁，她看了一眼那被拍碎头颅的青木雕像，道：“他们的目标不是仙灵树。”
牧尘点点头，将那被拍碎的雕像头颅抓了起来，沉吟道：“先前那一道树叶符印，可能是操控这种青木雕像的中枢……不过他们费尽心机的来抢夺这东西做什么？”
洛璃他们也是摇了摇头，显然对此颇为的不解。
“他们似乎对这里有些熟悉……”徐荒皱眉道，这支队伍行事，相当的有目的性，而且从他们见面时的第一句话来看，他们好像知道这座大殿有什么……
“这座遗迹，大多都是与树木有关，而木灵族也是有着类似的手段，或许，这之间有什么联系吧……”牧尘道。
“现在怎么办？虽然不知道他们取走那树叶符印究竟要干嘛，不过总感觉对我们而言不是好事。”赵青衫问道。
“先前那符印被我击中了一下，应该是有所损伤……不管他们要干什么，这应该也会受到一点影响。”
牧尘望着大殿内满地的狼藉，眉头紧皱，这支神秘队伍实力相当强悍，如果真要彻底交手的话，以他们这支队伍的阵容，除了他与洛璃外，恐怕徐荒三人都将会付出巨大的代价，不过他们似乎也并没有要硬战的意思，取了东西便是迅速退走。
“收拾一下，准备去主殿方向，与唐媚儿她们汇合。”
牧尘果断的道，旋即他转过身，直接是将那颗仙灵树连带着一大片的地面都是生生的挖了出来，然后丢入须弥镯子内，转身便是对着大殿之外掠了出去，在其后方，洛璃他们也是略作整理，迅速的跟了上来。
出了这座偏殿，牧尘再没有停留，沿着巨大的走廊疾掠，如此将近十分钟后，走廊终是到了尽头，而在尽头处，是一座极端辽阔的大殿，大殿由青色的巨木搭建而成，闪烁着淡淡的青光，而此时那大殿的大门已经被破坏，其中隐约可间人影浮现，甚至还有着极其磅礴的灵力波动弥漫出来。
显然，在这座主殿之中，已经是在爆发着惊人的战斗。
而且，在那里面，还有着熟悉的娇喝之声响起，那是唐媚儿的声音。
她们已经在和夏侯动手了！


第四百七十八章 主殿
这是一座极端巍峨的大殿，大殿之内，数百丈巨大的柱子犹如擎天之柱一般，柱子上面，攀爬着绿色的蔓藤，整座巨殿，都是由巨木构建而成，巨木上闪烁着淡淡的光芒，令得这座巨殿看上去无比的坚固。
因为大殿太过巍峨的缘故，人处于其中，倒是显得犹如蝼蚁一般，令得人有着一种微小之感，所以，虽然此时这座巨殿内已是有着数十支队伍汇聚在这里，但却依旧显得无比的空旷。
轰！
而在那空旷中，两支实力强悍的队伍，已是在猛烈的交手。
这两支队伍，实力在这种地方都算是顶尖层次，因此当他们交手时，其他队伍却是丝毫不敢掺和进去，而且对于这种两强对碰，他们反而更乐于见到，毕竟那样的话，他们也就有了更多的机会。
咚！
狂暴之极的灵力犹如涛浪一般席卷而开，在那灵力波荡的源头，是两道交错而过的身影。
其中一人，正是唐媚儿，此时的她，那张原本妩媚的俏脸已是变得冷若冰霜，磅礴灵力在其周身荡漾，仿佛是有着海浪之声传荡开来，灵力波动，将空气都是挤压得吱吱做响。
在唐媚儿对面，则是一脸淡淡笑容的夏侯，他单手负于身后，即便是面对着唐媚儿的凌厉攻势，他却依旧显得颇为的从容。
“呵呵，唐媚儿队长，何必咄咄逼人，这种时候就拼成这样的话，对你们而言，可并不算理智。”夏侯冲着唐媚儿淡淡一笑，道。
唐媚儿美目冰寒的望着他，却是冷笑一声，道：“夏侯，你之前不是很厉害吗？现在再与我好好斗斗啊，就算我斗不赢你，也不会让你们占到丝毫便宜，到时候，我倒是要来看看，你们还用什么去和其他队伍争抢遗迹之宝？”
唐媚儿知晓夏侯实力比她强，若是真要动手，她必然打不过对方，可她本就没抱着能够战胜对方的心思，她要做的，就是对夏侯造成消耗，她宁愿此次遗迹之行空手而回，也绝对不想夏侯他们有半点舒畅。
女人愤怒起来，可不会和你讲什么得失以及理智。
夏侯闻言，眼神也是冰冷了一些，他没想到唐媚儿竟是能怒到这种地步，竟然什么都不想，就只是想要消耗他……这令得他不由得有点后悔，早知道就不轻易对她出手了，这女孩看起来妖娆动人，可没想到发起火来，完全依靠着性子来。
不过夏侯毕竟不是优柔寡断的人，这点后悔很快就被他掐灭，眼神冰冷的盯着唐媚儿，道：“唐媚儿队长，我虽然屡次退让，不过也奉劝你能识抬举，不要逼我辣手摧花。”
“咯咯，那你倒是来催给我看看啊。”唐媚儿咯咯一笑，笑中藏刀，玉手一握，只见得一道赤红的长鞭便是出现在了其手中，长鞭之上，弥漫着灼热的灵力波动，显然，这是一件威力不俗的灵器。
啪！
唐媚儿玉手一抖，那长鞭便是化为一道红光，快若闪电般的撕裂空气，犹如怒蟒一般，当头就对着夏侯重重的甩了下去。
“哼！”
夏侯见到唐媚儿咄咄逼人，眼中也是掠过一抹怒火，他那修长如白玉般的手掌之上，闪烁着晶莹光泽，便是一把探出，犹如是抓破了虚空，竟直接是一把就将那一道赤红光芒抓在了手中，旋即一步跨出，雄浑的灵力犹如海洋一般荡漾在其身后，惊人的灵力威压弥漫开来，令得大殿内诸多队伍面色都是微微一变。
渡过灵力难的人，所拥有的灵力雄浑程度，远远的超过了肉身难！
夏侯一手抓住赤红长鞭，脚尖一点，身形便是快若鬼魅般的出现在了唐媚儿身前，旋即一掌拍出。
那白玉般的手掌，在此时闪烁着森寒的光泽，杀意弥漫。
唐媚儿美目中也是掠过凝重之色，体内灵力毫无保留的爆发出来，玉掌之上，仿佛是有着花纹浮现，一朵硕大的灵力花瓣，在其玉掌之下凝聚而成。
“花灭掌！”
嘭！
双掌硬憾，狂暴的灵力犹如风暴一般肆虐而开，唐媚儿娇躯一震，红唇边有着一抹血迹浮现，其身躯也是倒射了出去，她虽然经历过一次灵力难，但终归是失败了，所以在灵力雄浑程度上，她根本就及不上夏侯。
唐媚儿娇躯被震飞，夏侯眼中寒芒一闪，竟是没有丝毫怜香惜玉的打算，一步跨出，紧追而上，一掌便是对着唐媚儿饱满胸部拍了过去。
唐媚儿一咬银牙，就欲再度与这家伙拼斗，不过就在其催动灵力时，一道霸道而急促的破空之声，陡然自后方响彻，一道凌厉无匹的枪影，直指夏侯咽喉而去。
夏侯眼神一沉，掌风一变，拍在那枪影上，将其震开，旋即身形退后，眼神阴沉的望向前方。
那里，一道修长身影掠来，他伸出单臂搂住了唐媚儿纤细腰肢，助她将劲力化去，然后方才淡淡一笑，道：“夏侯队长，这么漂亮的女孩子，还是怜香惜玉一些更好。”
“牧尘！”
夏侯森冷的看着那插手之人，眼中有着杀意掠过。
“媚儿姐，没事吧？”
牧尘低头看向怀中的娇媚女孩，此时的后者也是抹去嘴角的血迹，那显得更为鲜艳性感的红唇微微一翘，笑盈盈的道：“牧尘，比起那家伙，果然还是你更让姐姐顺眼呢……”
牧尘无言，这个时候还有心情来挑逗他……
四名娇俏女孩也是掠来，落到牧尘身旁，在见到唐媚儿并没有太重的伤势后，这才松了一口气。
唐媚儿玉手撑着牧尘的胸膛，将原本紧靠在他身体的丰满娇躯推开了一点，咬了咬牙银牙，有些不甘的道：“这家伙果然厉害。”
灵力难的实力，的确很难对付。
牧尘点点头，退后一步，将她放开，在其后方，洛璃，徐荒他们也是迅速跟了过来，然后神色不善的望着前方不远处的夏侯。
牧尘先是看了夏侯一眼，然后视线转移开来，打量着这座巨殿，巨殿之中，矗立着一根根犹如擎天柱般的巨木，支撑着整个巨殿，在那种巨木之下，他们显得尤为的渺小。
此时的巨殿内，已经汇聚了数十支队伍，这些队伍，大多都是拥有着不弱的实力，毕竟能够经过重重淘汰来到这里，终归是有着一些能力。
“这里应该就是遗迹的主殿了……”
唐媚儿在一旁轻声道：“看你的正前方。”
牧尘闻言，抬起头来，只见得在那大殿的尽头，那里竟是有着一座约莫百丈大小的雕像，那雕像呈现翠绿色彩，模样倒是与牧尘他们之前所遇见的那青木雕像差不多，只不过两者体积显然不在一个等级，而此时，在这座巨大木雕的身躯上，似乎是披着一件墨绿色的盔甲，盔甲之上，布满着无数古老纹路，闪烁着暗沉的光芒。
这似乎是一件木制的盔甲。
除此之外，在这座墨绿雕像的手中，似乎托着一座木碑，木碑之上，铭刻着复杂的铭文，深奥无比，但又能够让人感觉到一种玄异之感。
“那雕像身躯上的盔甲，应该是一件灵器，很有可能达到了绝品灵器的层次……”唐媚儿低声道。
“哦？”牧尘神色一动，一件绝品灵器所拥有的威能他也是很清楚的，这足以让一个人的实力上升一个台阶，而且眼下这东西，还是一件防御类型的，如果能够拥有的话，恐怕任谁穿上了，肉体抗打击程度，都会比渡过肉身难的人强横。
“还有那座木碑……上面所铭刻的符文，很有可能是一种神术……”
“神术？”
牧尘眼皮都是跳动了一下，他自然是知道什么是神术，他便是身怀着一种名为“驭雷术”的神术，这还是北溟龙鲲交给他的，只不过自从得到后，牧尘还一直未曾施展过，但神术这种东西，就连至尊强者都会心动，更何况他们？
“看来这里应该就是这座遗迹的中心处了……”
牧尘在心中自语道，旋即他视线扫开，发现除了夏侯这支队伍之外，那武灵院那支队伍也是在这里，不过此时周猿正眼神疯狂的打量着那些陌生的队伍，试图找寻曾经对他们下手的那支神秘队伍。
而这里的队伍之中，唯一对他们有威胁的，便是夏侯了。
牧尘舔了舔嘴，与唐媚儿对视一眼，皆是轻轻点头。
唐媚儿妩媚一笑，然后那犹如刀子般的目光便是看向了夏侯。
而瞧得她的目光，夏侯眼神也是陡然一寒，因为他见到牧尘轻轻打了一个手势，之后两支队伍的人马，便是呈扇形般的散开，那眼神，都是锁定在他们的身体上。
显然，牧尘与唐媚儿他们联手了。
这座大殿中，那数十支队伍见到这一幕，心头也是一震，北苍灵院的队伍，竟然和万凰灵院联手来对付圣灵院吗？
这下子……倒是有好戏看了，不过就是不知道，他们联手，能不能吃得下夏侯这支极其难啃的队伍。


第四百七十九章 万木之界
当牧尘与唐媚儿冰冷的目光锁定向夏侯时，这片巨殿内的气氛顿时变得有些尖锐起来，三支队伍眼中都是寒意流露，磅礴的灵力荡漾开来，令得空气都是变得扭曲起来。
三支队伍之中，若是以整体而论，自然是夏侯他们最强，但如果牧尘他们与唐媚儿联手的话，恐怕夏侯他们的优势也将会不再，到时候彻底火拼起来，究竟谁能够占得上风，倒还真是一件两说的事情。
巨殿内，其余数十支队伍都是眼神有些热切的望着这一幕，三大灵院的队伍都不是省油的灯，这一旦开战，那种激烈程度，必将会超出他们的想象。
在那众多队伍的注视中，夏侯眼神阴沉的望着联手的牧尘与唐媚儿，片刻后，淡漠的道：“看来你们这是打算联手对付我们圣灵院了？”
“咯咯，怎么？最喜欢趁人之危的夏侯队长，莫非感觉到委屈了？”唐媚儿妩媚地笑道。
夏侯淡淡一笑，只是那笑容却充满着寒意，旋即他眼中掠过一抹讥讽之色，道：“不过你们莫非真以为这样就能威胁到我们了？”
“有帮手的，可不只是你们。”夏侯的嘴角，掀起一道诡异笑容。
唐媚儿美目微凝，目光却是突然转向了武灵院的队伍，毕竟在这里，能够对他们造成一些威胁的队伍，也就同为五大院之一的武灵院了。
那原本眼神有些森然的打量着四周的周猿此时也是一怔，旋即他看了夏侯一眼，皱了皱眉头，道：“我现在只想把杀我们同伴的那支队伍抓出来，没心情掺和这些事情。”
夏侯闻言，却是轻轻一笑，笑容中有些莫名的意味。
“呵呵，夏侯队长说的应该是我们吧……”
突然一道轻笑声，在这巨殿之内突兀的响起，所有人面色都是微变，急忙转过头，只见得在那巨殿大门处，五道鬼魅黑影不知道何时出现，那领头一人，正是那面色苍白的黑袍青年，他此时正笑吟吟的望着巨殿内的众人。
牧尘瞧得这些人，眼神也是一凝，这些家伙，正是之前从他们交手的那支神秘队伍。
“杂碎，你们终于出现了！”
而在他们出现之时，那周猿的眼睛瞬间通红了起来，一声咆哮，一脚踏出，身形暴掠而出，手中黑色铁棍携带着可怕的力量，震爆空气，狠狠的对着那黑袍青年重重砸了下去。
“呵呵，周猿队长还真是急性子。”那黑袍青年微微一笑，一掌拍出，翠绿色的灵力犹如山洪般席卷，化为一道巨掌，巨掌之上，仿佛是有着古老的树木纹路，显得干枯而坚硬。
轰！
枯木巨掌，与那黑色铁棍重重相撞，可怕的灵力冲击，顿时肆虐开来。
砰！
灵力冲击之间，周猿身体竟是一颤，那握住铁棍的手掌都是被震出了鲜血，旋即身形有些狼狈的倒射了出去，那通红的眼中，也是有着一抹震动之色浮现。
因为眼前这黑袍青年的实力，竟然也是达到了灵力难！
哗。
巨殿之内，爆发出惊骇的哗然之声，其他那些队伍都是有些震惊的望着那神秘队伍，这领头青年的实力，竟然达到了这种程度，简直都能与夏侯媲美了！
牧尘眼神也是微微一凝，他之前与这黑袍青年仓促的交过手，不过后者那时候并没有战意，所以也完全没有彻底展现实力，而现在，当他不再掩饰后，那种强悍的实力，便是彻底的暴露了出来。
“这些混蛋！”唐媚儿也是紧咬着银牙，美目含怒，显然她也是认了出来，就是这支队伍在黑暗森林中偷袭了她们，并且令得她们中毒，这才让得夏侯他们有机可乘。
周猿被震退，然后被他的队员搀扶住，这下子，他虽然眼神依旧赤红，但却因为震惊而显得冷静了许多，他们之前是被眼前这支神秘队伍偷袭，方才有所伤亡，可经过先前短暂的交锋，他已经是明白，恐怕就算是正面硬战，对方的实力，都会高于他们。
整个巨殿，都是因为这支神秘队伍的出现而变得气氛有些古怪起来。
“呵呵，在下甄青，来自木灵院……”
那黑袍青年笑眯眯的望着巨殿内的诸多队伍，然后视线在牧尘身上顿了顿，笑着拱了拱手。
“夏侯，原来你们早便是与他们勾结在了一起，怎么？看这模样，是打算双方联手把我们全部都给吃了不成？”唐媚儿冷笑道：“不过就算你们两强联手，这里，可是还有着数十支队伍呢。”
局面变化得太快，原本他们联手，已是能够取到压倒性的优势，可没想到短短瞬息间，这支木灵院的强大队伍一出现，又是将局面彻底的逆转。
两名渡过灵力难的高手，这种阵容，非常强悍！
夏侯目光微闪，唐媚儿看上去娇滴滴的妩媚动人，不过言语却是相当不怀好意，这一番话下来，恐怕其他队伍也会对他们开始心生戒备，毕竟他们与木灵院那支队伍联合起来的话，实力就太强了……
“呵呵，唐队长眼睛可真是毒辣……”
不过还不待夏侯说话，那甄青却是微微一笑，笑容中透着一些阴寒的味道，他目光饶有兴致的打量着巨殿内的队伍，缓缓的道：“我的确想把你们全部都吃下……这座遗迹内的宝贝，也全都是我们的，当然，这也包括了你们手中的分数。”
轰！
巨殿内，所有队伍都是大惊失色，旋即眼中有着怒火升腾起来，这木灵院胃口还真大，竟然想把他们全部吃了，也不怕被撑死吗？
虽然他们眼下与夏侯联手阵容强悍，可也抵不过他们数十支队伍的联手！
这家伙，是蠢的吗？
牧尘眉头也是微微一皱，这甄青应该不至于这么鲁莽吧？
他转头与身旁洛璃对视了一眼，都是从对方眼中看出了一抹戒备，虽然他们对甄青并不了解，但能够成为一支队伍的队长，他绝对不是什么蠢货，所以他眼下敢这样说话，必然有他的倚仗……可是，究竟是什么倚仗，竟然能够让得他无视这里的所有队伍？
“咯咯，甄青队长，野心可真不小，可你有那个本事把我们都吃下吗？”唐媚儿美目一转，看向其他那些队伍，盈盈笑道：“看来你们都很不被人放在眼里呢。”
那些队伍面色都是有点不太好看，眼神不善的盯着甄青，体内有着灵力波动着。
这个时候的甄青，无疑是成为了众矢之的。
“哼，想要吃下我们，那你们滚过来，让我们试试你们有多大能耐！”终于是有着队伍冷哼出声，同时也取得了众多呼应，一支支队伍缓缓的散开，那种规模，可是相当厉害了。
然而，对于他们的举动，甄青却只是淡淡一笑，笑容中有着一些讥讽，旋即他缓缓的伸起手掌，掌心中绿光一闪，竟是化为了一道犹如古老树叶般的符印，那符印之上，闪烁着碧绿青光。
牧尘见到此物，瞳孔却是微微一缩，这东西，正是之前甄青从他们那里抢走的。
“咻！”
甄青单手结印，旋即屈指一弹，只见得那道碧绿光芒陡然暴射而出，以一种惊人的速度穿过了巨殿，最后在那一道道惊愕目光中，直接是射中了巨殿尽头处的那一座巨大的青木雕像。
嗤！
那道树叶符印，印在了青木雕像额头处，顿时一道道光纹扩散开来，最后将青木雕像庞大的身躯，尽数弥漫。
而在那光纹弥漫间，唐媚儿他们顿时面色剧变的见到，那青木雕像，竟然是在此时缓缓的睁开了双目，那双目之中，充斥着青光。
“诸位，接下来，我便告诉你们，我会如何的吃下你们。”
甄青嘴角的讥讽笑容愈发的浓郁，他双手猛的变幻出道道印法，磅礴灵力荡漾而开，只见得那青木雕像，也是开始结出印法，顿时，一股惊人的灵力波动，在这巨殿之内荡漾开来。
“拦住他！”
牧尘眼神一寒，暴喝出声，他与洛璃几乎是同时间冲了出去。
“呵呵，晚了……”
甄青笑着摇摇头，印法陡然凝固，旋即阴冷的声音，在这巨殿之内传了开来。
“万木之界！”
阴冷之声传开，这座巨殿都是猛的一颤，旋即巨殿之内，那一根根擎天巨柱突然爆发出万丈青光，只见得无数道蔓藤铺天盖地的暴射而出，这些蔓藤，犹如蛇一般的掠过空间，短短数个呼吸，这座巨殿，便是被彻底弥漫。
而那些队伍则是面色剧变，急忙想要逃避，但却根本无处可逃，只见得蔓藤涌来，眨眼间，便是将一道道人影，尽数的淹没。
轰！轰！
蔓藤笼罩处，有着人疯狂的运转灵力，试图将蔓藤挣断，但却是骇然的发现，不论他们如何挣扎，都是无法震断那些看似脆弱的蔓藤，而且，他们体内的灵力，还在伴随着蔓藤的蠕动，迅速的被吞噬着……
原本还显得热闹的巨殿，顷刻间便是变得安静无声，除了甄青与夏侯的两支队伍，其余所有队伍，甚至包括牧尘与洛璃，全部都是在此时被青光蔓藤所笼罩。
那蔓藤中，能够见到一只只透露在外面，但却充满着惊骇与恐惧的眼睛，可此时的他们，只能眼睁睁的看着那些蔓藤吞食着他们的灵力，但却无法挣脱。
“呼。”
甄青望着这一幕，淡淡一笑，道：“一旦陷入这万木之界，根本就无法挣脱，他们的灵力会逐渐的被吸收，然后用来苏醒这座木神卫……”
“夏侯队长，这座遗迹内的宝贝，我会全部收下，至于这些队伍的分数，我们一方一半，如何？”
“就依甄青队长所说。”
夏侯目光一闪，旋即笑着点点头，甄青的胃口很大，遗迹宝贝竟然不打算留给他们丝毫，不过相对于后者现在所拥有的力量，他们倒并没有多少选择的空间，以这家伙的性子，想来如果不是忌惮他们圣灵院实力的确强横，恐怕翻脸都不是什么不可能的事情。
甄青笑眯眯的点点头，为夏侯的识相感到满意。
“接下来只需要等半个时辰，这里就将会被我们彻底掌握，呵呵，三大灵院……他们都得有队伍要除名了。”
甄青盘坐，微微一笑，不过旋即他面色突然一变，霍然转头，眼神阴寒的望着不远处的两座蠕动蔓藤，那里面，有着一种可怕的炽热以及凌厉剑气，席卷而出。
砰！
一道紫色的火苗，闪烁起来，只见得那一团蠕动的蔓藤，噗的一声，便是化为了一团团的灰烬。
咻！
璀璨的剑光席卷出来，那种无可形容的锋利，就算是这些以特殊材质形成的蔓藤，都是被绞成了漫天碎末。
甄青与夏侯面色都是阴沉的抬起头，那些身体被捆缚在重重蔓藤之内眼睛，也是急忙抬起，锁定向那个方向。
而在那一道道目光的注视中，那光芒之中，似是隐约可见一道身躯修长的少年以及绝美的少女，缓步走出。
甄青眼瞳微缩，旋即森然一笑。
“真是厉害，竟然连万木之界都困不住你们……”


第四百八十章 震慑
蔓藤缠绕的巨殿之内，那一道道目光，皆是凝聚在那光芒源头，神色有所不一，那里，两道身影撕裂蔓藤，挣脱了那种束缚，出现在了众多目光之中。
光芒散去时，牧尘与洛璃的身影也是变得清晰下来。
“啪啪。”
望着眼前脱困的两人，那甄青眼神微微一凝，却是笑着轻拍起了手掌，笑道：“没想到连万木之界都是困不住你们，真是厉害……”
此处的那些蔓藤，相当的奇异，就算是肉身难的高手被捆住，都决然无法脱身，而且他们体内的灵力会逐渐的被蔓藤所吞食，挣扎得越狠，灵力消散得就越快，直到体内灵力被吞食殆尽，而那时候的他们，也将会失去任何的抵抗之力，任人鱼肉。
牧尘与洛璃能够脱困，显然也是让得甄青有些意外，看来这两人应该是有些特殊的手段，不过也就仅此而已了，眼前这局面已彻底在他的掌控之中，他们两支队伍镇守在此，而牧尘与洛璃即便是脱困了，又能如何？
牧尘眼神冰寒的盯着甄青，指尖中有着黑色雷弧在闪烁。
“看来你们还是不死心。”
夏侯也是淡淡一笑，目光戏谑的望着两人，旋即他指了指巨殿内，笑道：“不过眼下这局面，你们还能做什么？牧尘，要不我给你们一个机会，你现在独自离开，我们给你一条活路，如何？”
他的笑容有些诛心，牧尘如果抛离他的同伴独自逃离，那想来以后他在北苍灵院也将会被人人唾弃，那种结果，比杀了他更为的残酷，这就犹如之前那逃跑的邱北海一般……
牧尘目光扫了夏侯一眼，笑了一下，摇摇头道：“对我来这套，夏侯，恐怕你还没这资格。”
夏侯闻言，顿时轻轻的笑了起来，只是那笑容却并没有丝毫的温度，他微微偏头，望向甄青，揉着额头道：“真是个让人讨厌的家伙，看来我有必要让他见识一下灵力难究竟有多强……”
“没有意见。”
甄青嘴角也是挂着玩味的笑容，眼下的局面已经被他彻底掌控，现在只需要等待着吸收众多的灵力，将那座木神卫唤醒，所以他并不介意用这个时间来观摩这场好戏。
对于牧尘，他并没有太过的在意，虽然后者能够以通天境后期的实力达到如此惊人的战斗力，但这又如何呢？不管怎么样，他只是通天境后期，就算他手段再多，也很难战胜一位灵力难的高手……
“这位小美人，他们动手的时候，我会看住你的，所以希望你不要捣乱，虽然你是我这些年看见过最让人心动的女孩子，不过，为了大局，我还是不会有太多怜香惜玉的。”甄青看向洛璃，笑吟吟的道。
洛璃美目微冷的看了他一眼，然后看向牧尘，后者则是一笑，轻轻点头。
洛璃见状，这才退开两步，旋即盘坐下来，玉手握住洛神剑，直接是插在身前地面上，顿时爆发出一阵剑吟之声，一股剑光弥漫开来，这种剑光，凌厉得无法形容，甚至连空间都是被切割出一些细密的裂纹，周围的蔓藤，更是层层断裂，洛璃周身丈许范围内，原本弥漫的蔓藤，在那种剑光之下，被消除得干干净净。
在那种剑光笼罩下，就算是这座巨殿那种特殊的万木之界，都是无法侵入进去。
“既然你们想玩，那我们就奉陪到底，不过同样的话，我也送还给你，这是他们两人的战斗，谁若是敢插手，或许我手中的剑，也会彻底出鞘，到时候会是什么结果我不知道，不过至少，甄青，你会死在我的剑下。”洛璃那琉璃般透彻的眸子扫向甄青等人，声音轻缓，却是带着一些寒意。
甄青他们望着洛璃身前那柄洛神剑，面色却是猛的一变，在这上面，他们察觉到了一股极为危险的波动。
“竟然是神器？！”
甄青与夏侯对视一眼，眼瞳都是微微缩了缩，他们倒是没料到，眼前这漂亮的少女，竟然还拥有着真正的神器……虽然她看上去似乎只是肉身难的实力，但如果加上这柄神剑，就算是灵力难的人，都得万分忌惮。
眼前这少女，比起牧尘来，还要危险！
在这大千世界，凡是于神器二字沾边之物，绝对拥有着极大的震慑力，虽然木灵族之内也是拥有着神器，不过那种东西，却绝对不可能出现在甄青的手中，所以当他在见到洛璃竟然手持神器时，心中也是忍不住的震动了一下。
“看来你对牧尘还真的很有信心呢。”甄青目光微闪，压抑着心中震动，深深的看了洛璃一眼，道。
洛璃坐镇在此，以神剑震慑，摆明了是要为牧尘扫平其他阻碍，这显然是因为她对于牧尘有着极大的信心，她相信牧尘能够战胜夏侯，只是，她就真以为夏侯是好相与的人物吗？
圣灵院四大圣子之一，灵力难的实力，放眼整个灵院大赛中，这般实力都绝对名列前茅，如果单打独斗的话，不凭借一些特殊的手段，就连甄青都没把握打败夏侯，而一个不过通天境后期的牧尘，难道还能办到不成？
洛璃只是看了他一眼，却是并没有理会于他，只是玉手搭着洛神剑，纤细玉指，轻轻点动，发出清脆之声。
甄青见状，淡淡一笑，也没有再说话，只是心中却是有着杀意涌现，原本掌控的局面，竟是出现了一些意外，不过没有关系，只要夏侯将牧尘解决掉，到时候他们联手，就算洛璃拥有着这等神器在手，那也绝对难以扭转局面。
甄青视线转向夏侯，而夏侯嘴角也是掀起一抹狰狞笑容，看来她对于牧尘拥有着极大的信心呢，不过就是不知道当他将牧尘踩在脚下时，她是否还会保持着这种信任？
巨殿内，唐媚儿，周猿等众多队伍都是被捆在蔓藤之中，他们虽然在竭力挣扎，但却毫无效果，因此也只能放弃，目光透过蔓藤望向巨殿内的情况，眼中也是有些担忧之色，眼下的局面，基本只能依靠牧尘与洛璃来扭转，可他们毕竟只有两人啊……
眼下牧尘显然是要与夏侯真正动手了，虽然他们明白牧尘的战斗力不能以常理来推测，可不管如何，夏侯是真正渡过灵力难的实力，面对着他，就算是唐媚儿与周猿都毫无胜算，而牧尘，又能行吗？
而且这种局面，万一牧尘败给了夏侯，洛璃辛辛苦苦的营造出来的震慑场面也会宣告破碎，那时候，即便她手持神剑，或许也很难以一人之力，对付两支如此强悍的队伍。
眼下，就看牧尘这边了。
在巨殿中那一道道的视线凝聚下，牧尘也是缓缓的吐出一团白气，他望向前方嘴角噙着一抹狰狞笑容的夏侯，微微一笑，道：“为了不让她失望，看来我得解决掉你。”
夏侯笑着，笑容森然，他那修长白皙的双手之上，竟是闪烁起了晶莹的光芒，看上去显得格外的绚丽，只是那种绚丽之下，却是死亡般的冰冷。
“看来在黑暗森林之外的那短暂交手，我给带来了太多有些虚假的自信……”
夏侯双掌缓缓的握拢，那眼神却是愈发的森冷，他猛的一步跨出，顿时磅礴雄浑如大海般的灵力，在此时铺天盖地的席卷而出，那种惊人的灵力威压，弥漫了整个巨殿。
此时的他，彻底的将灵力难的实力毫无保留的释放了出来。
因为他已经不想再看见眼前的牧尘在他的面前淡然逞能，他要用灵力难的实力，把他狠狠的踏在脚下，他要让他绝望的明白，在灵力难的强横实力面前，他可怜得犹如被雄狮锁定的兔子，毫无反抗之力！
“现在……我会把你那些所谓的自信，摧毁得一塌糊涂！”
夏侯嘴角的笑容，狰狞无比。
磅礴的灵力呼啸着，那种压迫之感，一波波的涌来，令得牧尘衣衫猎猎作响，他深吸一口气，双掌陡然紧握，身体之上，黑色雷光闪烁而起，他的皮肤也是变得幽黑了一下，在其胸膛处，四道雷纹，缓缓的浮现出来。
轰！
黑色雷光嗤嗤的包裹着牧尘的身体，雷神体被他彻底的催动，体内的灵力，也是犹如洪流一般奔腾在经脉之中，他的身体，进入了最强的战斗状态！
“想要玩……那我就陪你玩，看看我们究竟谁先玩不起！”
牧尘黑色眸子中，凌厉的寒光，犹如刀锋一般的凝聚着，他森然一笑，脚掌陡然踏了出去。
轰！
雷光仿佛是在其脚下爆炸开来，黑色雷弧闪烁，他的身形，已是在这一瞬间暴掠而出。
嘭！
夏侯冷笑，也是在同一瞬间掠出，大海般雄厚的灵力，席卷奔涌，仿佛连空气都是被压爆而去。
巨殿内剑拔弩张的气氛，在这一霎那宣告破碎。
所有的视线，都是在此时凝聚而去。


第四百八十一章 战夏侯
轰！
雄浑到极点的灵力，犹如海水一般的呼啸过巨殿之内，而后，两道身影，仿佛陨石掠过天际，下一瞬间，直接是在巨殿内那一道道紧张的目光注视中，重重的撞击在了一起。
这种撞击，没有任何的花俏，完全就是纯粹的力量对碰。
只不过一方凭借的是强悍的肉体，另外一方，则是携带着磅礴灵力之势。
两种力量，都足以令得大地颤抖，山岳崩塌。
咚！
撞击的瞬间，劲风风暴肆虐开来，将那巨殿地面上撕裂出一道道的裂纹，那些蠕动的蔓藤，也是在这种波动冲击下，一层层的被震碎开来。
唰！
两道光影，在那种冲击之下倒射而出，那特殊材质的大殿地板，在两人脚掌倒退下，不断的化为粉末，并且留下一道道深深的脚印。
牧尘身体一震，雷芒闪烁，将那股侵入体内的磅礴灵力尽数的抵御下来，那俊逸的面庞，也是浮现了一抹凝重之色，这夏侯的肉体强横程度虽然及不上将雷神体修炼到四纹雷体的他，但那种灵力的雄浑程度，却比他更强。
灵力难，本就是一种灵力的蜕变，如果说渡灵力难之前，神魄所容纳的灵力犹如湖泊的话，那么渡过灵力难之后，就真是犹如大海一般，这两者之间的差距，相当之大，如果不是牧尘修炼了完整版本的大浮屠诀，导致体内的灵力也是有所蜕变的话，恐怕现在的他，将会彻彻底底被对方那种大海般磅礴的灵力彻底的压制住。
“呵，好硬的肉身，看来你修炼过相当厉害的锻体神诀，而且造诣还不低，难怪有底气敢以通天境后期的实力挑战灵力难。”在那对面，夏侯修长手掌上闪烁着淡淡玉光，他盯着牧尘，冷笑了一声，道。
不过在面上冷笑时，夏侯心中也是有些惊异，牧尘的肉身，实在是太强了，甚至比他这渡过肉身难的肉体还要强横，真不知道这家伙究竟是怎么修炼出来的。
牧尘眼神淡漠的扫了他一眼，却是没有与其再逞口舌，脚掌一跺，大地崩裂间，仿佛有着龙影在其脚下成形，光芒一闪，他的身形便是诡异的消失原地。
“好快的速度！”
夏侯眼瞳微缩，旋即五指陡然紧握成拳，毫不犹豫的便是一拳对着右侧虚无狠狠的轰了过去。
砰！
磅礴灵力席卷而出，夏侯那拳头之上也是闪烁着玉石般的光芒，这一拳之下，威力十足。
嗤！
不过，夏侯这势在必得的一拳，却并没有任何的效果，一拳掠过虚空，然后直接扑了一个空，牧尘的身影，并没有如其所料的出现。
一拳落空，夏侯眼神也是微变，紧接着他便是感觉到了身后狂猛间席卷而来的可怕力量波动。
牧尘的速度，竟是快到了令得夏侯感应出错的地步！
不过虽然因为牧尘速度之快而出现了预料失误，但夏侯毕竟不是寻常角色，脚尖一踏地面，身体便是腾空半丈，腿风如鞭，携带着滚滚灵力，化为道道残影，快若闪电般的对着身后拳风横扫而去。
轰轰！
腿影掠过，甚至连空气都是被生生的甩爆而去。
咚！
拳影腿影铺天盖地的轰在了一起，只见得一股可怕的力量风暴，直接是在两人周身成形，然后疯狂的肆虐着，将这地面撕裂出一道道巨大的裂纹。
此时的两人，都是将力量催动到了极致，拳影对碰间，破坏力极其的惊人。
轰！
巨殿之内，两道身影交错而过，可怕的波动，将空间都是震得有些扭曲起来，周遭的空气，都是生生的被挤爆而去……
牧尘自半空中稳住身形，印法急变，只见得磅礴灵力在其身后化为星空，四道巨大的兽影凝聚而成，化为星光暴射而出。
“四神封天印！”
巨大的光印从天而降，直接是将夏侯的身形尽数的笼罩在其中。
“哼。”
望着那巨大光印，夏侯眼神也是一片阴寒，一声冷哼，双指并曲，指尖犹如有着星光闪烁，下一霎，他双指凌空点出，星光澎湃，只见得一道巨大的星辰光束，直接是自其指尖喷薄而出，犹如洪流，横挂虚空。
“碎星神指！”
在夏侯那低喝之中，那道星辰光束已是掠过半空，与那镇压而下巨大光印凶猛的撞击在了一起。
轰！
撞击的霎那，雷鸣般的巨声响彻，两股巨大的力量冲击在一起，然后席卷而开。
牧尘望着那席卷而来的可怕冲击，身躯之上雷光闪烁，将雷神体催动到极致，身体表面，雷芒游走，肌肉舒展间，释放着极为强大的力量，旋即他双掌紧握，任由冲击波及而来，将其身躯之上雷芒引爆，身躯颤抖间，也是急退了上百步。
在其对面，夏侯则是双掌挥动，磅礴的灵力在其面前化为巨大的屏障，不过仓促间的灵力屏障同样没办法彻底的抵御下那种可怕的冲击，因此很快便是被生生的震爆而去，而其身体，也是有些踉跄的倒射了出去。
两人倾尽全力，竟是都未能占到绝对的上风。
在那巨殿内，唐媚儿，周猿等人都是眼睛眨也不眨的望着两人之间的交锋，心中也是忍不住的泛起阵阵波动，他们这算是第一次见到牧尘彻底的施展实力，那种惊人的战斗力，让得他们难以平静，那夏侯可是渡过灵力难的实力啊，然而现在，竟是被不过通天境后期的牧尘给阻挡了下来……
“这家伙，还真是有些能耐。”甄青望着那两道身影，眼中却是掠过一抹阴沉之色，眼前的情况，显然是有点出乎他的意料，他原本以为牧尘即便是能够与夏侯相斗一会，但至少也会落入下风，可看眼下的局面，显然是与他所预判的情况并不太一样。
“队长，那小子肉体非常强悍，恐怕我们这里没人比得了，正是凭借于此，他才能够与夏侯相斗。”在甄青身后，一人低声道。
“队长，需要做点什么吗？万一夏侯输了的话……”有人悄悄的道，声音中满是阴寒之意。
甄青目光微闪，他看了一眼不远处的洛璃，此时的后者，玉手握住那柄让得他忌惮不已的神剑，那种凌厉无匹的剑意，正在一点点的散发着，那种剑意，并不强烈，但甄青却是能够见到，洛璃周身的空间，都是被那些剑意切割出了细密的纹路。
这柄神剑，极其的厉害。
“不急，等等吧，那小子虽然肉身强悍，但光凭此的话，恐怕根本就赢不了夏侯。”甄青微微摇头，嘴角掀起一抹森寒笑容，道：“而且，现在的我们也只需要一些时间而已……到时候，我会让得他们明白什么才叫做真正的绝望！”
在那所有目光注视的半空中，牧尘抬起头望着对面的夏侯，后者的面色有些阴沉，想来对于他此时表现出来的战斗力，其心中也是并不平静。
“看来灵力难也并不是你想象中的无可匹敌。”
牧尘淡淡一笑，双目微垂，手掌一握，噬龙魔枪便是闪现而出，滔天般的煞气席卷而开，令得巨殿内的空气都是变得阴凉了许多，他屈指一弹，只见得噬龙魔枪便是掠出，煞气弥漫间，竟是化为了一头巨大无比的魔龙，盘踞虚空，散发着惊天煞气。
噬龙魔枪乃是绝品灵器，当初这在魔刑天手中时，后者便是借助于此暂时的阻拦下了被封印的大须弥魔柱，所以这柄魔枪同样是拥有着极强的战斗力。
“去。”
牧尘手指点出，那魔龙已是咆哮出声，化为一道魔光，对着夏侯席卷而去。
夏侯眼神阴寒的望着那暴掠而来的魔龙，他那犹如白玉般的手掌上，突然爆发出耀眼光芒，仔细看去，仿佛是有着一道犹如星光般的薄纱从其手掌上脱离而出，竟是化为了两颗星辰般的光芒，一股股星光弥漫开来，冰冷中泛着凌厉。
“嗯？”
牧尘瞧得这一幕，双目顿时微眯，道：“原来你的双手这么厉害，是因为这东西……”
那犹如星光般的薄纱之物，显然是某种奇特的灵器，看其波动，恐怕品阶还不低，难怪先前牧尘与其硬憾时，反而感觉掌心隐隐作痛。
轰！
两颗星辰掠出，与魔龙相撞，两者间顿时爆发出了惊人的灵力波动。
夏侯脚踏虚空，他无视头顶上空传来的可怕波动，那眼神格外森冷的盯着牧尘，双掌缓缓的紧握，沙哑的声音中，有着掩饰不住的杀意涌了出来：“接下来我就让你亲眼见识一下，你与渡过灵力难的高手相比，究竟有着多么的巨大的差距！”
“在绝对强横的灵力面前，你这小小的肉身，根本毫无抵抗之力！”
夏侯眼中有着血丝攀爬出来，他一步跨出，虚无的空间仿佛都是荡漾起了阵阵波动，旋即他双手，在此时结出了一道奇特的印法，与此同时，一股让得牧尘也是微微色变的可怕灵力波动，在此时犹如火山一般，在这天地间爆发开来！
在那股可怕灵力爆发时，夏侯阴寒的声音，也是一字一顿的响彻而起。
“星辰大法！”


第四百八十二章 星辰大法
“星辰大法！”
当夏侯那蕴含着阴寒的声音，回荡在这巨殿之内时，所有人都是能够感觉到，一股无法形容的滔滔灵力，在此时犹如火山一般，自夏侯的体内席卷而出，那种灵力波荡所造成的飓风，在这巨殿中疯狂的吹拂着。
夏侯脚踏虚空，双手变幻着奇异印法，那双目之中，却满是森然之意。
嗡！
在其身后，滔天灵力疯狂的凝聚，只见得三道巨大的漩涡逐渐成形，其中仿佛是有着星光弥漫出来，灵力疯狂的灌注而进，短短十数息的时间，竟然是在夏侯的身后，化为了三颗约莫百丈庞大的耀眼星辰。
那三颗星辰闪烁着耀眼的光芒，磅礴的灵力渗透出来，犹如光刺一般遍布在星辰之外，隐隐的显得有些狰狞。
那三颗星辰完全又灵力凝聚而成，一种极端狂暴的灵力波动散发出来，竟是带来的轰鸣之声，那是灵力与空气摩擦所致。
巨殿内，唐媚儿，周猿等人都是有些震动的望着这一幕，那三颗星辰中散发出来的灵力波动，令得他们感觉到一种死亡的危险味道，显然，夏侯已经在开始动用真正的杀手锏，他显然是打算借此结束这场战斗。
“呵呵，不愧是圣灵院的圣子啊……”
甄青望着那三颗星辰，双目也是微微一眯，旋即低声轻笑，眼前这种阵仗，就连心中都是升起了一丝凝重，如果是正常交手的话，即便是他面对着夏侯这等攻势，恐怕也只能选择暂避锋芒，这夏侯，倒还真是厉害，难怪能够成为圣灵院四圣子之一。
“这下子那小子麻烦了，现在他会明白认真起来灵力难高手，究竟会有多可怕。”
甄青淡漠的笑着，他瞥了一眼不远处的洛璃，后者此时也是抬起美目，望着半空中的夏侯，柳眉微蹙，似乎也是因为夏侯突然间展现出来的凌厉而感到了一些担忧。
在那巨殿内众多目光的注视中，牧尘也是眼神凝重的望着这一幕，旋即他双掌缓缓的紧握，身体之上，黑色雷光急促的闪烁着，胸膛上的四道雷纹愈发的明亮，他将雷神体同样催动到了极致，显然，他也感觉到了一些危险。
“现在的话，你就算想后悔，都没有这个机会了。”夏侯眼神森寒的盯着牧尘，嘴角的笑容，有些狰狞。
他缓缓的抬起手指，然后对着牧尘凌空点下，那眼中，满是刀锋般的寒意。
“星辰大法，三星碎天！”
当夏侯那充满着杀意的声音自其嘴中传出之时，其身后那三颗巨大的星辰顿时爆发出耀眼光芒，下一霎那，三颗星辰已是暴掠而出，彼此相连，犹如一道虹光，从天而降，笼罩了牧尘的身影。
砰砰！
这一片区域的空气，都是在此时尽数的爆炸开来，气浪滚滚。
牧尘眼神凝重的望着那贯穿而来的三颗星辰，他深吸一口气，掌心之中，黑色雷光闪烁，旋即陡然一掌拍出。
“雷神之手！”
磅礴的灵力席卷而出，黑色雷光也是伴随着灵力出现，嗤嗤闪烁间，竟是化为了一只巨大的雷霆之手，那巨手上布满着雷纹，然后直接是狠狠的拍在了那三颗星辰之上。
咚！
两者凶猛的撞击在一起，那股可怕的波纹弥漫开来，只见得这片大地都是崩裂出了一道道巨大的裂纹，那种破坏力，极其的惊人。
嗤嗤！
两种力量，互相对峙，疯狂的侵蚀着。
夏侯望着这一幕，嘴角却是有着冷笑掀起，旋即印法一变：“星爆！”
轰！
一颗星辰，陡然爆炸开来，那股可怕的灵力冲击，直接是将那雷光巨手震退而去，甚至连巨手之上的雷纹都是变得黯淡了一些。
“爆！”
又是一颗星辰爆炸，巨手之上，竟是有着裂纹崩裂出来。
“你完了。”夏侯脸庞上冷笑愈发的浓郁，他森然一笑，印法变幻间，那第三颗星辰也是在此时爆炸了开来。
“轰！”
灵力涛浪席卷间，那雷神之手终于是无法承受那种冲击，灵力被震散，而后竟是生生的蹦碎开来，而且在巨手崩裂间，一道残余的虹光依旧是洞穿而出，最后快若闪电般的轰击在了后方躲避不及的牧尘身体之上。
砰！
他的身体在此时倒射了出去，最后狠狠的撞击在一根擎天巨柱之上，那种力道，甚至连这种特殊材质制造出来的巨柱都是出现了一大片的凹痕。
那时刻关注着战斗的唐媚儿等人见到这一幕，面色顿时一变。
夏侯望着那烟尘弥漫处，冷笑着摇摇头，道：“这下子可领教到了什么叫做不自量力吗？”
烟尘处，一道身影自巨柱上挣脱出来，他甩了甩头，然后搽拭了一下嘴角的血迹，微皱着眉头的看着夏侯，淡淡地笑道：“的确很疼，不过你干嘛做出一副你已经赢了的表情？”
夏侯面色冰寒的望着那搽拭着嘴角血迹的牧尘，心中却是有些惊异，他原本以为这一招足以解决掉牧尘的，没想到结果只是令得他负了伤……这家伙的肉身，竟然强大到这种程度了。
“我这星辰大法，可是上品神诀……莫非你真以为它只有这些威力吗？”夏侯讥讽的一笑，道：“既然你能撑下这一轮攻势，那我也就让你来瞧瞧，上品神诀究竟有着多么的可怕！”
他话音刚落，众人便是见到在其身后，磅礴灵力再度迅速汇聚，这一次的灵力漩涡，竟然达到了九个！
嗡嗡！
九道灵力漩涡疯狂的旋转着，飓风成形，犹如龙卷风暴一般肆虐在巨殿之内。
一种可怕的灵力威压，在这巨殿内弥漫开来。
这种威压，甚至令得那甄青面色都是微微一变，他身体紧绷着，身体表面有着灵力流转，那种压迫，连他都不得不催动灵力来抵御。
“这夏侯，竟然还隐藏着如此厉害的底牌……”
甄青心中满是凝重，所幸他之前并没有得意忘形的与夏侯撕破脸，不然的话，若是夏侯对他催动了这般杀招，如果他不使用一些特殊手段的话，恐怕都是难有胜算。
可怕的灵力威压荡漾在巨殿内，洛璃琉璃般的眸子凝视着牧尘，那握住洛神剑的玉手也是微微用力，显然，她也是感觉得出来，夏侯这般杀招，丝毫小觑不得。
她视线微微转移，最后停留在了那道修长的少年身躯之上，此时的他，浑身衣袍被那灵力威压震得猎猎作响，但他的身躯，依旧笔直的矗立在那种威压之下，犹如刺破天宇的长枪。
“嗡！”
九道巨大的灵力漩涡迅速的成形，最后直接是化为了九颗星辰，出现在夏侯的后方，而此时的他，面色也是浮现了一些苍白，显然施展出这种手段，即便是以他渡过灵力难的实力，也是显得消耗巨大。
不过虽然面色苍白，但夏侯的眼神却是格外的亢奋与狰狞，他笑眯眯的望着那在他的压迫之下苦苦坚持般的牧尘，仿佛已是能够见到后者片刻之后犹如丧家之犬般的狼狈。
“这一次，是真正的结束了。”
夏侯有些嗜血的舔了舔嘴唇，旋即手指猛然凌空点出，声音之中，有着掩饰不住的森然杀意：“星辰大法，九星贯日！”
轰！
整座巨殿仿佛都是在这一霎颤抖了一下，九颗星辰暴掠而出，呈相接之势，贯穿长空，以一种无法形容的可怕之势，从天而降。
那种阵仗，唯有可怕二字方能形容。
在这种攻势下，就连唐媚儿他们这种渡过一次灵力难的高手，眼中都是流露出了骇然之色，这夏侯的实力之强，同样是出乎了他们的意料，圣灵院圣子的实力，竟是强到了这种程度吗？
这种程度的攻击，牧尘真还能抵挡下来吗？
那一道道目光，都是汇聚在半空中那道少年身影上，屏息静气。
呼。
而在那众多目光之中，牧尘则是突然长长的吐出一团白气，他的双目，竟是在此时缓缓的闭上，与此同时，他双手相合，结出了一道相当古老的奇特印法，而在其印法结出时，在其指尖，黑色的雷光，悄然的跳动。
“装神弄鬼！”
夏侯瞧得这一幕，却是冷笑出声，他可不相信牧尘还能有着手段来抵御他这种可怕的攻势。
轰隆！
不过，就在夏侯冷笑之时，这巨殿内，突然有着低沉的雷鸣之声响起，那种雷鸣，其中蕴含着一丝天地之威，仿佛并不是由灵力凝炼而成的雷鸣，而是一种真正诞生在天地间的可怕力量……
巨殿内，所有人都是猛然有所察觉，旋即立即抬起头，顿时那瞳孔便是骤缩。
夏侯也是抬头，然后他脸庞上的森然便是一点点的僵硬。
因为他见到，在那头顶上空，不知何时有着重重雷云浮现，那雷云并不是灵力所化，而是一种诞生在天地之间的雷云，而在那雷云中，黑色的雷光疯狂的凝聚着，散发着一股近乎毁灭般的波动。
牧尘紧闭的双目，霍然睁开，他那缠绕着雷光的修长手指，轻轻划下，喃喃般的声音，悄然的回荡在巨殿之内，犹如是携带着天地之威，震慑人心。
“驭雷术！”


第四百八十三章 雷威
“轰隆！”
当那低沉的声音，蕴含着许些天地之威回荡在这座巨殿之中时，那种轰鸣之声，也是愈发的响亮，黑色的雷云在巨殿上空以一种惊人的速度汇聚起来，黑色雷光在其中闪烁，犹如一条黑色的雷龙在翻转着庞大的身躯。
眼前这一幕，无疑是令得所有人面色为之剧变。
甚至连那甄青，都是面庞涌上骇然的望着那片黑色雷云，其中散发出来的天地之威，令得他们体内的灵力都是有些颤抖的迹象，这让得他们很明白，眼前这雷云之中的雷霆，并不是由简单的灵力所化，而是真正诞生于天地之间的雷霆。
那种煌煌天地之威，根本就不是他们这个层次的人所能够催动出来的。
牧尘俊逸的脸庞，也是布满着凝重，他那修长的手指在急促的颤抖着，指尖有着细微的雷芒在闪烁着，这是他在修行“驭雷术”之后，第一次真正的将其施展，一般说来，神术颇难修炼，而且这驭雷术似乎也是相当的不凡，这数月时间的研习，牧尘也不过仅仅只是略有所悟，但所幸的他拥有着常人不及的优势，那便是他修炼过雷神体，他的身体经历了诸多黑神雷的锤炼，所以他对于天地雷霆，也是有着一些熟悉感应。
而正是借助于此，他方才会在此时施展出“驭雷术”。
轰隆！
黑色雷云翻滚着，黑色雷霆急速的汇聚，隐隐的露出峥嵘面貌。
而在下方，那九颗星辰所化的虹光，也是即将暴掠而至。
轰！
牧尘面色凝重，双手印法陡然一变，只见得天空上那片黑色雷云陡然收缩，下一霎，一道令得人头皮发麻的雷鸣之声，轰然间回荡在整个巨殿之内，顿时间，巨殿犹如地震一般，剧烈的颤抖起来，甚至，这天地间的灵力，都是纷纷逃散，仿佛无法承受这种天地之威的压制。
所有人皆是抬头。
只见得在那黑色雷云中，雷云在此时已被撕裂而开，一道百丈庞大的黑色雷光，伴随着轰隆巨声，犹如张牙舞爪的雷龙，轰然降临，雷光呼啸而过之地，连空间都是被撕裂出了一道长长的痕迹，空气中，弥漫着焦味。
黑色雷霆洞穿天地，仿佛没有任何东西能够阻挡在它的面前，那是一种毁灭般的力量。
这一道雷霆，虽然不及九幽雀当初渡劫时引来的黑神雷恐怖，但其中那种毁灭波动，也足以让得人为之胆寒。
黑色雷霆降落下来，雷光照耀着整个巨殿，同时也是照耀在那夏侯的面庞上，后者的面庞，森然而狰狞，这在雷光之下，显得极为的可怖。
黑色雷霆的速度极快，几乎是一闪之下，便是洞穿了空间，最后在那所有目光的注视下，抢在那九颗星辰光虹击中牧尘之前，狠狠的落了下来。
咚！
两者相撞的那一霎那，刺眼的明亮雷光释放开来，令得众人眼睛都是刺痛的虚眯了起来，再紧接着，他们便是感觉到了一股狂暴得无法形容的冲击波席卷了开来。
砰砰！
巨殿内，大地上裂缝不断的蔓延着，即便这里的大地都是特殊材质所制，但却依旧有些无法承受那种狂暴到极点的雷光冲击，甚至，那数根靠得近的巨柱，都是崩裂出了一道道的裂纹，那些弥漫的蔓藤，更是在一接触到雷光时便是被震成了灰烬。
那种可怕的破坏力，看得巨殿内的众人目瞪口呆。
嗤嗤！
在那冲击波中心，两股可怕的力量在疯狂的侵蚀着，不过黑色雷光闪烁间，显然是占尽了上风，黑神雷的霸道，可不是能够随随便便就能抵挡下来的，毕竟，当初就算是九幽，都是曾经在这黑神雷劫之下，失败了两次。
虽说牧尘召唤出来的这一道黑神雷无法与九幽经历的雷劫相比，但同样的，夏侯比起那时候的九幽，也差得太远了。
夏侯望着那占据上风的雷霆之力，面色也是变得铁青，他眼神狰狞的望着牧尘，旋即印法急变，暴喝道：“九星爆！”
轰！轰！
伴随着他喝声一落，只见得那九颗星辰几乎是在同时间爆炸开来，一股可怕的力量，席卷而开。
不过，就在那种力量冲击出来时，牧尘那黑色眸子中，却是有着寒芒涌现，旋即他伸出修长的手指，凌空轻轻一点。
“破！”
没有多余的语言，一字之下，却是蕴含着无匹的霸道。
嘭！
在其那一字之下，那道黑色雷霆，顿时膨胀开来，黑色雷光疯狂的闪烁着，最后犹如怒龙般的冲了出去，雷光掠过间，那九星爆炸的可怕力量，竟然是在顷刻间般湮灭而去。
“怎么可能？！”夏侯面色瞬间惨白，咆哮道。
这种对碰，显然是黑神雷取得了压倒性的上风！
轰！
在夏侯咆哮间，牧尘眼神漠然的挥出手掌，旋即巨殿内的众人便是见到一道黑色雷光淹没了九星，最后化为一道雷虹，撕裂了空间，以一种无可闪避之势，笼罩了夏侯的身躯。
后者的眼中，终于是有着恐惧之色涌了出来，从那种黑色雷霆中，他感觉到了死亡的味道。
“我认输！”
他惊骇尖叫，声音都是变得刺耳了许多。
然而，面对着他的声音，牧尘眼中却依旧一片漠然，他的性子，显然是不会在此时出现这种妇人之仁，他倾尽全力施展驭雷术，消耗巨大，若是空手而回，恐怕下次就很难再有如此好的机会了，毕竟这夏侯可不是无用的猫，灵力难的实力，足以让得他任何时候都给牧尘带来麻烦。
轰！
所以，他没有任何的心慈手软，心神一动，黑色雷霆便是毫不犹豫的狠狠轰击在了夏侯身躯之上。
嘭！
当黑神雷轰在牧尘身体之上的那一霎那，所有人都是能够听见那一道低沉得令人头皮发麻的声音，再然后，那夏侯身体之上的灵力防御便是尽数的崩溃，他的身体犹如断线的风筝一般狼狈的倒射而出，鲜血狂喷间，身体在那巨殿中划出一道上千丈的长长痕迹，最后撞在一根巨柱之上。
咚！
巨柱都是被撞出一道道的裂纹，摇摇欲坠的模样，仿佛即将崩塌。
夏侯的身体，鲜血淋漓的瘫倒在巨柱之下，浑身的骨骼仿佛都是在此时被尽数的蹦碎，石块压在他的身体上，将其掩埋，他的气息，也是愈发的微弱，显然是被重伤得近乎死亡……
轰隆般的声音，逐渐的在巨殿内停歇。
然后巨殿，却是保持着那种死寂。
一道道目光，泛着浓浓的惊骇，望着那一道犹如尸体般的血影，谁能想到，在那片刻之前还取得绝对上风的夏侯，此时……却是变成了这般模样。
唐媚儿，周猿他们睁大着眼睛，他们呆呆的望着这一幕，旋即视线一点点的转向那一道也是在喘着气，面色有点苍白的少年身体上，他竟然……把夏侯给打败了……
那可是渡过灵力难的高手啊！
而牧尘只是通天境后期啊！
“这个变态……”唐媚儿他们最终只能在心中轻轻一叹，他们这下子总算是彻底的明白为什么牧尘能够成为北苍灵院这支队伍的队长，甚至强如洛璃，都是没有任何的异议，原来，这个看似实力并不出众的少年，却是拥有着令人感到惊悚的可怕战斗力。
这个世间，并不乏一些越级战斗人，但这些人无一例外皆是天才中的妖孽，而看眼下这一幕，恐怕这牧尘，也是其中一员了。
与唐媚儿他们的惊叹相比，那支圣灵院的队伍，则是脸庞没有丝毫的血色，他们难以置信的望着重伤昏死的夏侯，依旧有些难以相信这残酷的现实……
那甄青瞧得战败的夏侯，面色同样是有点阴晴不定，再度望向牧尘身影的目光时，已是有了一些浓浓的忌惮与戒备，这个时候，他终于是将牧尘当成了能够真正威胁到他的对手。
对于那些诸多目光，牧尘倒是并未在意，他捂着嘴咳嗽了一声，俊逸的脸庞上浮现出一抹苍白之色，驭雷术毕竟是神术，虽然威力强大，但那种消耗也是极为的可怕，按照牧尘的估计，恐怕现在的他，很难再催动第二次驭雷术……
这种手段，可是至尊强者方才能够动用，如今被他施展出来，这种威力，也的确没让他失望。
牧尘眼神漠然的望着昏死过去的夏侯，手掌一曲，吸力暴涌，碎石翻飞间，一道光芒从后者胸膛处飞了出来，最后落入牧尘手中，正是这支圣灵院队伍的院牌。
牧尘瞟了一眼院牌，旋即眉头微微一挑，因为在这院牌之上，竟是拥有着四千两百分，而且在那排名之上，也高居第七！
这几乎是牧尘他们的两三倍之多了。
牧尘握着院牌，沉吟了一下，也是取出了院牌，直接将那一半的分数，强行的掠夺了过来。
于是光芒闪烁间，牧尘手中院牌的分数，顿时变成了三千七。
而在分数暴涨间，牧尘手中的院牌也是爆发出了耀眼的光芒，在那前十六的排名中，夏侯他们这支队伍的排名迅速的消失而去，而一支新队伍，则是以一种惊人的速度，超过一支支的队伍，最后停留在了第九名的位置！
灵院大赛第九名，北苍灵院，队长，牧尘。
牧尘望着手中变得耀眼起来的院牌，淡淡一笑，他们的队伍也进入前十六的名单了，这样的话，他的信息，也会被其他诸多队伍所发现，显然，这其中也将会包括姬玄。
牧尘手掌缓缓紧握院牌，黑色眸子中，有着冷冽之色凝聚起来。
姬玄，看见这个熟悉的名字，你会怎么样呢？


第四百八十四章 恩怨
这是一片赤黄的山脉，在一座高耸的山峰之上，数道人影迎风而立，然而即便是此处狂风带起阵阵风暴，但那五道人影，却是犹如磐石般纹丝不动，甚至风暴席卷而来，连他们的衣角都是未曾飘动一下。
五人之中，那为首一人，斜靠着一块巨石，目光有些慵懒的望着山脉深处，那里时不时的有着狂暴灵力波动冲天而起。
这道人影，身着白色衣袍，他身躯修长，模样也是极为的英俊，那嘴角处，挂着温暖笑容，令得人有种和煦之感，黑色碎发飘动着，在其身后的四人，气质都不算是普通，然而与其相比起来，依旧是显得有些黯淡，此人的模样与气质，显得极为的出众。
而他，正是圣灵院的姬玄。
“队长，那里的争斗似乎快落幕了啊，还剩下十二支队伍，实力都算是不错，渡过肉身难的高手，起码有十二人。”在姬玄身后，一名金发青年笑眯眯的看了山脉深处一眼，道。
姬玄闻言，也是笑着点点头，道：“十二支队伍啊……倒是一顿大餐了，不知道会不会被撑死掉。”
“有队长在此，就算是拥有着灵力难高手的队伍，也只能绕道，其余队伍，随意碾压。”一名体形壮硕如熊的男子憨厚的一笑，只是他脸庞上那道狰狞的伤疤，却是让得这种所谓的憨厚变得有些凶狠起来。
“这灵院大赛藏龙卧虎，水深得很呢，如此大意的话，怕是会阴沟翻船的。”姬玄微微一笑，双目深邃的望着远方，道：“据说此次灵院大赛，可有着不少灵院暗中请来了一些大族之内的天才人物，虽然现在大多都还没露头，可伴随着灵院大赛的推移，这些潜藏起来的厉害角色，就会纷纷露面了，那时候，方才是真正的龙争虎斗。”
“而且即便是不算他们的话，其余四大灵院，可都还有着不逊色我们的队伍呢，没见这些天下来，我们一直被万凰灵院温清璇的队伍死死压制住的吗？”
听到温清璇这个名字，姬玄身后的四人神色倒是凝重了一些，自从灵院大赛开始以来，温清璇那支队伍便是以一种极为强势的姿态占据了第一名，虽然现在的排名并不代表最终的名次，但能够占据这么久的第一名，也足以说明这支队伍的厉害。
“据说那温清璇可是个极为难得的大美人……”一名青年笑了笑，道：“队长，她好像还与你一同参加过灵路呢，怎么？以你的魅力，都拿不下这只骄傲的凤凰？”
姬玄无奈的耸耸肩，道：“灵路中我最忌惮的女孩，她就是其一……另外，美男计对她似乎没用。”
“这样说来，还有其他女孩也让你忌惮？是谁啊？竟然能和温清璇并列？”那金发青年听出了一些味道，有些好奇的道。
姬玄微微沉默了一下，脸庞上那种和煦的笑容也是微弱了一些，眼神深处，掠过一丝复杂的阴翳之色，缓缓的道：“另外一位么……叫做洛璃，她的出众，不比温清璇逊色，只是她与温清璇性子不同，并不太争夺名次……”
他的脑海中，掠过那背负着长剑的黑裙女孩，那如银河般的发丝，耀眼之极，那一对犹如琉璃般剔透的美目，让得人会忍不住的沉醉在其中，若说温清璇是一只尊贵而骄傲的凤凰，不为任何人所折服，那么她便是幽谷之中一朵遗世而独立般的黑莲，只为她所喜欢的人绽放出那惊艳世人的美丽。
她拥有着不逊色温清璇的天赋，若是她愿意，她同样能够获得与温清璇相同的耀眼光环，只是……她却始终只是安静的陪同在那个家伙的身旁，那对待旁人始终都是平静的眸子，唯有在看着那个家伙的时候，方才会荡漾起盈盈水波，少女那种罕见的柔软，足以让得无数男人为之心动。
姬玄手掌缓缓紧握，手指甚至甚至抓进了巨岩之中，坚硬的岩石在其手中犹如豆腐般的脆弱，他眼目微垂，眼神冰冷。
“洛璃……”
姬玄深吸一口气，双目微闭。
在与牧尘成为生死般的对头之前，其实他便是与洛璃见过一面，那时候的她，同样是在被一群棘手的人围剿追杀，他也是在那时与洛璃相见过，只是那时候，他只是远远的注视着这一幕，因为他的理智告诉他，这种路见不平的事情，在灵路之中颇为的愚蠢，而他本就不是什么心慈手软之人，自然不可能平白去救人，然后让得自己也身处险境。
所以，他冷眼旁观。
他看见一支冷箭从森林中射出，在她肩头带出一簇血花，她踉跄了一下，抬头间显然也是见到了远处的他。
四目对视，少女虽然有些狼狈，但那清澈眸子，依旧显得淡淡的，她也并没有出声求救，身形一转便是冲进了森林黑暗之中，迅速消失，留下因为瞧清楚她容颜而略微有些发愣的他……
之后他再未曾见过她。
而待得第二次相见的时候，已是半年之后，她的身旁，已是多了一个少年，少年有着修长挺拔的身躯，俊逸的面庞，黑色的眸子，深邃如夜空。
再次相见，他能够感觉到少女似乎是有了一些变化，那个即便是面对着死亡都眼神淡淡的少女，在看向身旁少年的时候，那琉璃般的眸子，便会泛起柔软笑容，红唇不自觉的微微翘上一点，那种浅浅的笑容，美丽得让人心颤。
不得不承认，那时候的他，心中生出了一种嫉妒。
如果，在那个时候，他出手了的话，或许站在她身旁的，应该就是他了吧……
这样想着的他，却并不知道，牧尘在救了洛璃之后，却是被少女提着剑追杀了整整半年时间，那半年的互相追逐，经历了一次次的生死徘徊，在那一簇簇黑夜中的篝火中，少年无数次苦口婆心的开导，却换来少女沉默的一通乱砍，于是又只能无奈逃窜。
而在他一次次逃窜的时候，少女那清澈美目中的淡淡神色，却是有着点点波动在凝聚着，红润小嘴，也是在不经意间，悄然的下滑出一道惊鸿般的弧度。
那种追逐，持续了半年，直到某一夜，成长速度极其惊人的少女，竟是看穿了少年诸多狡猾手段，于是那柄长剑便是悬在了少年喉咙之前。
少年苦笑，少女却是嫣然一笑，盈盈动人。
只是这些，姬玄显然不可能会知道，于是，在那之后，因为一些原因，他与牧尘开始有了恩怨，屡次的互相追杀中，最终成为了生死对头。
或许很多人会以为他与牧尘的对立是迟早的，毕竟他们都那样的优秀，而且姬玄的性子，并不能够容纳一个与他同样优秀的人和他处于同一片区域，他们的交锋是必然的……这一点理由，姬玄也并不否认，只是，旁人却并不知道，在起初他内心深处，却是有着一些另外的念头……
他要打败牧尘，他要让那个令得他心动的少女知道，他比牧尘更出色。
不过，随着两人之间不断的交锋，姬玄开始真正感觉到了那来自牧尘的威胁，这个少年成长太过的惊人，他没有把握最终能够压制住他，成为灵路之中最为耀眼的人。
所以，牧尘必须被除掉！
感受到威胁的他，开始不择手段，而最终他的确获得了胜利，他设计将牧尘驱逐出了灵路……
只是，当牧尘造成了一场血祸而被驱逐出灵路的那一天，姬玄见到，少女站在远处的山峰看着他，那曾经让得他心动沉醉的美目，此时却是泛着化不开的冰冷将他盯着，那眼神深处，甚至是有着杀意涌动，那是针对他而来的。
之后她转身而去，自此消失，再次碰面，便是在那灵路的终点。
少女放弃了争夺灵路最高荣耀的机会，只是对他展开了不依不饶的疯狂进攻，那一战，两败俱伤。
在少女与他拼得皆是重伤而退时，她那冰彻的眸子，依旧锁定着她，红唇微启。
“我不杀你，只是因为，牧尘会真正的打败你，在我心中，你远远比不上牧尘。”
这算是她第一与他真正的面对面说话，然而那种言语，却是令得素来深沉的姬玄眼睛都有些通红起来，心中更是有着暴怒升腾。
嘭！
姬玄猛的一拳轰出，身旁那块坚硬的巨石，竟然是在此时被他一拳轰爆成漫天粉末。
他那英俊的面庞，此时变得有点扭曲，可怕的灵力席卷开来，竟是将那漫天的风暴都是震散了过去。
在姬玄身后，那四名队员也是惊愕的望着突然间情绪失控的姬玄，这还是他们第一次见到心机深沉的后者，露出这般失态的模样。
姬玄一拳轰爆巨岩，深吸了一口气，方才逐渐的平复下心情，他手掌缓缓紧握，眼神有些狰狞：“洛璃，既然你这么看得起他，那这一次，我就要当着你的面，把他狠狠的踏下去，我要他万劫不复！”
那四名青年瞧得姬玄此时的眼神，心头也是一颤，刚欲说话，他们的手中的院牌，突然爆发出了一道明亮光芒，他们急忙看去，面色顿时一变，惊呼出声。
“咦？夏侯他们那支队伍怎么消失了？！”
“北苍灵院竟然有队伍突然窜上来了……”
听到此话，姬玄瞳孔也是微微一缩，手掌一握，院牌出现在其手中，再接着，他的眼神便是凝固在了那新出现的队伍之上。
灵院大赛第九名，北苍灵院，队长，牧尘。


第四百八十五章 盯上
山顶之上的气氛，似乎是在此时有些凝固。
姬玄双目死死的盯着院牌之上的那一个令得他有些刺眼的名字，脸庞上的和煦笑容已是尽数的消失，他伸出手指，面无表情的磨挲着那一个名字，虽然并未说话，但其身后的四人，都是能够感觉到一种惊人的杀意从姬玄的体内散发出来。
队伍中那名叫做慕枫的青年，倒是隐约知道一些姬玄与这个牧尘之间的恩怨，当下耸了耸肩，笑道：“看来你的对头出现了。”
姬玄淡淡的道：“现在的他，也不知道还有没资格成为我的对头。”
“夏侯的队伍从前十六消失了……”那金发青年皱了皱眉头，道：“这支北苍灵院的队伍也正好是这个时候窜上来……”
说到此处，他眼中明显的掠过了惊异之色，道：“莫非……夏侯他们栽在了这支北苍灵院的队伍手中？”
“应该不可能吧？夏侯那支队伍实力也极为强悍了……他本身更是渡过灵力难的实力，虽然灵院大赛中藏龙卧虎，不过能够轻易对付他们的人，应当也不多……”那体形壮硕如熊的男子也是皱眉道。
姬玄摇了摇头，漠然的道：“不用多猜了，夏侯他们的确是被牧尘这支队伍打败了，没瞧见院牌上面没有他们的方向吗？这说明他们应该进入了某座遗迹之中……”
慕枫他们瞧去，果然是见到牧尘与夏侯的队伍，竟然并没有方向标示。
“嘿嘿，这群倒霉的家伙，这次倒是丢尽脸面了，竟然败在了北苍灵院手中，看他们以后还敢不敢在我们面前摆架子。”金发青年撇撇嘴巴，嗤笑一声，虽说他们都是来自圣灵院，不过在院内之时，他们却并不算和善，反而争斗极多，如今瞧得夏侯他们遇见这种麻烦，自然是有些幸灾乐祸。
慕枫则是看向眼神淡漠的姬玄，笑道：“需要现在找到他们吗？我想他们应该不可能一直躲在遗迹中，只要他们一出来，我们就能查探到他们的方位。”
姬玄手掌磨挲着院牌，他眼神冷漠的望着那一个名字，旋即摇摇头，道：“没必要，如果他真有本事的话，那么之后我们总能遇见，而若他连支撑到那个时候的本事都没，也就没资格让我上心了……”
慕枫点点头，现在的他们，的确不应该将时间浪费在牧尘他们那一支队伍身上。
“时间差不多了，准备动手吧，记住，一个都不放过。”
姬玄望着山脉深处，那里狂暴的灵力波动减弱了许多，看来那里的争斗已是逐渐的出现了结果，于是他手掌一挥，淡漠的道。
唰！
在其手掌挥下时，其身后四道身影已是快若闪电般的暴掠而出，身形掠过时，带来磅礴浩瀚的灵力，犹如风暴席卷，在这山脉之中，刮起了狂暴无匹的飓风。
姬玄望着他们的背影，微微偏过头，望着遥远的北方，那眼中，有着犹如刀锋般的森冷涌过。
牧尘，你就努力的向前走吧，等你走到我面前的时候，我就会让你明白，现在的你，与我之间究竟拥有着多大的差距，这一次，我会真正的让你万劫不复！
姬玄手掌陡然紧握，旋即他脚掌重重一跺，嘭的一声巨响，他的身形便是化为一道流光冲天而起，转瞬间便是超越了之前的四道人影，那般速度，快若惊鸿。
而在其掠出后，这座山峰方才剧烈的震动起来，只见得在那山峰之上，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延出来，最后波及了整座山峰，轰隆之中，巨石滚落，整座山峰都是在此时轰然倒塌，烟尘弥漫了这片天际……
……
在姬玄他们开始行动的时候，距离他们极为遥远的一片地域，这似乎是一座聚集点，在那山谷之中，成百上千的队伍汇聚在这里，然后完成各种各持所需的交易，在这种地方，倒是有着不成文的规定，那便是不能在这里交战，否则的话，那将会引来众多敌视的目光。
山谷中，显得有些吵闹，不过很多队伍的视线，都是在若有若无的看向山谷的上方，在那里的山崖上，有着一道极为耀眼的身影。
那道身影显得格外的纤细，她身着金色的战甲，战甲包裹着玲珑丰满的娇躯，将那诱人的曲线，凸显得淋漓尽致，战裙之下，则是一双笔直修长的玉腿，那如玉般的光泽，令得无数人眼睛都是有点移不开的迹象。
如瀑布般的青丝垂落下来，落至挺翘娇臀，她玉臂环抱在身前，如此一来，更是将那傲人的丰满变得更为的吸引人眼球，山谷中，不少人喉咙都是悄悄的滚动了一下。
不过即便眼前的倩影勾动得无数人心脏急促跳动，但却并没有任何人敢过于的明目张胆，一些人眼中甚至还有着畏惧之意，因为眼前的少女，叫做温清璇。
那支现在灵院大赛分数榜第一名的队伍的队长。
虽然那道倩影纤细而窈窕，但所有人都知道，在那玲珑娇躯之内，蕴含着多么可怕的力量……
不过此时，成为了瞩目焦点的少女，却并没有理会山谷中的那些目光，而是美目泛着一些沉思的望着手中的院牌，准确的说，是盯着院牌上那刚刚窜上来的一支队伍。
“北苍灵院……牧尘……”
温清璇美目轻轻的眯了眯，这样细小的动作却是令得她有着别样的魅力。
“那位灵路血祸者吗？”
温清璇饶有兴致的微微一笑，虽然在灵路中她并没有遇见过牧尘，但对于那场血祸，却是有所耳闻，当然，最关键的是，这个牧尘似乎是与洛璃一起的……
“既然他是这支队伍的队长，那么想来洛璃应该也在这支队伍里吧？”温清璇玉手托着雪白下巴，美目闪烁，俏脸上竟是有着一抹兴奋之色浮现出来。
“队长，我们下一个目标是北苍灵院这支队伍吗？”在温清璇身后，两名少女娇声问道。
这两名少女皆是身着墨绿衣衫，长相甜美动人，而且竟是一模一样，显然是一对双胞胎，她们瞧得温清璇俏脸上那种罕见的兴奋，不由得好奇的出声。
温清璇盈盈一笑，螓首轻点，道：“颦儿，乐儿，给我盯着这支队伍，一旦他们方位出现，我们就立即转向，找到他们！”
两名少女对望一眼，有些疑惑的道：“那样的话，岂不是会耽搁我们的计划？”
单独对一支队伍花这么大的心思，似乎不太符合之前温清璇的计划。
温清璇偏过头，修长纤细的玉手，挑起少女尖俏的下巴，娇笑道：“与她比起来，什么计划都不重要。”
那名为颦儿，乐儿的少女闻言也就乖巧的点点头。
温清璇俏脸微抬，她望着遥远的地方，伸出修长的玉手，轻轻紧握，旋即她嫣然一笑，那般娇媚笑容，竟是令得这白昼仿佛都是被夺去了光彩，在那下方山谷中，更是无数人喉咙中忍不住的发出了咕噜的吞咽口水的声音。
眼前这只尊贵而骄傲的凤凰，实在是令得人心神动摇，虽然所有人都知道，想要驯服眼前这只凤凰无疑比登天还难，但男人不就是这样吗，越是得不到的东西，心中就越是痒痒。
那来自山谷中无数炽热的目光，也是令得温清璇终于注意到那里，她修长的睫毛微微眨动，那对美目，便是扫了下去。
而瞧得她的目光射来，山谷中那些人顿时心头一颤，急忙将目光闪避而开，不管眼前的少女看上去有着多么的娇媚动人，可他们却非常的明白后者所拥有的可怕实力。
“这女人，真够味。”
不过显然似乎并不是所有人都在躲闪，在那山谷边缘处，一支队伍则是眼神依旧炽热，这支队伍实力相当不弱，那名队长虽然并未达到灵力难的时候，但也堪比唐媚儿等人，他的四名队员中，更是有着两名渡过肉身难的高手，这种阵容，甚至是不比五大院的一些队伍弱了。
只是虽然他们阵容强横，但周围的一些队伍依旧是怜悯的看了他们一眼，旋即悄然的退后。
山谷上方，温清璇美目也是看向了那支队伍，旋即她那俏美的脸颊上，顿时有着一抹娇媚动人的笑容浮现出来，她盈盈一笑，有些妩媚的动听声音便是在此时响了起来：“真的吗？”
那支队伍的队长身体微微一僵，他显然是没想到他们的声音这么小，依旧还是被温清璇听到了，当即他干笑一声，下一霎，他身形已是暴射而退，其四名队员也是赶紧跟上。
温清璇望着这一幕，依旧是盈盈一笑，旋即她玉足踏出，浩瀚灵力席卷，隐隐的，仿佛是在其身后化为了一对华丽而巨大的光芒凤翼。
唰！
凤翼一震，她的身影，犹如鬼魅般的消失而去。
砰！
也就是在她身形消失的霎那，那远处，陡然有着可怕的灵力席卷开来，那暴射而出的五道身影竟是齐齐吐血倒飞而出，他们盯着前方，那脸庞上满是惊骇之色。
嗤。
温清璇身形鬼魅般的出现在那出言不敬的队长面前，玉手探出，直接是抓住了后者的脖子，她望着后者面庞上的惊骇之色，性感红唇掀起妩媚的笑容，旋即她一掌拍在后者胸膛，直接是将其一掌轰进了山谷之中，然后娇躯飘然远去。
“他身上的分数，就送给你们了。”
随着她的远去，那悦耳动听的娇笑声，也是远远的传来。
山谷上方，那四道倩影也是在此时化为流光掠出，追上远处那道曼妙动人的纤细身影。
山谷中，一道道目光留恋的望着那道远去的倩影，许久后方才回过神来，然后那不怀好意的目光便是看向了那直接被温清璇一掌打成重伤的倒霉队长……


第四百八十六章 木神卫
巨殿之内，因为之前的那场大战，变得一片狼藉。
牧尘的身形自半空中缓缓的落下，他的面庞略微有点苍白，但那对眸子，却依旧充斥着冷冽，他目光扫视开来，而在他的目光下，这一次甚至连甄青眼神都是微微一凝，眼神深处，有着一抹忌惮之色。
先前牧尘击败夏侯的那一招，就连他都是心惊肉跳，他知道，如果那一招是对着他而来的话，恐怕他的下场不会比夏侯好到哪里去。
圣灵院那支队伍所剩下的四名队员，倒是惊怒不已的盯着牧尘，他们看了一眼重伤至昏死状态的夏侯，再看看眼神冰寒的牧尘，虽然很想此时出手，但却是发现连脚跟都是动弹不得，一种浓浓的畏惧之色，盘旋在他们的心间。
先前那一战，牧尘给予了他们太大的震撼。
谁都没想到，实力达到灵力难的夏侯，竟然会在实力不过通天境后期的牧尘手中，败得如此的凄惨。
依旧被蔓藤所困住的唐媚儿，周猿他们同样是眼神震动的望着眼前这一幕，半晌后，方才在心中吸了一口凉气，压下那种震动，眼神惊奇无比的望向牧尘，这种结果，显然也是出乎了他们的意料。
虽然他们从一开始也并没有小觑过牧尘，但不管如何，夏侯毕竟是渡过灵力难的实力，而牧尘的实力，与这之间，的的确确有着巨大的差距。
而这种差距，并不是可以轻松弥补的。
但牧尘，却是让他们见识了一次何为奇迹。
牧尘视线扫过巨殿，然后与洛璃目光交织，后者精致如瓷般的俏脸上，也是流露出一抹浅浅的笑容，牧尘并没有让得她的苦心作废，眼下夏侯被废，眼前的局面，想来也能有所扭转了。
“呵呵，真是厉害……”
巨殿中，甄青那有些阴冷的笑声，缓缓的响起。
牧尘偏过头，他看着甄青，眉头微微皱了皱，因为从后者的脸上，他看不见丝毫的惊慌。
“难怪你能成为这支队伍的队长，看来之前倒是小瞧你了。”甄青淡笑道。
洛璃玉手握住长剑，盈盈起身，清澈美目泛着一些寒芒的盯着甄青，虽然现在他们这边能够动手的人，只有她与牧尘，可真要斗起来，恐怕甄青他们也占不到多少的好处。
“你们是不是以为打败了夏侯，就能够把局面扭转？”瞧得牧尘与洛璃，甄青戏谑的一笑，眼中有着一些嘲讽涌出来，道：“我承认那神剑很有威慑力，不过你们也别把我当蠢货，如果我没有其他手段的话，你们真当我会蠢得坐在这里静等你们解决掉夏侯，然后再来对付我们吗？”
“哦？要不然呢？”
牧尘也是淡淡的笑了笑，但体内的灵力已是运转了起来，先前与夏侯大战，对于他的消耗不小，类似驭雷术那种强力手段，恐怕短时内无法动用，但失去了夏侯，甄青他们这边，显然也是战斗力大为的降低。
甄青满脸的笑容，只是那笑容有些诡异。
洛璃与牧尘并列，玉手握着洛神剑，眼神皆是泛冷的锁定着甄青。
唐媚儿他们也是屏住呼吸的望着眼前的对峙，这种时候，他们显然也是察觉到了一些不对劲，面对着牧尘与洛璃的联手，这甄青竟然没有丝毫的惧意，而且看上去还底气极足，似乎拥有着绝对的把握镇压住牧尘二人。
不过虽然心中有些担忧，但被困住的他们却是毫无办法，只能期盼着牧尘与洛璃能够真正的解决掉甄青，将这些该死的蔓藤尽数的破去……
“唰！”
洛璃与牧尘目光交汇了一下，下一瞬间，洛璃娇躯直接是暴掠了出去，一道凌厉无匹的剑气席卷而出，连空气都是被生生的削开，然后对着甄青迎头斩下。
甄青手掌一拍地面，身躯暴掠而去，袖袍一抖，只见得一道黑光喷涌而出，仿佛是化为巨大的黑色枯木，直接是与那凌厉剑气硬憾在一起。
嘭！
巨声响彻间，碎木暴射而开，那黑色枯木碎裂开来，不过黑芒涌动间，也是将那道剑气抵御了下来。
甄青飘然后退，在其身后，他那四名队员也是目光森寒的锁定了牧尘二人，磅礴灵力在这巨殿内弥漫开来，随时准备动手。
“还真是急性子啊。”甄青袖袍一抖，黑光散去，他望着眼神不善的牧尘与洛璃，眼中却是有着森然之色涌出，他咧嘴一笑，道：“你们肯定是很想知道我为什么对你们解决夏侯无动于衷吧？现在我就来告诉你们，因为我也需要时间，而现在，时间够了！”
他嘴角的笑容，在此时陡然变得狰狞：“而接下来，就该是你们绝望挣扎的时候了！”
他话音一落，双手陡然结出复杂的印法，在其身后，他那四名队员，也是变幻出了相同的印法，顿时间，墨绿色般的灵力自他们体内犹如潮水一般席卷而开，最后竟是掠过巨殿半空，快若闪电般的轰在了那巨殿尽头那一座巨大的青木雕像之上。
轰！
轰击之间，那巨大的青木雕像却是爆发起了耀眼的光芒，只见得雕像庞大的身躯表面，一道道复杂的纹路弥漫而开，旋即唐媚儿他们便是骇然的见到，那一座青木雕像，竟是有着缓缓站起来的迹象。
同时间，一股极为恐怖的波动，自那青木雕像内，散发出来。
牧尘与洛璃的眼神也是在此时微微一变，后者玉手握住长剑，剑气呼啸，铺天盖地的就对着甄青数人劈斩而去。
“咚！”
甄青见状，却是冷冷一笑，脚掌一跺，只见得无数蔓藤暴掠而来，仿佛是在他们面前形成了护盾一般，任由那剑气劈斩而开，溅起漫天木屑。
“哈哈，木神卫已被我激活操控，接下来不管你们还有什么手段，今日都必死无疑！”
木屑漫天暴射，那甄青却是眼神狂热的望着巨殿之中缓缓站起来的青木雕像，大笑道：“牧尘，你们自以为先解决掉夏侯就能扭转局面，却是不知道我同样是在借此拖延时间，哈哈，看来我们之间，还是我更胜一筹！”
咚！
那座木神卫站起身来，足足数十丈庞大的身躯透着巨大的压迫之感，那枯木般的身躯上，弥漫着光纹，同时也是散发着一种极端可怕的力量波动，它大脚踏出，连这座巨殿都是在此时颤抖了一下。
蔓藤之中的唐媚儿等人皆是面色苍白的望着这一幕，那巨大的阴影笼罩而来，令得他们感受到了死亡般的威胁，他们终于是明白为什么甄青即便是面对着夏侯战败，依旧是不动如山，原来从一开始，他就没有要与牧尘他们硬拼的打算。
他一直都是在拖延时间，然后以这些蔓藤吸取他们体内的灵力，用来激活这座可怕的木神卫！
眼下这座木神卫被他们成功的掌控，几乎所有的局面，都落入了他们的掌中，这种时候……根本就毫无翻盘的机会了！
牧尘与洛璃也是面色凝重的望着那座木神卫，他们能够感应到，这木神卫拥有着极强的力量，虽然并没有达到至尊强者的程度，但也绝对远比灵力难实力的人更强悍！
“虽然以我们的实力还没办法将这座木神卫的所有力量激发出来，不过接下来，也足以让你们感受到什么叫做绝望了！”
甄青仰天大笑，那张有点苍白的年轻面庞上满是得意之色，他袖袍一挥，印法变幻间，只见得那木神卫眉心处一道树叶光纹浮现，旋即木神卫便是迈动着巨大的步伐，直奔牧尘与洛璃而来，巨拳挥动间，磅礴灵力犹如匹练般席卷而出，笼罩两人。
唰！
牧尘与洛璃身形疾掠而退，牧尘手掌一握，噬龙魔枪闪现而出，煞气奔涌间，一道凌厉枪影已是快若闪电般的刺在这座木神卫身躯上，然而这等凌厉的劲风，竟然只是留下了一道浅浅的痕迹。
咻！
洛璃玉手中长剑舞动，那一道道剑气洪流奔腾而出，轰在木神卫身躯上，撕裂出一道道约莫尺许深的痕迹，这种破坏力比起牧尘显然是要强上许多，但相对于木神卫那庞大的身躯，却并不算什么厉害的伤势。
这座木神卫，显然拥有着极为强大的防御力。
“哈哈，你们的反抗毫无作用，现在这座木神卫，除非是渡过神魄难实力的人，不然你们根本破坏不了它！”甄青大笑，只要接下来他将牧尘他们解决掉，就能真正得到这座木神卫，而那时候，他不仅能够获得真正“木神殿”的方位，也能够获得这座木神卫，以它的力量，这灵院大赛中，还能有多少人可以阻拦住他们的步伐？
这一届灵院大赛的冠军，必然会落在他们木灵院头上！
唐媚儿，周猿，徐荒等人望着如此厉害的木神卫，眼中也是掠过一抹无力与苦涩，眼下的局面，可真正是死局了啊……
拥有着这种力量的木神卫，足以横扫此处，甚至就连牧尘与洛璃联手，恐怕都无法将其击败。


第四百八十七章 联手
巨殿之内，身躯庞大的木神卫矗立在其中，一种强大的压迫之感弥漫开来，仿佛令得巨殿内流动的天地灵力都是有些凝固的迹象，这座木神卫，拥有着极为强大的力量。
“哈哈，牧尘，之前你不是很厉害吗？现在再来与我这木神卫斗上一斗啊？”
甄青大笑的望着这一幕，木神卫在手，他终于是彻底的放下心来，眼前的情况，不管牧尘他们还拥有着多少的手段，都绝对不可能再翻盘了。
牧尘眉头微皱的盯着那木神卫，后者庞大的身躯，犹如枯木，其上闪烁着一道道光芒纹路，那种扩散出来的强大力量之感，令得他皮肤都是有些刺痛感，这是他的肉身察觉到危险的征兆，显然，这座木神卫拥有着即便是此时他的四纹雷体都有些无法承受的可怕力量。
眼前的木神卫，恐怕都能够媲美渡过神魄难的实力了……而且据那甄青所说，这还并不是木神卫全部的力量……
现在的局面，的确比之前变得更为的恶劣了。
“接下来，你们可以去死了。”甄青笑眯眯的望着牧尘二人，眼中满是森然之色，旋即他印法一变，只见得那木神卫眉心处树叶光纹闪烁起来，后者庞大的身躯便是奔掠而出，巨拳携带着可怕的力量，直接就对着牧尘二人笼罩而来。
牧尘身形一动，脚下仿佛有着龙影浮现，身形一闪之下便是暴退而出，同时洛璃也是速度暴涨的闪避而去。
轰！
那木神卫一拳轰在地面上，整座巨殿一阵剧烈颤抖，一道道巨大的裂缝犹如蟒蛇一般从地面上飞速的蔓延开来，那种破坏力，看得人心惊胆颤。
唰！
一拳落空，只见得那木神卫额头处光纹闪烁，庞大的身躯顿时以一种极快的速度暴掠而出，一闪之下便是出现在了牧尘前方，显然，它不仅拥有着惊人的力量，而且速度也是相当之快。
咚！
木神卫一拳轰出，空气都是在其拳下尽数的爆炸开来。
牧尘面色微变，手中噬龙魔枪猛的一震，煞气席卷，直接化为一条巨大的魔龙，携带着滚滚煞气，与那木神卫拳风硬憾在了一起。
砰！
犹如风暴般的力量波动冲击开来，牧尘脚下大地直接崩塌下去，而他的身体也是在此时倒射而出，噬龙魔枪再度化为长枪落入他的手中，而他的衣袖，则是被震成粉末，嘴角处，更是有着一抹殷红血迹，显然，在与木神卫硬憾一记时，他也是受了一些伤。
木神卫庞大的身躯再度直奔牧尘而去，枯木般的拳头犹如阴影一般对着后者笼罩而下。
咻！
不过，就在木神卫对着牧尘再度攻击时，一道倩影陡然自其上方掠过，一道凌厉无匹的剑气洪流呼啸而出，直奔木神卫额头方向而去。
察觉到那凌厉的剑气洪流，木神卫却是突然止住了进攻的步伐，伸起巨大的手掌，挡住了自上方席卷而来的剑气洪流，洪流掠过，也是在它那枯木般的巨掌上留下了一道深痕，虽然这木神卫的确拥有着强大的防御力，可洛璃的洛神剑，显然并不是能够轻易的抵挡下来的。
若是洛璃实力能够更强一些，真正催动了洛神剑这柄洛神族神器之力，恐怕一剑之下，就能斩了这木神卫的巨手。
下方的牧尘也是借此暴退，不过他的眉头却是在此时微微一皱，这木神卫的防御格外强大，先前面对着他与洛璃的进攻，直接是硬抗，但这一次，它却是选择防御洛璃的攻击，这其中或许有些忌惮洛神剑的原因，但这恐怕并不是全部。
牧尘眼光闪烁，视线却是不由自主的停留在了木神卫额头处那道树叶般的符印之上，旋即眼角瞟了一眼甄青，似乎每当这家伙变幻手印操控木神卫的时候，后者额头处的那一道树纹就会闪烁起来……
而那道树叶符印，正是之前甄青从他们那里抢走的东西。
看眼下这模样，似乎这道树叶符印，正好能够控制住这座木神卫，难怪之前甄青连仙灵树都是没有抢夺，而是直奔那道不起眼的树叶符印而去……
洛璃飘然掠下，落到牧尘身旁，她看了一眼牧尘，道：“没事吧？”
牧尘微微摇头，所幸他雷神体修炼到了四纹雷体的程度，不然的话，先前木神卫那一拳，随便换一位渡过肉身难实力的人来硬接，恐怕都得被震成重伤。
“哈哈，看来今日的你们，的确是翻不起什么浪花了。”甄青望着被木神卫逼得节节败退的牧尘与洛璃，不由得笑道。
洛璃美目中寒光微闪，她玉手紧握上洛神剑，声音中有着一丝冷意：“现在高兴，会不会太早了一些？真以为我就砍不碎你这破木头吗？”
少女精致的俏脸上，掠过一丝怒气，先前牧尘已经和夏侯大战了一场，状态必然不佳，先前又与木神卫硬碰一记，想来应该是出现了一些伤势，这令得她有点心疼，同时心中杀意也是涌了起来。
她声音一落，只见得其手中洛神剑便是爆发出惊天般的剑吟之声，剑身之上，仿佛是有着光纹在飞快的蔓延开来，一种令得空间都是在微微颤抖的无匹凌厉，悄然的出现。
远处的甄青察觉到那种凌厉剑意，面色也是微微一变，旋即一声冷哼，这神剑的确厉害，若此时的洛璃拥有着灵力难的时候，恐怕还真能够对木神卫造成威胁，但可惜……
“真是找死。”
甄青冷笑，印法变幻，只见得那木神卫再度暴掠而出，展开了恐怖的攻势。
不过在甄青催动着木神卫的时候，牧尘则是清楚的见到，后者额头处的树纹符印，再度闪烁起来。
洛璃俏脸冰冷，就欲解开洛神剑的封印，将眼前这座木神卫摧毁。
“等等。”牧尘伸手拦住了她，洛璃隐藏的手段必然很强大，但一旦施展，或许对她也会有着巨大的消耗，眼下这情况，如果他们花费大量力量来摧毁了这座木神卫，那也将会让得甄青他们以逸待劳，那时候局面更为不妙。
“你分担一下木神卫的攻击就行了，其余的交给我来。”牧尘轻声道。
洛璃闻言，有些疑惑的看了牧尘一眼，显然不太明白后者想要做什么，不过出于对牧尘的信任，她微微犹豫，还是点点头，道：“小心点，如果你再受伤，我就要出手了。”
她的声音斩钉截铁，显然没有太多的商量余地。
牧尘笑笑，忍不住的伸手摸了一下少女娇嫩精致的脸颊，笑道：“知道了，我家洛璃可是灵路里的洛王呢，老霸气了……”
洛璃瞧得他这时候还有心情调笑她，不由得没好气的瞪了他一眼，只是那眼神，却是柔软得犹如春水一般。
“还有心情打情骂俏！”甄青森然一笑，印法变幻，木神卫庞大的身躯所带来的阴影，已是将牧尘二人所笼罩，可怕的力量，犹如风暴一般席卷开来。
嘭！嘭！
巨殿之中，风暴席卷，木神卫犹如破坏神一般，肆虐而过，而牧尘与洛璃则是围绕在其身旁的苍蝇一般，施展着奇妙身法，不断的躲避着木神卫的攻击，同时也是爆发出攻势，在木神卫身躯上留下一道道的痕迹。
唐媚儿等人都是屏住呼吸的望着巨殿内那种大战，眼中满是担忧。
甄青同样是冷笑的盯着这一幕，他并不急，反而显得极为的悠闲，不管牧尘与洛璃有什么手段，但终归是人，他们也会感到疲累，可木神卫却不会，它会完美的执行着命令，知道将牧尘二人彻底的斩杀……
而且，牧尘与洛璃显然是不可能与木神卫比消耗，待得他们灵力消耗殆尽的时候，到时候他一根手指就能轻易的解决掉他们。
现在，就只当是在看一场戏罢了，结局，已是被他掌控在手中。
咚！
巨拳陡然笼罩对着牧尘笼罩而来，不过尚未及身，一道倩影便是出现在了牧尘前方，道道剑气洪流奔腾而过，竟是将那恐怖的拳风给阻拦了下来。
在洛璃阻拦的瞬间，牧尘身形陡然暴掠而出，脚下龙影浮现，那龙影蜿蜒盘踞，伸展之间，犹如穿透了空间一般，而他的身形，则是快若鬼魅般的冲向了木神卫额头之处。
“轰！”
不过牧尘身形刚刚冲出，那木神卫也是有所察觉，旋即巨嘴张开，仿佛是咆哮一般，一道可怕的灵力冲击便是犹如光虹一般暴冲了出来，瞬间笼罩牧尘。
嗡！
而就在那光虹即将轰中牧尘之时，他的身躯一颤，黑光弥漫，一座巨大的黑塔闪现出来，将其身体护在其中。
铛！
金铁般的声音，犹如钟吟一般响彻在巨殿之中。
黑色光塔迅速散去，而牧尘的身影，则是在此时出现在了木神卫额头处，他掌心一握，只见得一页黑纸出现在了其掌心之中，一种神秘的力量，流露出来。
轰！
木神卫似乎也是在此时察觉到了某种危险，竟是不管洛璃的进攻，巨拳犹如山峰一般呼啸而来，可怕的力量，震爆了空气，令得空间都是有点扭曲。
阴影笼罩而来，但牧尘却是没有丝毫退避的迹象，反而是在唐媚儿等人惊呼声中，继续冲出。
“找死！”
甄青咧嘴狞笑。
咚！
那巨拳，终于是重重的轰击在了牧尘身体之上，可怕的力量冲击开来，后者的身体，犹如炮弹一般的飞了出去，最后撞击在一根巨柱上，将那巨柱，都是震出了一道道巨大的裂纹。
然而，在木神卫轰中牧尘的那一霎，他的手掌，也是轻轻的拍在了木神卫额头处那道闪烁着光芒的符文符印之上。


第四百八十八章 洛神剑莲
砰！
牧尘被木神卫一拳轰中，他的身形则是犹如巨石般倒射了出去，然后重重的砸在大地之上，顿时大地崩裂，裂缝蔓延间，他的身体足足在地面上撕裂出一道上百米的痕迹后，方才有些狼狈的稳了下来。
噗嗤。
一口鲜血自牧尘嘴中喷了出来，他的面色有些苍白，这一拳他挨得结结实实，如果不是他修炼过雷神体，恐怕小命都保不住。
洛璃也是因为这一幕俏脸一变，娇躯一动便是出现在牧尘身旁，她望着伤势不轻的牧尘，有些焦急的道：“怎么样了？你怎么不躲？！”
那木神卫的攻击虽然强悍，但牧尘若是想要躲避的话，这种攻击显然无法伤到他的。
“啧啧，看来你的状态越来越不好了啊。”甄青也是笑眯眯的望着伤势不轻的牧尘，戏谑的道。
牧尘抹去嘴角的血迹，他抬起头，冲着甄青也是一笑，那种笑容中有着一些讥讽，他笑道：“早就告诉过你有句话叫做得意忘形……你现在再催动一下这座木神卫试试？”
甄青闻言，眼神顿时一沉，印法急速一变，但紧接着他的面色便是彻底的阴沉了下来，因为他发现这一次他的催动，竟然是没有任何的效果，那座木神卫依旧矗立在巨殿之中，但对于他的控制，却不再有丝毫的反应。
“混蛋，你对木神卫做了什么？！”甄青眼皮急跳，厉声喝道。
牧尘淡淡的笑了笑，道：“没做什么，只是把你那道控制木神卫的符印给封印了而已。”
甄青目光急忙对着那座木神卫看去，果然是见到，在木神卫额头处，那道树叶符文处，竟是有着一道道黑色的光线浮现，那些光线互相交织，仿佛是形成了某种封印，竟然完完全全的将那道树纹符文给完全的封印了起来，如此一来，也是隔绝了这道符印对木神卫的操控。
甄青的面色，在此时变得极为的难看，他没想到牧尘的眼光竟然如此的毒辣，一眼便是看出他依靠着那道树纹符文在控制着木神卫，而且这家伙竟然还懂得封印，他能够感觉得出来，牧尘所设置的那道封印力量，极为的奇异，直接是彻彻底底的把树纹符文与木神卫隔绝了开来，而且也是隔绝了他对那道树纹符文的控制。
现在的这座木神卫，几乎与他彻底没了关系。
这手中的最大王牌，竟然就这样不明不白的被牧尘给解决掉了！
甄青身体气得都是在微微的颤抖着，眼中充满着暴怒，那番模样，恨不得将牧尘给撕了一般。
那处于蔓藤缠绕之中的唐媚儿，周猿，徐荒等人见到这一幕，也是如释重负般的松了一口气，甄青他们手中最大的倚仗便是那座木神卫，而眼下木神卫被牧尘解决，甄青他们的战斗力，也将会急速的减弱。
洛璃此时也是明白了牧尘为何会冒着硬挨木神卫一拳的危险而不退了，不过她还是没好气的看了牧尘一眼，嗔道：“就会胡来。”
牧尘笑了笑，伸出手握住洛璃娇嫩白皙的玉手，他的面色有点苍白，这一次的确是受伤不轻，先是与夏侯大战一场，又是与这木神卫激战，所以现在他的状态，倒是显得相当之差，这让得他有点无奈，虽然他手段不少，但的确本身实力只是通天境后期，虽然他的战斗力远超表面的实力，但伴随着灵院大赛的推进，他们所遇见的一些对手，也将会变得越来越厉害，而且现在他们已经挤入了前十六的名次，一旦离开这座遗迹，方向就会被暴露，到时候，他们这支队伍也将会遇见不少的挑战者。
那时候的战斗，恐怕会比现在更为的激烈。
所以，他这通天境后期的实力，也将会开始显得有些勉强，毕竟，他不可能每一次与灵力难的高手交锋后，就得消耗至此，那样的话，迟早会被隐藏在暗中对他们虎视眈眈的对手抓住机会……
“看来我也得必须做出突破了。”
牧尘手掌紧握，他们这支队伍，不仅仅是徐荒，赵青衫他们需要突破，就连他，也必须提升实力，不然的话，想要闯进决战，谈何容易？
洛璃玉手也是轻轻捏了捏牧尘的手掌，然后抬起俏脸，清澈眸子却是泛着一些冰寒望向了面色暴怒的甄青，轻声道：“接下来的战斗，你就不准参与了，我来解决掉他们。”
牧尘微愕，虽然现在解决掉了木神卫，但对方毕竟还是人多势众，而且那甄青也不是省油的灯，他的实力，并不比夏侯弱，再加上数名肉身难的队友，这种实力，依旧不弱，洛璃想要以一人之力，去对付这么多对手？
“咱们还是一起吧，你要伤到一点，不得心疼死我？”牧尘苦笑道。
“就是要心疼死你。”洛璃笑吟吟的道，精致如青花瓷般的脸颊上，有着浅浅的绯红，显然性子娴静的她，还很少和牧尘说这样的话。
“谁让你总是一通胡来，这就是给你的惩罚。”
洛璃修长玉手轻轻摸了摸牧尘脸庞，微微一笑，旋即她冲着牧尘俏皮的眨了眨清澈的大眼睛：“乖乖的，我会保护你的。”
面对着突然间有些女皇气质的洛璃，牧尘不由得摸了摸鼻子，竟是有点小小的示弱，于是只能无奈的耸耸肩：“小心些。”
洛璃螓首轻点，微笑道：“放心吧，很快的。”
牧尘咧咧嘴，他感觉现在洛璃还没成为洛神族的女皇，似乎就已经开始在显露霸气了，只不过以往在他身旁，她并不太喜欢出风头而已，但今日这模样，牧尘屡次受伤，似乎令得这位未来的洛神族的女皇有些生气了，于是就不再隐藏。
洛璃盈盈起身，玉手提着洛神剑，那先前面对着牧尘还有着笑意的俏脸，此时却已是被寒霜所弥漫，那对清澈的眸子，也是冰冷的射向甄青。
“呵，怎么？想要一人来解决掉我们所有人吗？”甄青此时也是处于暴怒之中，他望着洛璃的举动，顿时阴冷的一笑，道。
洛璃没有回答他的意思，只是玉手握着洛神剑，缓缓的抬起。
嗡嗡。
洛神剑微微的震动着，一股惊人的凌厉剑意迅速的散发出来，那股剑意，犹如是要洞穿天地。
甄青察觉到那股剑意，神色也是微凛，旋即他目光一转，看向了圣灵院那支队伍还剩下的四人，沉声道：“你们随我们一起出手，将她打败，你们也能报仇，到时候这里所有的分数与宝贝都分你们一半，如何？”
圣灵院那支队伍，虽然夏侯重伤不知死活，但剩下的四人依旧还有着不小的战斗力，此时能够拉拢，也是对付洛璃的利器。
那四人闻言，目光也是一阵闪烁，旋即咬牙点头，虽然先前牧尘给予了他们极大的震撼，不过此时后者显然状态极差，只要他们联手对付了洛璃，那什么仇都能报回来。
唰！
四人身形一动，直接是出现在了洛璃后方，与甄青那一支队伍形成围剿之势，将洛璃包围在其中，磅礴灵力弥漫开来，带来强大的灵力威压。
“哼，就算你有神器之助，我就不信你能够一人战胜这么多人！”
甄青冷笑道，他们这边足足十人，起码超过一半都是肉身难的实力，再加上他这灵力难的实力，洛璃一人，也想战胜他们？
洛璃淡淡的看了他一眼，依旧没有说话，那对美目，反而是缓缓的闭上，而在其双目微闭之时，她紧握着洛神剑的玉手上，却是有着殷红的血迹渗透下来，那些血丝在洛神剑上流淌，隐隐间，仿佛是形成了一道血红色的剑纹。
轰！
一种可怕的剑气，在此时陡然自洛神剑内爆发出来，那种感觉，就犹如是一个被封印的可怕之物，正在一点点的苏醒一般。
“动手！”
甄青察觉到那股剑气，面色也是剧变，当机立断的喝道。
轰！
伴随着他喝声一落，十人几乎是同时出手，磅礴灵力攻势席卷而出，铺天盖地的对着洛璃笼罩而去。
洛璃美目依旧紧闭，只是握着洛神剑的玉手一抖，只见得可怕的剑气席卷而出，犹如风暴，笼罩在了其周身，那些暴掠而来的攻势，在碰触到那剑气风暴时，便是被蛮横的撕裂成虚无。
洛神剑上的血色剑纹，愈发的明亮，而洛璃俏脸上，也是浮现了一丝细微的苍白。
嗡嗡！
洛神剑急促的低鸣着，下一霎，洛璃双目陡然睁开，玉臂舞动，剑气掠出，犹如笔走龙蛇一般，在那面前虚无中，留下了道道明亮剑痕。
一道道剑痕飞快的交织，瞬息之后，剑气迸发，光芒闪烁间，只见得一座约莫百丈大小的剑莲，竟是在洛璃的前方，迅速的成形。
那朵剑莲，异常的美丽，但在那种美丽之下，却是蕴含着近乎毁灭般的力量。
洛璃剑身一震，剑莲冉冉升起，下一霎，耀眼的光芒，弥漫了这座巨殿的每一个角落。
而在光芒弥漫间，洛璃那清澈如幽泉划过山涧的悦耳之声，也是淡淡的响彻而起。
“剑心通明，洛神剑莲！”


第四百九十章 扛走
嗡嗡！
通明的剑莲自洛璃面前冉冉升起，悬至半空，透彻的光芒，弥漫着巨殿的每一处角落。
不过这种光芒，却并没有给人一种温暖之感，反而令得人身体泛着浓浓的寒意，因为所有人都是能够感觉到，那些光芒之内，蕴含着一种极为可怕的凌厉剑意，那种剑意，仿佛足以撕裂天地。
牧尘也是神色微凛的望着这一幕，那种剑莲中蕴含的剑意，即便是他，都感觉到身体发寒。
甄青等人的面色，也都是在此时变得极其的凝重，眼神深处甚至还有着一抹骇然之色，因为在那一朵美丽的剑莲之下，他们察觉到了浓浓的死亡气息。
洛璃并没有任何与他们热身的打算，直接一出手，便是真正的底牌杀招！
面对着他们剧变的面色，洛璃俏脸依旧冷若寒霜，她伸出纤细的玉指，凌空轻点。
嗡！
剑莲再度颤抖，旋即剑莲花瓣竟是一点点的绽放开来，下一瞬，滔天剑气席卷而开，只见得那十道莲花花瓣，竟是在此时陡然暴射而出，花瓣极为的漂亮，但那种漂亮之下，却是蕴含着无可抵御的锋锐。
嗤嗤！
莲花花瓣掠过虚空，甚至连空间都是被撕裂出了一道道浅浅的痕迹。
下方的地面上，更是瞬间被渗透出来的剑气划出了一道道幽黑不见底的剑痕。
十道美丽的剑莲花瓣，犹如十柄神剑掠过，直奔甄青十人而去。
而甄青等人见到掠来的剑莲花瓣，瞳孔也是骤缩，即便是攻击未至，可他们皮肤已是隐隐刺痛，难以想象，那花瓣之上的剑意，究竟有着多么的可怕。
“全力出手！”甄青暴喝出声。
轰！
他暴喝一落，磅礴灵力便是犹如潮水一般自其体内涌出来，另外九人也是面色惊骇的催动了所有的灵力，旋即毫不犹豫的施展出了最为强大的手段，这种时候，若是再有所保留的话，恐怕必死无疑，因为那剑莲花瓣，太可怕了！
“木神枪！”
“圣光掌！”
“……”
一道道暴喝声响彻，随之而来的是滚滚灵力，以及那惊人的磅礴攻势。
甄青同样是面色凝重，他手掌陡然拍出，磅礴灵力席卷，光芒闪烁间，仿佛是化为了一只犹如苍松般的巨手，巨手之上，布满着光纹，其上灵力如海，给人一种极端强悍的压迫之感，显然，他也是在动用真正手段。
“苍松神手！”
轰！
在那众多目光的注视下，浩瀚攻势席卷而过，下一瞬间，已是与那莲花花瓣碰触在了一起。
洛璃那对清澈的美目，依旧平静，只是其中有着一抹寒光浮现，旋即纤细修长的玉指，轻轻一划，面前的虚空，仿佛都是裂了开来。
嗤嗤！
双方攻势交错，然而出人意料的并没有出现惊天对碰，美丽的莲花花瓣，看似薄弱，但却仿佛神剑剑锋，锋利得无法形容，花瓣掠过处，那一道道磅礴的灵力攻势，竟是直接被瞬间撕裂而开！
他们的攻势，根本就没有对那剑莲花瓣造成丝毫的阻碍。
那两支队伍的人，眼神也是在此时彻底的惊骇，一种难言的恐惧，涌上心头，他们没有料到，洛璃这般杀招，竟然强到了这种程度，他们倾力之下，居然依旧无法阻拦丝毫。
咻！
在他们骇然间，莲花花瓣却已是划过了长空，唰的一声，近至身前。
寒气笼罩而来，他们面色方才一片惨白，急忙想要逃窜，但显然已是晚了，花瓣快若闪电般的掠过，带来刀锋般的冰凉。
鲜血在此时溅射出来。
九道身影，竟然是在此时瞬间僵硬，他们手臂处，鲜血洒出，九条手臂冲天而起，断裂处，光滑如镜。
啊！
凄厉的惨叫声，响彻而起，那九道身影狼狈的坠落而下，捂着断臂痛苦的嚎叫着，原本强横的灵力迅速的萎靡，那断臂处，血流不止，显然是被那种凌厉的剑意渗透进了身体，不论他们如何催动灵力，都是无法将其磨灭。
洛璃听得那些惨叫声，却是纹丝不动，一对美目望向前方，只有那里的剑莲花瓣没有取得势如破竹般的突破，而是被甄青的攻势暂时的阻拦了下来，毕竟不管怎样，这甄青都是渡过灵力难的实力，比起其余九人，的确是要强悍太多。
不过虽然甄青暂时的阻拦下了那一道剑莲花瓣，但显然也是倾尽了全力，在其额头上，甚至还有着冷汗浮现出来，那种可怕的剑意，刺激得他体内的灵力都是有些不稳定的迹象。
“该死的！”
甄青咬牙切齿，他听得那些惨叫声，心头都是一抖，他没想到，洛璃的攻击，竟然会恐怖到这种程度，这道攻击，恐怕不比先前牧尘重创夏侯的手段弱了，只不过牧尘的那种攻击偏向单体攻击，而洛璃这种，则是可以对敌多人。
“果然不愧是灵力难的实力。”
洛璃美目望着坚持下来的甄青，淡淡的道，旋即她玉手握住洛神剑，剑身轻轻一颤。
嗡嗡！
剑吟之声响彻，只见得先前削断了另外九人的剑莲花瓣，竟是在此时倒射而回，然后成包围之状，快若闪电般的对着甄青围杀而去。
这一幕，直接是将甄青骇得魂飞魄散，他光是抵御一道剑莲花瓣就已经如此的吃力，若是再来九道，虽然这九道剑莲花瓣因为与其余九人对碰也有着不小的消耗，但也足以将他斩杀于此了！
“混蛋！”
甄青一咬牙，旋即猛的手掌重重的拍在大地上，墨绿色灵力席卷而出，竟是灌注进了这座巨殿之中。
轰！
周围的巨柱在此时蠕动，铺天盖地的蔓藤暴射而出，然后在甄青周身化为一层层的蔓藤护盾。
砰！砰！
剑莲花瓣狠狠的射来，蔓藤层层蹦碎，木屑溅射。
“我得不到的东西，你们也别想得到，我可不会把这里的宝贝留给你们！”甄青面庞扭曲，眼下的局面，他已是失去了所有的手段，以洛璃这种强势的手段，这座遗迹中的宝贝，恐怕根本就轮不到他来了。
轰！
甄青眼神狰狞，印法猛的一变，只见得数道墨绿光芒暴射而出，射中了巨殿中的那些擎天巨柱。
嗡。
巨柱之上，突然有着一道道古老的树纹浮现出来，那种树纹变得极为的明亮，仿佛是被激活了什么一般，一种种狂暴无比的灵力波动疯狂的席卷出来，巨柱之上，也是有着裂纹迅速的蔓延。
轰！
伴随着那种树纹愈发的明亮，下一刻，那一根根支撑着巨殿的巨柱，终于是彻彻底底的爆炸开来。
可怕的灵力冲击犹如风暴般肆虐开来，巨殿内，唐媚儿等人身体之外的蔓藤，也是在此时被震成粉末，但紧接着，刚刚脱困的身体，就又被那种可怕的冲击波震得一口鲜血喷出，身躯更是被那种风暴席卷起来。
巨殿在此时呈现崩塌之状，空间扭曲间，犹如是裂开了一道道裂缝，将唐媚儿等人的身体给吞噬了进去。
这甄青，似乎是启动了这座巨殿的自爆装置。
“哈哈，你们马上都会被驱逐出去！你们给我记着，此事可还不算完，下次的时候，我要你们血债血偿！”甄青面色狰狞，原本几乎被掌控的局面，结果却是因为牧尘与洛璃，变成了这样，这如何能不让得他暴怒。
他厉声笑着，旋即袖袍一抖，蔓藤暴射而出，将他那四名队员缠绕而住，身形暴退间，也是退进了一道空间裂缝之中，至于夏侯等人，他显然就没心情去理会了。
牧尘也是因为眼前的变故微微惊了惊，他身形掠出，来到洛璃的身旁，而此时的徐荒，赵青衫，慕风扬三人也是脱困，同样是赶了过来。
“怎么办？这里似乎是要崩塌了。”徐荒急声问道。
牧尘眉头皱了皱，旋即他的目光转向了巨殿中那座先前被他封印的木神卫，这里，显然只有这座木神卫，才是真正的宝贝。
他们在这里消耗了不少的精力，他可绝对不想空手而归！
“带走它！”
牧尘当机立断，一声低喝，身形暴掠而出，出现在那木神卫前方，一把将其抓住，想要收入须弥镯内，但却发现根本无法成功。
“该死的！”
牧尘骂了一声，他望着那些飞快蔓延而来的空间裂缝，脚掌一跺，立即催动了雷神体，然后一把抓住木神卫的巨臂，看这模样，他竟是打算直接将它给扛走！
嘎吱。
这座木神卫的重量，足以犹如一座山峰，所以即便牧尘催动了雷神体，竟依旧是被压得狠狠一沉，额头上冷汗浮现出来。
唰！
洛璃，徐荒他们瞧得这一幕，也是迅速掠来，同时伸出手搭住那木神卫，运转灵力，与牧尘一起将这庞大的木神卫给扛了起来。
“走，都小心一些！”
牧尘五人牢牢的抓住这座木神卫，旋即他冲着四人咧嘴一笑，竟是主动的对着一道空间裂缝冲去。
咻！
五人扛着木神卫冲出，盯着那狂暴肆虐的灵力波动，最后冲进了空间裂缝，迅速消失不见。
砰！砰！
随着牧尘他们消失在空间裂缝中，这座巨殿终于是承受不住，最后彻彻底底的崩塌下来，灵力风暴肆虐间，一座巨殿，便是消失得干干净净……


第四百九十一章 战利品
这是一片荒芜的山脉，人烟罕至，到处都是弥漫着荒凉的味道。
嗤。
而在此时，这片荒芜山脉的上空，空间突然扭曲起来，竟是形成了一道空间裂缝，旋即裂缝波动间，数道身影便是被狼狈的投射了出去，其中一道庞大身躯更是犹如陨石般坠落而下，将下方的一座山峰都是生生的震塌陷了下去。
牧尘的身形在半空中稳住，他抖了抖，灵力也是迅速的涌荡出来，目光警惕的望着四周，待得并未发现危险后，方才松了一口气。
在其周围，洛璃四人也是稳住身形，他们望着眼前这片陌生的区域，这里显然并不是他们在进入那座遗迹宫殿之前的地方了。
“我们似乎不知道被那空间裂缝抛到哪来了。”徐荒看向牧尘，道。
牧尘点点头，取出院牌看了看，确定了方位，笑道：“没事，我们还在那片遗迹大陆……”
“先看看我们的战利品。”
牧尘身形掠下，落到下方将山峰震塌的木神卫前方，此时的木神卫，依旧静静的矗立在山峰上，枯木般的身躯，闪烁着淡淡的光泽，隐隐间，有着一种令人心悸的力量之感散发出来，这座木神卫，拥有着极其强大的力量。
“这座木神卫，如果能够催动的话，恐怕只有渡过神魄难的高手才能够阻拦。”洛璃也是俏目有点凝重的望着这座木神卫，之前如果不是牧尘施展特殊手段将其封印，就算是她与牧尘联手，恐怕也是得付出相当大的代价，才能够将其解决。
“神魄难……”一旁的徐荒，赵青衫他们暗暗咂舌，那种实力，想来即便是这藏龙卧虎的灵院大赛中，那也绝对是相当的罕见。
牧尘黑色双眸同样是有点炽热，如果真的能够将这座木神卫掌控的话，那对于他们而言，绝对是一大助力。
“不过这木神卫似乎只能依靠那种特殊的符印来操控，而那道符印又已经被甄青所炼化，我们想要将其掌控，恐怕并不容易。”洛璃柳眉微蹙，道。
“既然那符印能被他炼化，自然也就能被我们炼化。”牧尘笑了笑，旋即道：“不过，那座远古遗迹中的宝贝，可并不只是这座木神卫。”
洛璃他们也是点点头，在第一眼见到这座木神卫的时候，在它的身躯上，还穿着一件闪烁着光纹的神奇木甲，只不过这木甲在甄青操控它的时候便是消失而去，另外，那时候木神卫的手中，似乎还托着一道木碑。
牧尘身形一动，出现在木神卫额头方向，他望着那里的一道树纹符印，略作沉吟，突然伸出五指，犹如爪型般的抓向那道符印。
嗡嗡！
似是察觉到牧尘的举动，那道符印竟是爆发出一道道的灵力波纹，似乎将牧尘阻止下来，不过它的举动显然是徒劳的，此时的甄青并不在此，也无法操控木神卫进行反击，所以牧尘的手指直接是突破了那一道道灵力波纹，抓住了那一道树纹符印，最后竟是将它生生的从木神卫额头处给抠了出来。
散发着古老味道的树纹符印出现在牧尘的掌心中，他望着这一道树纹符印，陷入了沉思，他能够隐隐的感觉到，在这道符印的中心处，有着一道灵力的烙痕，那种灵力波动，正是属于甄青。
这是甄青留在符印之中的烙印，正是凭借于此，他才能够控制住这座木神卫。
牧尘感应着那一道灵力烙痕，却是淡淡一笑，屈指一点，只见得一道幽黑火苗便是自其指尖出现，然后窜进了那树纹符印之中。
嗤嗤。
那道树纹符印，顿时爆发出嗤嗤的声响，符印之内，构造极为的复杂，不过牧尘毕竟拥有着灵阵师的身份，对于这种细小力量的微操，远远的超出了寻常人，因此那一缕掠进符印之中的黑色火苗，并没有破坏符印之内那复杂的构造，而是直接找上了甄青所留下的那一道灵力烙印，旋即火苗掠上，将其一点点的灼烧而去。
想要抹除甄青留下来的烙印，并不是一件简单的事情，即便是以牧尘的能力，也是在小心翼翼的一丝丝灼烧了约莫半个小时后，方才彻彻底底的将那一道灵力烙印彻底的抹除。
而在抹除掉甄青留下的灵力烙印后，那道幽黑火苗则是迅速凝聚，形成了一道灵力烙印，盘踞在符印中央之处。
这道烙印，乃是以九幽火凝聚而成，这样的话，就算日后符印被人夺走，一旦有人试图将其抹除的话，那么这团九幽火就会爆发，将符印毁灭得干干净净。
显然，牧尘的这一手，比起那甄青，要高明许多。
牧尘手指把玩着这道树纹符印，这道符印在被他控制后，散发出了幽幽光芒，不过总体说来，这光芒有点暗淡，而他也是能够感觉到，这道树纹符印之内，似乎是有着一些损伤。
“是之前被我弄坏的么……”
牧尘喃喃自语，在甄青抢夺这枚符印的时候，这道符印曾经被他攻击过，显然那种损伤就是在那时候留下的，而也正是因为如此，这道有点残破的符印，并无法完美的控制这座木神卫，不过如果不是这种原因的话，恐怕他之前也无法这么容易的就将木神卫给封印住。
牧尘惋惜的摇摇头，看来之后只能想想办法，试试能否将这道符印给修复，而且，他也是发现，这道符印，并不能永久的使用，其中的力量，似乎每动用一次，就会有所消耗，而待得那种力量消耗干净，想来符印也就会彻底的失去效果。
而那时候，牧尘也就再没办法操控这座木神卫了。
牧尘无奈的一笑，看来即便是得到了这座木神卫，也是不能肆无忌惮的使用。
在牧尘炼化了这枚符印的时候，眼前的木神卫也是再度出现了一些变化，只见得其干枯的身躯上光芒闪烁，一套青木色彩的木甲也是再度浮现，那木甲之上，有着极为复杂的光纹，隐隐间，散发着一种极为强大的波动。
这一套青木甲，显然是一件防御力格外强横的绝品灵器。
洛璃玉手握着洛神剑，旋即一道剑气射出，刺在那青木甲之上，然而这一次，凌厉无匹的剑气，却只是在那青木甲上，留下一道浅浅的痕迹，而且那道痕迹出现后不久，青木甲上便是光芒涌动，那痕迹也是一点点的被修复而去。
一旁的牧尘与徐荒等人，都是神色惊奇，这一件青木甲，竟然还拥有着自动修复之力……
“不愧是绝品灵器。”徐荒他们赞叹道，如果他们能够拥有着一件如此厉害的防御灵器，就算是肉身难实力的人，都无法伤及他们。
“如果之前甄青控制这座木神卫的时候能够召出这件青木甲，恐怕现在我们没这么轻松。”洛璃也是惊讶的道，洛神剑的锋利，她最为清楚不过，虽然这也有着她没有真正催动洛神剑的缘故，但这件青木甲，防御力的确极为强悍了。
牧尘点点头，看来这是因为控制木神卫的那道符印曾经被他损坏，所以甄青才没办法借此让得木神卫展现最强的力量，甚至连这件青木甲都是无法召唤出来。
牧尘屈指一弹，手中那道符印便是再度掠进木神卫额头处，旋即符印缓缓的浸入其中，一种奇妙的联系之感，涌上牧尘心头，此时的他，心神一动间，似乎就是能够将这座木神卫控制住。
牧尘盯着木神卫身躯上那件青木甲，旋即咧嘴一笑，心神一动，只见得那件青木甲便是化为一阵光芒脱落下来，最后落在牧尘的掌心中。
既然现在符印已经被破坏，就算他能够控制木神卫，也没办法让木神卫使用它加强战斗力，既然如此，还不如取下来。
“这件青木甲，就给洛璃吧，她有洛神剑，攻击力连我都是及不上，正缺一件防御灵器，她攻防兼备，对于我们这支队伍，能够最大的提升战斗力。”牧尘看向徐荒三人，说道，他倒并不是什么私心，只是如今这件达到绝品灵器层次的防御灵器，的确只有洛璃才最适合，至于他的肉身本就强悍，防御力惊人，有了这青木甲，那也只是锦上添花。
徐荒三人笑着点点头，并没有什么意见，因为他们也的确很清楚，现在他们这支队伍，牧尘与洛璃才是最强的战斗力，只要他们两人不出事，那他们这支队伍就是安全的。
洛璃眨了眨大眼睛，她望着牧尘递过来的青木甲，甜美动人的微微一笑，然后也没拒绝，伸手接了过来，现在的她，的确需要这种拥有着强大防御力的灵器，这能够保证她专注的以洛神剑来展开惊人的进攻。
在将这件青木甲分配给洛璃后，牧尘的目光，则是看向了木神卫那巨手之上所托的另外一件物品。
那是一座尺许大小的青木碑，碑身上，布满着极为复杂的铭文，隐隐间，散发着一种玄奥的奇异波动。
牧尘盯着这座青木碑，心中却是有些异样的感觉，他觉得，在木神卫本身，以及青木甲和这座青木碑之间，似乎这后者，才是三者之中真正最重要的宝贝……


第四百九十二章 收获
青色的木碑静静的悬浮在木神卫巨大的手掌上，木碑散发着一种古老的味道，通体布满着玄奥的铭文，淡淡的光芒闪烁着，令得它显得有些神秘。
牧尘的目光，紧紧的盯着那青木碑，片刻后，缓缓的伸出手掌，对着那青木碑抓了过去。
嗡！
然而，就在牧尘手掌抓上那座青木碑时，后者顿时爆发出耀眼的翠绿光芒，那种光芒弥漫开来，连周围荒芜的地面上，竟然都是有着嫩草冒出地面，一种强大的力量从木碑中散发出来，抗拒着牧尘的接近。
牧尘紧皱着眉头，他能够感受到那种抗拒之强大，即便是他催动了体内全部灵力，竟然依旧是无法突破那一层层的翠绿色光圈。
“哼！”
双方僵持了一下，牧尘嘴中发出一道冷哼之声，身体之上，黑色雷光陡然浮现，他直接是催动了雷神体，旋即黑色雷光缠绕着手掌，再度狠狠握下。
嗤嗤！
雷光与那翠绿光芒接触在一次，后者顿时颤抖起来，犹如遇见了克星一般，急速的消退，牧尘因为修炼雷神体的缘故，肉体被黑神雷无数次的淬炼，这也是导致他在运转雷神体时，身体表面也会有着黑神雷光出现，眼下这木碑之上的力量，显得格外的精纯与强大，不过显然，这种力量，正巧被黑神雷光所克制。
伴随着那一层层翠绿光圈被雷光震散，牧尘的手掌，也是直接将其突破，最后紧紧的将那木碑抓在了掌心之中。
嗡嗡！
就在那木碑落入牧尘手中的瞬间，一道绿光陡然暴射而出，快若闪电般的射中了牧尘眉心。
牧尘自然也是察觉到了这道绿光，不过他并没有在那道绿光中察觉到什么攻击性，所以也就并未阻拦。
绿光射中牧尘眉心，旋即迅速的融入其额头，与此同时，一股有些古老的信息在他的脑海之中陡然爆炸开来，那仿佛是一道道有些古老的画面，画面之中，牧尘看见了一片巍峨古老的殿群，那些巨殿，每一座都比之前那座遗迹之中的大殿还要庞大，而且它们也全部都是由特殊的树木构建而成，看似脆弱，但实则坚固无比。
这是一片相当古老的庞大遗迹。
在这座遗迹之内，仿佛连天空都是显得翠绿，万丈巨木冲天而起，突破云层，散发着勃勃生机，磅礴浩瀚的灵力荡漾在这天地之间，竟是在天空中形成了一片片翠绿色的云层。
一道道画面飞快的从牧尘脑海中掠过，从那些画面中，他能够察觉到这座遗迹的恢弘与庞大，这让得他感到有些震惊，能够遗留下如此恢弘的遗迹，想来这方势力在那远古时期，也必然是一方巨擘般的存在。
这才是真正而完整的远古遗迹。
在这里面，必然会有着远古传承的存在！
他们之前所发现的那座遗迹与这里相比，简直就是小巫见大巫。
在牧尘心中震撼间，那画面再度闪烁，那是缭绕着云雾的山峰，山峰之上，有着无数绚丽的光芒，仔细看去则是会发现，在那一团团光芒内，竟是生长着各种各样的天地灵宝……这些天地灵宝吞吐着天地灵气，散发着精纯无比的灵力波动，牧尘粗略一扫，便是发现了不少相当珍稀的天地灵宝，这些东西，足以让得无数人为之眼红。
这几乎就是一座灵宝山！
牧尘视线转向山峰最顶端的位置，他发现那里有着耀眼的光芒散发出来，犹如烈日在那里升起一般，他视线上移，越发的清晰，在那山顶的位置，竟是呈现一片赤黄，千丈范围内，没有其余任何的天地灵宝的存在。
只是，在那最顶峰处，一株植物，摇曳生姿。
那一株植物，仿佛是灵芝模样，不过寻常灵芝只有一朵，但它却是有着九朵，而且，它的花朵并非是灵芝形状，而是一颗颗约莫丈许左右的炽热光团，那种光团，散发着无尽光明，照耀着天地，犹如九团烈日一般。
可怕的光芒不断的散发着，同时，也有着更为可怕的灵力波动，从中弥漫出来，令人心悸。
牧尘此时的目光，也是死死的停留在了这一朵奇特的灵芝之上，旋即他的心中有着遏制不住的狂喜疯狂的涌了出来。
“竟然是……九阳神芝……”
低低的喃喃声，在牧尘的心中响起，带着狂喜与激动，谁能想到，他竟然会在这里，见到他修炼“大日不灭身”所需要的三种奇宝之一的九阳神芝。
修炼“大日不灭身”所需要的三种奇宝，无一不是极端罕见珍稀之物，就算是至尊级别的存在面对着那三种奇宝都会为之心动，甚至在北苍灵院灵值殿中，牧尘都并未获得过关于这三种奇宝的丝毫消息，这也是让得他有些焦急，虽然现在的他暂时还只是通天境后期，可也必须未雨绸缪，不然等他有朝一日晋入至尊时，如此强大的至尊法身，却是因为材料不齐全而无法修炼，这该会是一件多么让人焦心的事情。
但同时牧尘也是知道，这三种奇宝，太过珍稀，想要搜集齐全可不是一件容易的事情，所以当他现在竟然在此时发现了一株九阳神芝时，方才会如此的激动。
大量的古老信息涌入脑海，半晌后，牧尘脑海中的画面逐渐的消散，他微闭的双目也是睁开，俊逸的面庞上，依旧有着一些喜悦残留。
“怎么样了？”洛璃在一旁有点疑惑的问道，她很少见到牧尘会如此惊喜的将表情留在脸上。
“这次倒是捡到宝了。”牧尘深吸了一口气，旋即笑了起来，他扬了扬手中的木碑，道：“我想，甄青他们真正的目标，恐怕并不是这座木神卫，而是这个……”
徐荒他们也是疑惑的看过来。
“我们之前所进入的那座远古遗迹，应该是远古时期，一方名为‘木神殿’的古老宗派所遗留而下，不过那并不是真正的木神殿遗迹，充其量只能说是一座小小的分部，而真正并且完整的木神殿遗迹的消息，正在这座木碑之中。”
徐荒他们眼睛不由得睁大了一些，他们之前所进入的那座遗迹，竟然还只是那木神殿所遗留而下的一座小小分部？
光是一个小分部就已是如此的诱人，那真正的木神殿遗迹，又该拥有着何等惊人的宝藏？
“那座木神殿遗迹在什么地方？”徐荒忍不住的问道。
“它会指引我们方向的。”牧尘微微一笑，旋即又是皱了皱眉头，道：“不过似乎类似我们之前的那种分部遗迹，在这片破碎的遗迹大陆上并不止一座，所以，我们也不排除有其他的队伍也同样获得了这些信息，而且这些队伍，必然都是精锐中的精锐，到时候我们若是想要去闯这座木神殿遗迹的话，恐怕遇见的对手，会比夏侯，甄青他们更强。”
徐荒，赵青衫，慕风扬闻言，神色都是变得凝重了起来，他们这一次，光是遇见夏侯，甄青他们就已经是有些凶险了，如果下次遇见的队伍比他们还强，那以他们的战斗力，恐怕还真是凶多吉少，毕竟他们这支队伍，真正最强的，只有牧尘与洛璃，他们三人，已经隐隐有点拖后腿了。
“接下来的一些时间，我们暂时不再做其他的打算，这里如此偏僻，正适合我们修炼，所以……”牧尘看向徐荒他们，缓缓的道：“我们要在这里闭关一段时间，我们的实力，必须再度得到提升。”
需要提升实力的，不仅是徐荒，甚至连牧尘自己，也得再做突破，现在的灵院大赛，已经逐渐的进入正轨，越往后，各种厉害的队伍就会层出不穷的冒出来，再加上这片遗迹大陆上各种远古遗迹的原因，谁也不能保证，一支队伍获得这种大机缘，从而令得队伍实力暴涨，进而傲视群雄。
面对着这种情况，牧尘这仅仅通天境后期的实力，已不足以让得他保持绝对的自信，在之前与夏侯的战斗中，虽然他最终获胜，但他也出现了巨大的消耗，这说到底，还是因为通天境后期的实力，并不足以完美的支撑他与渡过灵力难高手之间的交锋。
所以，现在的他，也必须开始做突破，渡过那小三难的第一难，肉身难！
徐荒三人也是重重的点点头，之前一直都是牧尘与洛璃在为这支队伍战斗，这令得他们也是有些惭愧，眼下他们在遗迹中获得了“仙灵果”，有了这般灵果的保护，他们也能够尝试着冲击肉身难，如果他们都能够成功的话，那么他们这支队伍的整体实力，将会得到巨大的提升，至少那时候，牧尘与洛璃就不用太过的分心来保护他们。
牧尘见到面色凝重的三人，这才笑了笑，旋即他手掌紧握着手中古老木碑，眼神奇特，在先前获得那些诸多信息的时候，他从这木碑中，也得到了一道让得他心动的东西。
那是一道铭刻在木碑之内的神术。
小神术，天木神轮。


第四百九十三章 渡肉身难
巨大的山体表面，有着五个宽敞的山洞被开辟了出来，牧尘居于其中一座，静静盘坐，这里便是他们接下来这段时间用以闭关突破的地方。
呼。
牧尘盘坐在一块平整冰凉的青岩上，旋即一团白气顺着他的嘴中被喷吐出来，他目光看向右侧，那边隐隐有着灵力波动隔着重重山岩传递过来，显然，洛璃，徐荒他们此时都已经进入了各自的修炼山洞，并且在为接下来的突破做准备。
“肉身难……”
牧尘双掌也是微微紧握，黑色的眸子之中有着一些炽热在涌起，这是通往至尊道路上的最后三道关卡，无疑这也是最为困难，最为危险的关卡，不知道多少天才止步于这里，并且在那三难之中，多年苦修尽数报废，并且含恨而亡。
至尊小三难，足以让得任何至尊之下的人为之变色，它的恐怖，即便未曾亲身体验，但那种恐怖的威名，已是深入人心。
所以，即便是如此牧尘肉身本就已相当的强悍，甚至比起一些渡过肉身难的高手还强，可当他到了这一步时，依旧有点紧张，因为他知道，自身肉身越强，在渡过肉身难的时候，所经历的苦难就越强，当然，那种好处是最后所获得的提升，也将会更强。
与力量相伴的，总是风险。
牧尘深吸一口气，双目缓缓的闭上，直接是进入了修炼状态，心神微动间，体内灵力已是顺着经脉迅速的运转起来，一圈接着一圈，连绵不断……
一般说来，只要实力达到了通天境后期，都能够迎来肉身难，当然，肉身难并不会主动出现，而是需要人为的操控，据说只要有人做好了迎接肉身难的准备，就会一圈圈的运转着体内所有的灵力，这些灵力高速的运转在经脉内，然后那种力量，会逐渐的渗透出经脉，浸入血肉之中。
而当实力达到这种程度，人体内的血气就会强到某种饱和的程度，这种血气，一旦再被这种灵力高速运转而渗透进来的力量相融合，就会化为一种血火，这种血火，诞生在血肉之中，进而弥漫全身，血火燃烧，将会锤炼血肉，令得肉身更为的强悍，但同样的，如果承受不住这种锤炼，那么自身血肉就会被血火熬炼蒸发，那时候肉身一毁，对于自身，将会造成巨大的伤害。
这就是肉身难的由来，由内而生的血肉之火，根本无可避免，任何的外部因素都是无法给予帮助，唯有依靠自身，方才能够真正的将其渡过，在血火中蜕变。
牧尘在山洞中静静盘坐了足足三日的时间，他体内的灵力时刻都是保持着高速运转的姿态，而此时若是能够看见牧尘体内的话，则是会发现，他体内的经脉，竟然都是呈现了淡淡的红色，并且显得有些滚烫，一种肉眼无法察觉的力量，从滚烫的经脉中散发出来，一点点的浸入了牧尘体内的血肉之中……
一丝丝的剧痛，从牧尘身体内部四面八方的涌现，不过他却是纹丝不动，因为他知道，这是体内血火在逐渐点燃的前兆，现在这点痛苦，当肉身难真正的来到时，简直就是不值一提，若是现在都忍受不住了，那肉身难，还是不要试图染指的好。
牧尘的皮肤，也是在此时变得赤红滚烫，整个山洞内部，都是显得格外的干燥，那是因为湿气全部都被由牧尘体内散发出来的高温蒸发的缘故。
而伴随着牧尘皮肤愈发的赤红，突然间，竟是有着细密的血珠从毛孔中渗透出来，然后自滚烫的皮肤上滑落下来，带来嗤嗤的声响，一阵细微的白雾，升腾而起。
嗤嗤！
这种声响，愈发的密集，牧尘的身体表面，一颗颗血珠不断的渗透出来，最后被蒸发，阵阵白雾，几乎是要将牧尘的身体给尽数笼罩。
而在那白雾之中，牧尘竟是微微睁开了一点眼睛，他牙关紧咬，手掌一握，一颗翠绿犹如玉石般的果实，便是出现在了其手中，那果实散发着无尽的幽香，还有着光芒闪烁，一种精纯的力量波动散发而出。
那是牧尘自遗迹之中得来的仙灵果，这种灵果，对于渡肉身难，能够起到一些辅助的作用。
牧尘飞快的将那仙灵果塞进嘴中，但却并未吞服，而是含在嘴中。
含着仙灵果，牧尘手印陡然变幻，旋即他体内运转的灵力，竟是再度提升速度。
嗤嗤！
滚烫的经脉，温度再度提升，一丝丝的奇异力量，飞快的传递进入血肉之中。
熊！
突然之间，牧尘身体剧烈的一颤，牙齿甚至是将嘴唇咬出了一道血迹，因为此时，在他的血肉之内，一簇簇血红的火焰，突然的凭空出现，然后犹如燎原一般，疯狂的扩散开来，短短不到一分钟的时间，竟然就已经扩散到了牧尘身体之内的每一个角落。
血红的火焰燃烧着，这些火焰，粘附在血肉之上，那种温度释放出来，犹如是要将血肉都给炼化而去一般，那是一种难以想象的剧痛。
牧尘的身体，在此时不断的颤抖着，汗水瞬间就弥漫了出来，不过汗水刚刚出现，就会被那滚烫的皮肤给蒸发成一团团的水蒸气。
牧尘死死的咬着牙，身体表面，青筋毕露，犹如蚯蚓一般的蠕动着，显得极为的狰狞，那张俊逸的面庞，在此时也是变得格外的扭曲。
在牧尘的身体之内，只要血肉存在的地方，便是有着那种血火在弥漫，血火粘附在血肉上，嗤嗤的燃烧间，那一块块充满着力量与活力的血肉，也是犹如具备了生命一般在急促的跳动着，而且它们的体积，仿佛也是在那种血火燃烧下，一点点的缩小着。
这是一种近乎酷刑般的磨难。
牧尘牙关紧咬，嘴角血迹一点点的渗透出来，但即便是体内剧痛得足以让人发狂，可他却并没有现在就将仙灵果吞服下去，因为他知道，肉身难，这才刚刚开始……想要完成血肉的锤炼，还需要一个不短的时间。
而在这段时间中，他时刻都要处于这种可怕的煎熬之中，一旦放松，神智模糊，那么他的身体，就将会在这种血火之中，化为灰烬，以往多年的苦修，也将会付诸于流水。
“来吧，就让我来真正领教一下，这肉身难究竟会有着多么的可怕！”
牧尘皮肤赤红如血，低低的咆哮声，自他的心中响彻而起。
熊熊！
仿佛是听见了牧尘心中挑衅的怒吼一般，他体内的血火，竟是在此时变得愈发的狂猛，血火弥漫，在血肉之上燃烧，奇异的力量，不断的淬炼着牧尘体内的血肉，在带来剧痛的同时，也是令得那血肉开始逐渐的变得更为的凝炼。
山洞之中，白雾弥漫在牧尘周身，他的身体不断的颤抖，也不断的有着血珠从毛孔中渗透出来，到得后来，他的身体表面逐渐的形成了一层厚厚的血枷，将他的身体都是尽数的覆盖了下去。
他的拳头，一拳拳的轰在地面上，他在借助着这种方式，来发泄体内的剧痛。
吼！
痛苦如野兽般的低吼声，从他的喉咙间压抑着传出来，在这封闭的山洞中回荡着。
这就是肉身难，让得无数通天境后期的高手恐惧的磨难，也是踏入至尊境的第一难！
而这种痛苦，也将会一直的持续下去，直到牧尘体内的所有血肉，都在那种血火燃烧间，完成最后的锤炼与蜕变……
……
在牧尘因为肉身难而承受着巨大的痛苦之时，在他所在的山洞一侧，那里也是一座宽敞的山洞，淡淡的幽香盘旋在山洞内部，少女静如幽莲般的安静盘坐，那般容颜，令得这简陋的闭关山洞，都是变得动人了许多。
洛璃美目凝视着山洞的右侧，两座山洞之间间隔着极厚的山体，但她依旧是感觉到了那细微的震动以及那低沉的痛苦低吼，这让得她知道，牧尘已经在渡肉身难了……
她也渡过肉身难，知道那需要承受多大的痛苦，而且牧尘的肉身本就强悍，所以他所经历的肉身难也会远超常人，其实这也是很多人未曾在渡过肉身难之前修炼锻体神诀的原因，因为强大的肉身，固然能够带来强大的力量，可在渡肉身难时，也将会带来更大的痛苦。
一旦无法撑过去，一切的苦修都将会作废。
既然如此，还不如先专注于修炼灵力，待得渡过肉身难后再来修炼锻体神诀，这样能够保险许多，但牧尘却并没有这样选择，他选择了一条很困难的路，因为他知道，他需要强大的力量……
因为他有着很多要保护的东西。
洛璃贝齿轻咬着红唇，美目微垂，不太敢去看那山洞墙壁，那样仿佛她能够看见那里面正在痛苦挣扎的少年一般，这会令得她比自己渡肉身难事，还要痛苦……
“牧尘，我不会让你独自一个人去努力的。”
少女轻声呢喃，旋即她玉手陡然紧握，玉手在身前迅速结印，她的体内，那磅礴浩瀚的灵力，竟然是在此时逐渐有着沸腾的迹象。
那是灵力难即将出现的征兆！
洛璃竟然要渡灵力难了！


第四百九十四章 苦难
巨大的山洞之内，显得极为的燥热，大团的白雾笼罩在山洞中间，那里，隐约的能够见到一道人影静静盘坐，而那种高温就是从此处弥漫出来，在那片地面上，呈现一种干枯龟裂之状，一道道裂缝，一点点的在这山洞之中蔓延出来。
咚！
低沉的声音从白雾中传出来，牧尘的拳头重重的锤在地面上，顿时一道道裂缝飞快的延伸出来，他的手臂上，覆盖了一层暗红色的血枷，那种经过层层叠加而成的颜色，令得人触目惊心。
牧尘盘坐着，但身体却是低伏了下来，他的嘴中有着粗重而痛苦的喘气声不断的响起。
他体内的血火，已经足足持续了将近十天时间了。
这十天时间，他几乎随时随刻都在处于那种可怕的剧痛之中，体内的血肉不断的被血火燃烧着，锤炼着，虽然牧尘能够清晰的感觉到在血火的燃烧着，血肉之中蕴含的力量开始变得愈发的凝炼，可那种痛苦，也是在随之增加着。
一般说来，渡肉身难的持续时间，应该也就七八天的时间，然而现在牧尘已经在这种状态整整十天了，而且，还是没有停止下来的迹象。
不过对于这一点，牧尘倒是早有预料，他的肉身本就强悍，所以引来的肉身难自然也会更可怕，现在他所需要做的，便是咬着牙忍耐下去，他相信，只要熬了过去，他的实力，也将会随之得到巨大的提升。
嗤嗤。
血枷表面，又是有着血红渗透出来，不过很快就被蒸发，化为一缕暗红，沉淀进入那血枷之中。
牧尘有些艰难的睁开眼睛，眼前的视野显然也是在此时出现了一些模糊，他用力的甩了甩头，旋即身体又是一颤，因为他能够感觉到，体内的血火，似乎又是在此时增强了，那种燃烧的感觉，仿佛是要穿透血肉，包裹他的全身，将他化为灰烬一般。
“我的脚步，怎么可能会在这里就停下？！”
剧痛蔓延着，牧尘双拳紧握，咆哮之声，自他的心中响彻起来。
这些年来，他经历了不知道多少生生死死，少年能够拥有着这般坚毅性子，并不是平白而来，而是在那一次次的生死之中磨练而出，他答应了父亲，要亲自将娘带回家，他也答应了那个令得他不管处于何方，都会心中想念着的少女，他会成为盖世强者，为她遮挡风雨，为她守护。
所以，一个小小的肉身难，怎么可能阻拦下他前进的脚步！
牧尘嘴巴一用力，那被他含在嘴中一直未曾动用的仙灵果，终于是被吞服了下去，顿时一股清凉的精纯力量在其体内飞快的扩散开来，那种清凉之感，令得牧尘几乎是有种呻吟出来的冲动。
模糊的神智，也是在此时再度变得清醒了过来。
熊熊。
伴随着仙灵果清凉的力量扩散，那血火也是愈发的旺盛，仿佛试图将这种力量给尽数蒸发一般。
“小小的肉身难，也能阻我？！”
牧尘心中低吼出声，咬紧着牙关，再度忍耐着那种无所不在的剧痛，这场战争，他必须赢！
燥热的温度，在山洞之中迅速的蔓延着，那蒸汽般的白雾内，也是不断的有着压抑的低吼，犹如野兽般的传出来……
现在的他，没有退路，他只能坚持到底！
而时间，也是在牧尘的这种坚持中迅速的流逝，眨眼间，又是五日时间过去……
山洞之外，半空中，三道身影凌空而立，那是徐荒，赵青衫，慕风扬三人。
“牧尘与洛璃似乎都还没出关的迹象……”
徐荒三人望着那还紧闭的两座山洞，无奈的耸耸肩，道。
他们三人的肉身难，仅仅持续了五天时间便是结束，而且因为仙灵果的缘故，他们算是有惊无险的顺利将之渡过，所以现在的他们，实力也是获得了巨大的提升，足以算得上是真正的肉身难高手。
“牧尘应该也是和我们一样，都是在渡肉身难吧？怎么会这么久……”赵青衫也是疑惑的道。
“这哪能一样。”徐荒摇摇头，道：“牧尘在没渡过肉身难之前，其肉身强度就比渡过肉身难的高手还强，所以他的肉身难也将会更为的可怕，同时时间也会更为的持久……所以，可别拿我们那种肉身难和他相比。”
他的言语有些嘘唏，他们几乎算是看着牧尘从当初一个并不起眼的新生，一步步的走来，最终成为了他们北苍灵院的第一人，虽然他们也是在努力的进步，但如今看来，还是远远的跟不上他的脚步。
这个世界上，终归是有一些妖孽般的人物，需要他们来追逐与仰望。
“那洛璃呢？她也一直在闭关……”
慕风扬看向另外一座紧闭的山洞，那是洛璃闭关的地方，不过至今为止，洛璃也丝毫没有要出关的动静。
徐荒与赵青衫对视一眼，也都是有些疑惑，洛璃早便是渡过了肉身难，现在也是闭关这么久，莫非也是想要做突破？那样说的话……现在的她，岂不是在渡灵力难了？
想到这一点，徐荒三人都是一惊，旋即心中也是涌起一些兴奋，如果洛璃能够渡过灵力难的话，那对于他们这支队伍的战斗力也将会有着巨大的提升，到时候，他们方才是真正拥有了与那些精锐队伍媲美的实力。
“这些突破我们也插不了手，所以还是安静的等着吧，牧尘与洛璃都不是常人，想来他们最终都能够成功的。”徐荒道。
赵青衫二人也是点点头，虽然他们都明白，不管是牧尘的肉身难，还是洛璃的灵力难，那绝对都比常人要更为的困难，但对于两人，他们却是有着巨大的信心，牧尘就不用说了，这两年内，牧尘在北苍灵院的耀眼程度，足以让得他们叹服。
而至于洛璃的话，虽然在北苍灵院中，她并没有过于的去争夺那些所谓的荣耀，所以即便是在灵院大赛开启时，她在天榜之上的排名也不过才前十而已，但对于她所拥有的实力，却绝对没有任何人敢小觑，甚至包括牧尘。
因为从洛璃进入北苍灵院的那一天到现在，都从未有人真正的见识过洛璃毫无保留的出手。
没有人清楚，这个拥有着绝美容颜的少女，究竟拥有着多么强横的力量，这一点，或许连牧尘都没办法确定，只不过在院内时，少女只是习惯于安静的站在牧尘身旁，微笑的望着他获得一个个耀眼的成就。
所以，总会有人不自觉的忘记掉，这个在北苍灵院美丽得无人能及的少女，其实也拥有着与之相媲美的实力。
……
而在徐荒三人静静的等待着牧尘与洛璃出关时，他们却并不知道，在距他们的遥远地方，却是有着一道道虹光悄然的掠过，而这些光虹掠去的方向，正是牧尘他们所在的方位……
那一道道虹光，数量不小，而且在掠过天际时，也是有着强横的灵力波动散发出来，显然，这些人，都不是弱手。
一座山峰上，光芒闪现，旋即有着五道曼妙的倩影浮现出来，摇曳之间，动人之极。
在那五人之首，是一张熟悉的容颜，美丽，尊贵，高傲，犹如翱翔九天的凤凰，享受着大地之上无数仰望般的目光。
她是温清璇。
“队长，看来有不少人目标都和我们一样呢。”在温清璇身后，那两名一模一样，长相极为可爱乖巧的少女望着远处天际掠过的光虹，娇脆的声音，犹如黄莺。
温清璇螓首轻点，她纤细的玉手慵懒的卷着一缕青丝，微微偏头，美目望向那个方向，嫣然笑道：“虽然这半个月时间牧尘那支队伍分数并没有提高，不过也暂时还没被踢出前十六，所以他们的行迹自然会暴露，另外……可是还有人在散布着消息，说牧尘那支队伍获得了木神殿的神殿帖，而那木神殿内，似乎有着完整的远古传承，所以现在可有着不少队伍冲着他们去。”
“队长，牧尘他们的位置一直都没有变过，他们难道不知道这样迟早会被其他盯上他们的队伍包围的吗？”温清璇身旁，一名拥有着相当火爆身材的金发少女蹙着眉，道。
“整整半个月没有移动位置……”
温清璇微微一笑，道：“那应该是在修炼吧，真是有趣，在行迹暴露的情况下，竟然还敢如此明目张胆的闭关修炼……这牧尘，倒还真是胆子不小。”
“队长，需要我们出手把那些队伍赶走吗？”那两名一模一样的双胞胎少女娇笑道。
“不用了。”
温清璇摆了摆手，她红唇掀起一抹弧度，道：“正好借此看看这位灵路血祸者究竟有什么本事吧，如果他这么没本事的话，那就不要怪我将他心爱的人给抢走了……”
说到此处，温清璇纤细五指对着那遥远的方向，轻轻握拢，红润小嘴旁的笑意，充满着动人的娇媚。
“洛璃，我可找到你了。”


第四百九十五章 来袭
荒芜的山原中，一座座山峰静静的矗立，这片天地，都是处于一种荒凉的寂静之中，唯有着狂风呜呜的在这天地间肆虐。
而在其中的一座山峰上，徐荒，赵青衫，慕风扬三人静静盘坐，他们的目光，时不时的看向那两座依旧紧闭的山洞，旋即无奈的一笑，算算时间，牧尘与洛璃此次的闭关时间，似乎已经持续了将近二十天的时间了。
如果牧尘与洛璃真的是在渡肉身难和灵力难的话，那岂不是说他们已经持续了将近二十天时间了？
这一点，光是想想就让得徐荒他们不寒而栗，因为他们也尝试过渡肉身难时的痛苦，那种犹如要身化灰烬般的感觉，实在是让人恐惧，而他们的肉身难只是持续了短短五六天的时间，这就险些令得他们失败。
而现在，牧尘他们，却是坚持了二十天了。
如此长久的时间，如果时刻都是处于那种可怕的燃烧痛苦之中，这究竟需要多么可怕的忍耐力以及毅力？
徐荒他们心悸的一叹，心中也是有着一些难掩的佩服涌出来，常人只见得牧尘他们那种傲人的力量，但谁又能知道，为了那种力量，他们付出了什么，这个世界上的力量，可不是平白而来的。
“我们的排名似乎掉到十四名了……”
赵青衫拿着院牌看了看，因为闭关修炼这么久的时间，他们的分数一直没有增加，所以也一直在被其他队伍赶超，现在几乎都快要掉出前十六的排名了。
“掉就掉了吧。”徐荒笑着摇了摇头，道：“现在争夺这个名次还太早了一些，登了上去，还得被别人注意着行踪，那种时刻被盯着的感觉可一点都不好。”
慕风扬也是点点头，现在的灵院大赛才渐入佳境，没必要在这种时候就将分数看得太重，之前牧尘也说过，这个阶段，分数不重要，重要的是他们的实力，毕竟若是实力不够，抢得太多的分数，到头来也只不过只是为人做嫁衣罢了。
“等牧尘与洛璃他们顺利出关，我们就可以去找寻那座真正的木神殿遗迹，到了那个时候，我们的队伍，绝对不会逊色于任何一支队伍！”徐荒眼神有些炽热，他们之前跟随着牧尘，不过只是闯了一座木神殿的分部遗迹，就直接是渡过了肉身难，这等进步，简直堪称神速，而光是一座分部的好处就已经如此巨大，那座真正的木神殿遗迹，又该如何的奢华？说不定那时候的他们，说不定也能够冲刺灵力难。
而一旦他们冲刺成功，那他们这支队伍，方才会真正的成长到最强的地步，那时候，他们有着绝对的信心，挑战灵院大赛之中的任何一支强大队伍！
赵青衫与慕风扬也是重重的点点头，眼中有着对那座真正木神殿遗迹的向往，据说在那里面，可是拥有着真正远古传承的存在，若是能够获得，对于他们以后的成长，也将会有着巨大的好处。
当然，木神殿遗迹虽然诱人，但他们也明白，光凭他们三人可没那能力去争夺，还是唯有牧尘与洛璃的带领，他们方才能够拥有着一些底气，毕竟，光是一座木神殿分部遗迹，就出现了夏侯，甄青这种强悍的队伍，到时候在真正木神殿遗迹内所遇见的队伍，必然会比他们更强。
“嗯？”
在徐荒三人互相说话间，他们神色突然一动，抬起头来望向远处的天际，那里突然传来了急促的破风之声，而且随之而来的，还有着一道道强悍的灵力波动，显然是人数不少。
三人对视一眼，面色皆是微变，旋即陡然起身，手掌一握，三柄散发着凌厉波动的长枪灵器便是闪现而出，眼神警惕的望着那个方向，从那些破风声来看，似乎正是冲着这个方向来的，徐荒他们可不会蠢得以为这些人是来这种偏僻之地闲逛的，毕竟眼下的他们正挂在前十六的排名上，方向位置也被表明得很明确，说起来正是肥羊，如果这些家伙是冲着他们而来的……
徐荒三人眼神有点阴沉，如今牧尘与洛璃正处于闭关之中，干扰不得，他们说什么，也得保护到他们顺利出关才行。
“准备动手，拼了命也不能让他们惊扰到牧尘与洛璃。”徐荒沉声道，眼神变得有些森然下来。
赵青衫与慕风扬皆是点点头，眼神凶狠如狼。
咻！咻！
在徐荒他们戒备的注视中，那远处的天际，很快有着流光闪现，旋即一道道虹光掠过天际，飞快的对着他们所在的这座山峰而来，看那般数量，起码有着不下三十人，这几乎是六七支队伍的总和了。
而且，徐荒他们也是感应了出来，这些队伍，个个都是精兵悍将，眼神凌厉，周身涌动着强大的灵力波动，这三十人中，至少有一半的人，都是达到了肉身难的程度。
伴随着灵院大赛渐入佳境，因为遗迹大陆上那无数大大小小遗迹的缘故，显然有着不少的队伍的实力都是在借此突飞猛进，或许在最开始的时候，一支队伍能够拥有着一名肉身难的队长已经能够算是不错了，可当这种时间在持续了一个月后，却是开始渐渐的转变。
肉身难的实力，不再足以让人敬畏，因为很多人，都是借助着遗迹大陆上的种种机缘，开始突破。
徐荒三人面色凝重，眼前的这六支队伍给予他们一种强大的压迫感，因为从他们举止来看，他们似乎是一伙的，而并非是一支支队伍的单独作战，这令得他们心中有点骇然，什么时候，这灵院大赛中，竟然出现了这种组织？
因为在这灵院大赛，除了各自灵院的队伍，其他队伍大多都是处于对立，想要合作并不是简单的事情，就犹如之前夏侯与甄青，虽然联手，但却各有心机，彼此利用，彼此留着力，难以发挥最大的战力。
但眼下出现的这群神秘队伍，却竟然联合得颇为的完善，虽然不敢说是犹如自家队伍那般完美，但看得出来，这是真正的一种联手。
这些家伙，究竟是从哪里冒出来的？看模样，似乎也并不是其他几所顶尖灵院出来的队伍。
在徐荒三人有些惊惧间，那一群队伍，已是出现在了山峰之前的上空，那其中，一道人影缓步走出，那是一名身着黑袍的青年，青年眼神阴厉，薄薄的嘴唇，犹如刀锋一般，令得人一看就知道其不是善茬。
他望着山峰之上的徐荒三人，眉头却是微微一皱，淡淡的道：“你们就是北苍灵院那支队伍吧？你们的队长牧尘呢？”
“你是谁？你们想干什么？”徐荒低喝道。
“在下陈熙，至于来干什么……”那黑袍青年嘴角有着一抹讥讽的笑容浮现出来，道：“当然是看中你们手头上的分数了……另外，还有木神殿的神贴，那本是甄青的东西……”
他目光突然一转，瞧见了那两座紧闭的山洞，眉头挑了一下，道：“原来是在闭关修炼啊……临时抱佛脚，真是有趣。”
“想要抢我们手中的东西，就怕你吃不下！”徐荒咬了咬牙，冷笑道，这个时候，他显然是要为牧尘，洛璃争取更多的时间。
“连牧尘都没资格跟我说这话，你们这三个刚刚渡过肉身难的家伙，又算个什么东西？北苍灵院，不过如此而已。”那陈熙淡漠一笑，不过他也不是什么拖泥带水的人，并没有过多废话的心情，随手一挥，道：“抓住他们，然后给我把那山洞轰破。”
“是！”
在其身后，五道身影顿时应喝道，旋即暴掠而出，直奔徐荒三人而去，这五人，都是拥有着渡过肉身难的实力。
“拼了！”
徐荒三人也是眼神凶狠，手握长枪，面对着对面强悍的阵容，他们却并没有退缩的打算，一声低喝，三人齐齐掠出，直接是与那五人冲撞在一起，磅礴灵力爆发间，将对方给阻拦了下来。
轰轰！
磅礴的灵力席卷开来，徐荒三人以三敌五，不过凭借着那股凶气，一时间竟是令得对方难以寸进。
在这里爆发大战时，远处的一座山峰上，五道曼妙的倩影也是浮现出来，不过她们只是眺目望着那片方向，却并没有出手的迹象。
“队长，北苍灵院那支队伍的队长，似乎是在闭关呢，光凭那三个家伙，怎么可能挡得下这些人？”那两名娇俏的双胞胎美目一扫，娇声道。
温清璇微微抬头，修长白皙般的脖颈，犹如天鹅般的优雅，她盈盈一笑，道：“不用理会，这是他们的事情，而且我想，那位大名鼎鼎的灵路血祸者，应该也不至于连这种麻烦都解决不了，我们暂时看看就好。”
在她们说话间，那陈熙则是淡漠的望着奋力阻拦的徐荒三人，那眼睛再度扫向那两座紧闭的山洞，旋即他双指并曲，凌空一点，凌厉的灵力便是化为一道光束，暴掠而出，直接狠狠的轰向了一座山洞，同时那冷喝之声，也是如雷鸣般响彻而起。
“牧尘，给我滚出来！”


第四百九十六章 出关
轰！
磅礴的灵力光虹重重的轰击在山洞之上，顿时整座山峰都是剧烈的颤抖起来，一道道巨大的裂缝顺着山壁延伸出去，巨石不断的滚落下来，最后落将下来，砸成一地粉碎。
“混蛋！”
徐荒三人见状，面色顿时一寒，眼神都是变得有些狰狞起来，手中长枪陡然舞动，带起浓浓的杀意，直接是对着那对面五位肉身难的高手悍不畏死的攻去，他们的攻势，完全不采取丝毫的防御，搏命般的攻势，令得那五人面色都是一变，急急后退，不敢与这三个疯子搏命。
不过虽然不敢与徐荒三人搏命，但他们却是凭借着人数的优势，始终将三人给牵制住，令得他们无法脱身去保护那两座山洞。
陈熙眼神淡漠的望着那巨石滚落的山洞，那里烟尘弥漫，堵住山洞之外的巨岩，也是在迅速的崩裂着，最后轰的一声，彻彻底底的裂开。
轰开山洞，陈熙手指再度凌空一点，又是一道灵力光虹席卷而出，最后快若奔雷般的轰进了那座山洞。
咚！
狂暴的灵力在山洞之内肆虐开来，带起低沉的巨响声，这陈熙下手极为的狠毒，如果山洞内真有人在闭关突破的话，他这种举动，足以将闭关之人震成重伤，到时候突破失败，自身也将会受到难以想象的重创。
“去，把里面的人给我丢出来。”陈熙淡淡一笑，挥手道。
在其身后，又是有着三道人影暴掠而出，那般灵力波动，也都是打到了肉身难的层次。
这三道人影快若闪电般的掠进山洞之内，而后身影消失……但紧接着……就再没有了动静。
陈熙的面色，在此时微微一变，他眼神阴沉的望着那黑漆漆的山洞之内，先前派进去的三人，竟然没有任何的动静，而且也没有再度出来的迹象，那种模样，就犹如在进入山洞的那一瞬间，他们就直接被抹除了一般。
这种变故，令得陈熙都是有点惊异，毕竟他并没有感觉到山洞内传出任何的灵力波动，显然，这是因为那三人还没有出手，就已经被解决掉了……而想要在这么短短瞬间解决掉三名渡过肉身难的高手，这并不是什么简单的事情。
“哼，北苍灵院的人，就知道藏头露尾吗？”陈熙冷笑道，眼神冷厉。
看来他先前的破坏并没有取到多大的效果，在那之中闭关的人，早已顺利的突破。
嘭！嘭！
随着陈熙声音的落下，只见得三道黑影突然自那山洞中飞了出来，然后犹如球体一般的滚落下去，最后狠狠的落在地面上，将那大地都是砸出了三个巨坑，众人望去，面色顿时剧变，因为那巨坑之中，三道人影满身鲜血的躺于其中，正是之前闯进山洞的三位肉身难高手，但此时的他们，却已不知道究竟是死是活。
陈熙盯着那三道人影，也是紧咬着牙，眼神阴寒的望着那黑漆漆的山洞，那里，突然有着沙沙的脚步声响起。
脚步声逐渐的清晰，一道影子，缓缓的突破黑暗，最后出现在了阳光之下，也出现在了那一道道注视着此处的视野之内。
而当众人在看清楚那一道人影时，都是一愣。
因为那是一道通体布满着厚厚血枷的人影，这看上去，令人感觉到有些诡异。
那道血枷人影，站在山洞之前，他眼神不带丝毫情感的望着天空上的陈熙等人，身体微微一颤，只见得身体上的血枷便是层层蹦碎，最后尽数的裂了开来，而随着血枷的破碎，牧尘的身影，也是再度的浮现了出来。
此时的他，赤裸着上半身，露出挺拔而笔直的身躯，在其身躯上，并没有犹如铁疙瘩般的肌肉，看上去略显削瘦，然而就是这一具看似削瘦的身体，却是隐隐间散发出来一种令人心悸的可怕力量之感。
半空中，徐荒三人见到顺利出关的牧尘，顿时大喜，心中也是如释重负般的松了一口气，总算牧尘没出事……
牧尘站在阳光之下，阳光照耀在少年挺拔的身躯上，竟是闪烁着点点光芒，犹如玉石一般，黑发随着风轻轻的飘动，那对黑色眸子，却是犹如夜空般的深邃。
“哇，挺帅的呢。”
在那远处的一座山峰上，两名娇俏可爱的双胞胎望着那阳光中身形挺拔如枪的少年，大大的眼睛顿时亮了一下。
“他就是那个灵路血祸者，牧尘吗？”温清璇也是有点讶异的望着那道身影，这外表看起来倒还的确是不错，不过就是不知道能耐有着几分，肉身难的实力，算不得有多强，显然，她一眼就看出了牧尘此时的实力。
但看出归看出，可温清璇却并不傻，眼前的牧尘，如果真是只有肉身难这点实力，恐怕也走不到现在这一步，而且先前还有着活生生的例子呢，那三位闯进去的肉身难高手，几乎没什么反抗，便是被打得昏死过去然后犹如垃圾一般的被丢了出来。
“在你们的灵院里面，难道没人教你们打扰别人修炼是一件很不道德的事情吗？”牧尘抬起头，他望着的那眼神阴寒的陈熙等人，微微一笑，道。
陈熙盯着牧尘，冷笑道：“你就是这支队伍的队长，牧尘？”
牧尘笑着点点头。
“把木神殿的木神贴交出来，我让你们离去。”陈熙伸出手掌，缓缓的道。
牧尘笑着摇摇头，他望着陈熙逐渐阴冷下来的目光，道：“把你们的分数都交出来吧，我只打晕你们。”
“噗嗤。”
远处山峰上，那一对可爱的双胞胎少女顿时掩嘴娇笑起来。
“不知死活的东西！”陈熙嘴角微微抽搐，眼中有着怒火涌了起来，这个牧尘是蠢货吗？他们这里足足有十五位肉身难的高手，而且他本身更是达到了灵力难的实力，其余人，也全部达到了通天境后期，这种阵容，就算是遇见灵力难的高手，也只能掉头就跑，然而现在，他竟然也敢不知死活的来挑衅？
“全部动手，抓住他，废了！”陈熙阴森森的道。
“是！”
他身旁那些高手闻言，顿时齐齐应喝，他们皆是眼神不善的盯着牧尘，下一霎，身形暴掠而出，磅礴灵力席卷间，只见得天地间灵力奔腾，数十道足以震裂山岳般的灵力匹练横扫而过，直奔牧尘而去。
然而，面对着如此惊人的攻势，牧尘却依旧是站在山洞之外，身形纹丝不动。
轰！轰！
磅礴的攻势笼罩下来，狠狠的轰中他的身躯，顿时灵力肆虐开来，整座山峰仿佛都是崩塌了下来。
“呀，这人好笨，竟然都不躲！”那远处，双胞胎少女顿时娇声惊呼。
温清璇凤眼微抬，凝视着那灵力肆虐的地方，眼神却是微微一凝。
“找死的东西！”
陈熙望着那弥漫的烟尘，却是咧嘴森然一笑，面对着这种攻势，就算是灵力难的高手也不敢以身躯硬接，这牧尘真是蠢得可以，北苍灵院调教出来的学员，莫非就是这等货色？真是可笑。
不过他的嘲笑，却并没有这样一直的持续下去，因为当那烟尘消散时，那一道赤裸着上身的削瘦身影，依旧还静静的站在那里。
陈熙脸庞上的笑容，缓缓的凝固。
而那徐荒三人，则是重重的松了一口气，满脑门的冷汗。
牧尘拍了拍身体上并不存在的尘埃，他低头看看，然后满意的点点头，在渡过肉身难后，他的肉身，已经是强悍到了一种有点可怕的程度，类似先前的那种攻势，他并没有催动任何灵力防御，完全都是凭借着肉身在抵抗。
如果在没有渡过肉身难之前，他断然是不会如此的托大，可现在……他却是截然不同了。
“看来先前我的提议你并不赞成。”牧尘望着那陈熙，微微的笑了笑，只是那笑容中却并没有任何的温度：“既然如此，那就只能我来动手了。”
“动手，解决掉他！”
陈熙眼神阴沉，面色也是凝重了许多，眼前的牧尘，难怪能够打败甄青他们，原来是真有着一些能耐，不过他们这里毕竟阵容不凡，一起动手，他不信牧尘能翻出什么浪花来。
“嗡！”
不过，就在他冷喝脱口而出时，牧尘身后的山峰，突然爆发出了惊天剑吟之声，只见得一道剑气陡然自山体之中冲上云霄，剑气过处，连那座山峰都是一分为二，断裂处光滑如镜，犹如豆腐一般。
剑气肆虐天地，一道流光掠出，最后落到牧尘的身旁，光芒徐徐的散去，最后露出了一道精致绝美的少女容颜。
少女手持长剑，长发如银河般的璀璨，那琉璃般的眸子，美丽得让人为之沉醉。
洛璃，也终于是顺利的出关了。
在那远处的山峰上，一直保持着慵懒的温清璇，那一对凤目，也是在此时有着动人的光彩浮现出来，她望着远处那道熟悉的倩影，红润小嘴，也是缓缓的掀起了一抹娇媚的弧度。
洛璃，我终于又见到了你。


第四百九十七章 温清璇
当洛璃纤细的身形出现在牧尘身旁时，那漫天的剑气也是迅速的收敛而下，最后尽数的没入其身体之内，不过唯有着那断裂成两截的山峰，还在说明着先前那泄露出来的剑气，究竟是凌厉到了何种程度。
“洛璃也出关了！”
徐荒三人也是惊喜的望着现身的洛璃，终于是如释重负般的松了一口气。
牧尘目光同样是有些惊讶的望着身旁亭亭玉立的少女，他自然是能够感觉到，那隐隐间自洛璃体内散发出来的灵力威压，那种压迫感，比起以往，显然是强横了太多。
“你渡过灵力难了？”牧尘惊愕的道。
洛璃笑盈盈的轻点螓首。
牧尘无言，有点小郁闷，似乎他总是被洛璃压着一头，虽说灵力修为并不代表着真正的战斗力，但每当他有所突破，以为能够和洛璃持平的时候，后者却也是同样取得了突破，又将他给抛在了身后。
“看来你没有这么容易就能超过我呢。”
洛璃瞧得小郁闷的牧尘，那清澈见底的美目中，也是不由得掠过一抹俏皮之色，旋即她冲着牧尘微微得意的抬了抬了雪白下巴，素来幽静如莲的她，也唯有在牧尘的面前时，方才会有着这些寻常少女般的心态。
牧尘没好气的瞪了他一眼，道：“不要挑衅我，不然就算你渡过了灵力难，我也能打你屁股。”
洛璃俏脸浮上一抹绯红，清脆悦耳的声音中，透着一丝羞意：“色狼。”
若是外人在她面前说这般轻薄话，怕早被她一剑刺了过去，不过面对着牧尘，她却只能羞恼的盯他一眼，那般风情，动人之极。
“哼！”
天空上，那陈熙瞧得两人打情骂俏，却是丝毫没有看过他一眼，眼中怒火也不由得变得浓郁起来，他冷声道：“牧尘，你们是真不打算交出木神贴了吗？”
牧尘这才偏过头，眼神扫了他一眼，旋即手掌一握，那木神碑便是出现在其手中，他扬了扬，道：“你说的是这个？”
陈熙看见牧尘手中的木神碑，眼中顿时有着明亮之色涌了出来，他贪婪的舔了舔嘴巴，道：“将他交出来，我不为难你们，这种东西，不是你能够拥有的！”
牧尘闻言，却是一笑，他摇了摇头，轻声道：“我拒绝。”
“你！”
陈熙脸庞上怒火涌过，显然也是察觉到牧尘在戏耍他，当即阴测测的道：“牧尘，我奉劝你们不要自误，虽然你们来自五大院，不过在这灵院大赛中，是我们众院盟说了算，真要惹急了我们，保管你连退赛的机会都没有！”
“众院盟？”牧尘眉头微微挑了一下，道：“这是个什么东西……”
说着，他又是摇摇头，那眼神却是一点点的冰寒了下来，道：“既然你们不想自己走的话，那就都留下来吧。”
“一起出手，解决掉他们！”
陈熙被牧尘的态度搞得火大不已，这个家伙，真以为凭借他们这一支队伍，就能打败他们这三十多人吗？
他喝声一落，双手陡然结印，强横的灵力犹如风暴一般席卷而出，而后竟然是在其前方化为了一座巨大的石碑，那座石碑闪烁着耀眼的光芒，布满着玄奥的纹路，同时有着一股奇特的波动随之涌现。
在陈熙身后，那数十名高手也是齐齐厉喝，磅礴灵力弥漫出来，旋即化为一道道光虹，直接是涌入那座石碑之内。
嗡嗡！
伴随着如此磅礴的灵力涌入，那座光芒石碑竟是随风暴涨，瞬息间就已达到了千丈巨大，大片的阴影笼罩下来，将这座山岳都是笼罩了下去，一股霸道之极的灵力波动，荡漾而出，整个天地仿佛都是随之阴暗了许多。
“我看你们有什么资格说留下我们！”
“镇天神碑！”
陈熙面色有点苍白，他竭力控制着那汇聚了众人之力的石碑，旋即眼神森寒的锁定着牧尘二人，一声冷喝，只见得那座光芒石碑便是携带起庞大阴影，快若闪电般的对着牧尘五人镇压而去。
洛璃仰起俏脸，她望着那座光芒石碑，道：“这人倒是有些手段，竟然能够将旁人的灵力汇聚于自身攻势之中，看来他所修炼的神诀，也是有点玄妙。”
话音一落，她手持洛神剑，莲步轻移，旋即玉手一抖，一道犹如银河般的剑光，陡然自洛神剑中冲天而起，剑光凝聚间，仿佛是化为了一道巨大的剑光之影，一种凌厉无匹的剑意弥漫开来，肆虐在这天地间，瞬间山峰之上，便是千疮百孔。
“洛神剑影。”
洛璃修长白皙的玉手凌空点下，那一道巨大的剑光之影顿时呼啸而出，旋即快若闪电般的掠过天际，瞬息之后，就直接是与那座镇压而来的光芒石碑，凶悍硬碰。
嘭！
惊人的灵力波动在天空上席卷开来，剑影剑尖笔直的射在石碑底部，两者爆发出惊人的波动，疯狂的侵蚀着对方。
牧尘抬头望着这一幕，淡淡一笑，旋即脚掌重重一跺地面，顿时裂缝蔓延，他的身体却是一飞冲天，身形快若闪电般的出现在那剑影之下，随后一拳轰出。
嗤嗤！
黑色的雷光，缠绕在其拳头之上，隐约有着雷鸣之声传出，那片空间，甚至都是在此时隐隐有些扭曲的迹象，牧尘在成功的渡过肉身难后，此时的肉体力量，达到了一种有些可怕的程度。
轰！
牧尘那缠绕着黑色雷光的拳头，狠狠的轰在剑影之上，那种可怕的力量顿时犹如潮水一般的倾泻出来，顿时剑影长吟，唰的一声，便是借助着那股力量，直接是将那座石碑，生生的洞穿而去。
砰！
剑影自石碑之中洞穿而过，冲上天际，而那座石碑则是裂缝迅速的弥漫，最后砰的一声，爆碎成了漫天光点。
噗嗤！
石碑爆碎，那数十名高手面色顿时一白，一口鲜血狂喷而出，那陈熙更是首当其冲，身体之上灵力炸开，身形狼狈的倒射出数百丈，数口鲜血喷出来，浑身的灵力波动顿时萎靡了下来，显然是受创不轻。
他狼狈的稳下身形，那眼中也是有着一些骇然涌出来，他实在是有些无法相信，他们数十人合力的攻势，竟然会被牧尘与洛璃联手就给破了！
眼前这少年少女，竟然变态到这种程度？
难怪他们即便是面对着他们这种阵容，依旧没有任何的惧色，原来他们根本就未曾将他们放在眼中。
“走！”
陈熙抹去嘴角的血迹，一咬牙，当机立断的急撤而去，眼下的局面已经不是他们这些人能够掌控得了的，看来他们对牧尘这支队伍的战斗力的评估，实在是太低了，这支队伍，那三名队员不足为惧，但这牧尘与洛璃，却是格外的可怕。
按照陈熙的估计，恐怕牧尘与洛璃的实力，都足以和他们众院盟的数位老大媲美了……
“牧尘，这次算你们厉害，不过你们不要得意，下次我们众院盟再找上门来时，恐怕你们就不会再有挣扎的机会了！”陈熙等人的身形狼狈的退去，那不甘的厉喝声，却是远远的传来。
牧尘眼神淡漠的望着陈熙等人的逃离，却并未出手阻拦。
“怎么让他们跑了？”徐荒三人倒是有点不解，牧尘如果真要出手的话，显然是能够将陈熙等人留下来的。
牧尘没有回答他们，只是转过头，那眼神格外凝重的望向了远处的山峰。
洛璃同样是偏过头，她美目望着那个方向，轻声道：“因为这里还有不速之客，与她们相比，先前那些人，可不算什么……”
徐荒三人闻言，面色顿时一变，眼神骇然的打量着四周，还有着更强的队伍潜伏在这里对他们虎视眈眈吗？
牧尘目光凝重的望着远处，旋即那喝声便是在雄浑灵力的包裹下，犹如雷鸣般响彻在这天地间：“几位，看也看够了，该露面了吧？”
从那个方向，他能够隐约的感觉到一种强大的压迫之感，那种感觉，还是牧尘来到这灵院大赛后，第一次遇见。
显然，他们似乎是被真正厉害的角色盯上了。
在牧尘紧紧的注视下，那远处，突然也是有着光芒闪现，旋即光芒掠来，数个呼吸，便是出现在了这片天空上，徐荒他们紧张的目光，立即投射而去，然后便是愣了下来。
天空上，光芒散去，五道曼妙动人的娇躯，缓缓的显露出来。
五位女孩，都是拥有着不俗的姿色，特别是那最前方的女孩，金色的战甲，勾勒着窈窕纤细的娇躯，雪白修长的脖颈，犹如天鹅般优雅，青丝如瀑，那金黄战裙之下，修长笔直的玉腿，耀眼得令人移不开目光。
徐荒三人有点发愣的望着这位女孩，旋即眼神都是忍不住的亮了一下，这还是他们第一次见到有能够在容颜与气质上，都与洛璃不分上下的同龄女孩。
“呵呵，不愧是大名鼎鼎的灵路血祸者呢，第一次见面，我是温清璇。”
那身着金色战甲，美丽得犹如女战神一般的绝美女孩，她看向牧尘，红唇微掀，微笑道。
“温清璇？”
这个名字一入耳，徐荒三人眼中的惊艳顿时消失得干干净净，一抹骇然，攀爬上脸庞，眼前这女孩，竟然就是那支霸占第一名许久的队伍的队长，温清璇？


第四百九十八章 双美
“温清璇？”
这个名字入耳，就连牧尘心头都是微微一凛，自从这灵院大赛开始以后，这个名字，他可算是如雷贯耳，因为自从大赛开始以来，那榜单之上的第一名，都一直是被这支来自万凰灵院的队伍所掌控，其余诸多强队努力追赶，却依旧无法将其超越。
想要在这种强队云集的灵院大赛中稳稳的霸占第一名，并不是一件容易的事，特别是当这支队伍，还全部都是如此貌美如花的女孩子时，那种困难度，也将会更为的加剧。
所以，温清璇这支队伍，能够一直在第一屹立这么久，那她们，必然是拥有着相当可怕的实力。
谁若是小觑了这些比花还娇嫩的女孩，恐怕会付出极大的代价。
牧尘眼神凝聚在温清璇身上，心中虽然也是为对方的容颜气质惊艳了一下，但更多的，却是一种隐晦的戒备，他与温清璇素不相识，对方突然找上门来，他感觉恐怕并不是什么好事情。
眼前这支队伍，实力之强恐怕是他们这段时间来所遇见的队伍之中最强的一支，如果真要开战的话，就连此时刚刚突破的牧尘都没有不太敢打包票说能够将之战胜。
“原来是温清璇队长，久仰大名。”
牧尘心中念头转动，面色却是微微一笑，抱拳道。
洛璃静静的站在牧尘的身旁，也是有些奇怪的看了温清璇一眼，她倒是与后者有过一面之缘，但谈不上有多熟，当初在灵路，她只是想着对付姬玄，所以也没有心情与之结识。
洛璃看着温清璇，后者也是突然偏过头，两双同样美丽得惊心动魄，但却有着截然不同气质的美目便是碰触在了一起。
眼前的两位少女，皆是极其的出色，仿佛天地间的灵慧都是集中在了她们身上一般，她们只是站在这里，并未说话，但却仿佛是有着一种特殊的气场笼罩开来一般，令得旁人插不了嘴，当然，这种情况下，也没人愿意打破这种惊鸿般的对峙。
美目对视间，温清璇那眸子深处，仿佛是有着什么炽热的东西涌了出来，这令得洛璃微微一怔，有种古怪的感觉，于是便是将目光偏了开去。
温清璇俏脸带着盈盈笑意，轻移莲步，走向牧尘，婀娜的身姿，令得人目光都是忍不住的随之移动，她带起一股幽香，靠近了牧尘二人，而随着近了，牧尘也是能够看得清楚眼前这动人的美人儿。
而面对着温清璇，即便是牧尘的眼光，都是在心中轻赞了一声，单要以容颜美丽精致的程度，温清璇丝毫不逊色于洛璃，只不过她与洛璃的气质却是截然不同，洛璃犹如山谷幽莲般宁静，让得人看着她，仿佛心中的烦恼就会逐渐的安宁下来，而眼前的温清璇，则是散发着一种尊贵与骄傲，仿佛翱翔云层之上的凤凰，在她身上，很难看见寻常女孩子的柔弱，那金色的贴身战甲，衬托着她修长而婀娜的身材，有着一些女战神般的特殊韵味。
“洛璃，我们又见面了。”
温清璇站在两人身前，那对眸子却是停留在洛璃的身上，然后对着她伸出纤细如玉般的小手，笑道：“灵路终点那里，还得谢谢你，如果不是你拦住姬玄的话，或许我也不能夺冠。”
洛璃微笑着摇摇头，她也是伸出玉手与温清璇轻轻握了握，她并不是冷漠的性子，只是喜欢安安静静的，眼前的温清璇，说实在的，也算是洛璃这些年见过的同龄女孩子中最为出众的，而出色到类似她们这种层次的女孩，若是见面的话，大多会有着两个极端，或者有些敌视，或者便是有点心动，这就犹如男人之间那所谓的惺惺相惜一般。
所以面对着温清璇的友好，她并没有拒绝。
“我们与姬玄有着一些恩怨，牧尘那时候不在灵路了，所以就我自己出手了，你的实力很强，能夺得灵院，也是依靠你自己，我并没有帮什么忙。”洛璃轻声道。
“如果你那时候也要争抢灵冠的话，我想我也不一定能够争过你。”温清璇美目流转，笑吟吟的道。
洛璃只是不置可否的笑笑。
一旁的牧尘瞧着两女，却是忍不住的摸摸鼻子，因为现在的他不知道怎么的，竟然感觉他是多余的一般……而且，他感觉这温清璇看洛璃的眼神似乎有点不太对……
在其身后的徐荒三人，更是面面相觑，在两女的气场笼罩下，他们更是连话都不敢说。
“温清璇队长，你们来这里，不会也是冲着我们来的吧？”牧尘轻咳了一声，如果眼前是个男性，敢这样接近洛璃的话，他恐怕早就黑着脸撵人了，但对方也是一个千娇百媚的女孩子，他只能忍忍了。
温清璇这才转过眼神，看向牧尘，她那一对透着尊贵与骄傲般的凤目，打量着牧尘，其中仿佛是有着一些审视般的味道，片刻后，她红唇掀起一抹戏谑之色，道：“牧尘队长，我是来和你做一个交易的。”
“什么交易？”牧尘微怔。
温清璇玉手一握，只见得一道院牌出现在其手中，在那院牌之上，拥有着将近八千的分数，这个分数，虽然早有预料，但是徐荒他们依旧是倒吸了一口冷气，心头满是震撼，他们辛苦这么久，竟然还不到温清璇她们的一半，这些女孩，也太恐怖了。
“牧尘队长，我把这些分数全部送给你们，而且还保证你们能够进入决赛，不过条件是你让洛璃加入我们的队伍，怎样？”温清璇玉手握着院牌，唇角泛着笑意，道。
徐荒他们愣了下来，有些茫然的望着温清璇，显然是没听明白她话里的意思，她想要用这些分数，来交换洛璃？
牧尘与洛璃同样是一怔，不过很快牧尘的眉头便是缓缓的皱了起来，这温清璇，竟然是在打洛璃的注意？
洛璃柳眉也是蹙了起来，她盯着温清璇，有些不悦的道：“温清璇队长，你这是什么意思？”
温清璇没有回答，只是笑吟吟的望着牧尘。
牧尘直视着温清璇，眼神却是变得平淡了下来，他缓缓的道：“虽然不知道你究竟想要干什么，不过……温清璇队长，莫说是这区区八千分数，就算是用你自己来换洛璃，我也觉得一点都不值。”
虽然他知道眼前的女孩并不是什么善茬，她的实力，连他都是感觉到危险，但牧尘却并不能容忍她在这里肆意妄为，所以那言语之间，也不再客气。
“大胆！”
温清璇身后，那四名同样娇俏美丽的女孩，顿时娇声叱喝。
徐荒三人则是暗暗竖起大拇指，面对着温清璇这种女孩，恐怕也唯有牧尘能够这么不把她当一回事了。
“是吗？”
温清璇绝美的脸颊上，依旧笑盈盈的，只是那一对凤目却是微微挑了挑，显然她也是极少遇见有人这样与她说话，虽然她并没有与洛璃相比的想法，但牧尘言语间那种在他眼中她根本不能与洛璃相比的语气，却是令得她有些不太喜欢，毕竟女孩子心中终归是有着一些骄傲，更何况是类似她这种时刻都处于万众瞩目之中的女孩……
听得温清璇的话语，在其身后，那四名娇俏女孩玉手中已是有着灵光闪烁，特别是那一对双胞胎少女，娇小的身体内，却是有着一种特殊的波动在散发着。
这一支队伍，不仅温清璇强大，甚至连她这四位队员，同样不是省油的灯，放出去的话，个个都能独当一面。
见到气氛隐隐有些不对，徐荒他们也是暗中运转灵力，虽然他们知道眼前这支队伍实力恐怖，但如果真要动手的话，他们也会拼尽全力。
洛璃柳眉微蹙，她显然没想到原本还算友好的局面，一下子变成这样，不过此时的她也并没有再多说什么，只是玉手缓缓握上洛神剑，俏脸也是微冷了下来，只要温清璇她们动手，那她也会毫不犹豫的出手。
虽然她对温清璇有着一些不错的感官，但这与牧尘之间，显然是没有可比性的。
洛璃握紧洛神剑的细微举动，也是被温清璇瞧见，当即她那红润小嘴轻轻的撇了撇，然后她冲着牧尘嫣然一笑，道：“刚才只是开了一个玩笑呢，你不会介意吧？”
牧尘望着她变脸般的语气，也是唯有无言点头。
温清璇瞧得牧尘点头，则是浅浅一笑，那声音，变得愈发的温柔娇媚：“不过……你先前的话，我却是很在意呢，大名鼎鼎的灵路血祸者，可以让我领教一下你要将洛璃留在身边的本事吗？”
轰！
就在温清璇那温柔的声音落下的瞬间，一股可怕的灵力，犹如火山一般自其体内爆发而出，她玉手一握，一柄华丽至极的金色长枪，便是自其玉手之中浮现而出，唰的一声，枪尖便是指向了牧尘。
气氛在此时，陡然凝固。


第四百九十九章 血祸者与灵冠者
轰！
浩瀚如海般的灵力，在此时陡然自温清璇体内席卷而出，她玉手持着一柄金黄色的长枪，这柄长枪华丽异常，仿佛由金色的翎羽所形成，在那枪尖处，凤凰展翼，翼翅围拢，划起锋锐无匹的弧度，隐隐间，仿佛是有着清澈长鸣之声响彻而起。
战枪闪现，温清璇那绝美的脸颊上，却依旧是有着盈盈笑意，只是那对凤目，却是微微眯起了有点危险的弧度。
她手持金色战枪，枪尖笔直的指向牧尘，浩瀚灵力翻滚着，直接是锁定了牧尘，那种压迫之感极其之强，甚至位于牧尘后方的徐荒三人，浑身冷汗都是冒了出来，竟然是被那种压迫，镇压得动弹不得丝毫。
牧尘盯着眼前的金色战枪，黑色眸子中，却是有着许些寒芒在涌动。
“温清璇队长，你不要太过分了！”见到温清璇出手，洛璃也终于是含怒出声，洛神剑嗡鸣出声，凌厉惊人的剑意，席卷而出。
温清璇微微偏头，凤目凝视着牧尘，笑容娇媚动人，但却是有着一些暗含的淡漠与冰冷：“牧尘队长，真要动手的话，你们这支队伍恐怕必败无疑，既然你并没有与我们站在同等次的力量，我想，你应该明白，我的一些话，不是什么请求，而是……威胁！”
牧尘目光也是盯着温清璇，身体表面，黑色的黑光缓缓的浮现，他皱了皱眉，道：“温清璇队长，虽然我知道你们这支队伍的确非常的强大，不过……我也想告诉你，你们不见得，就能真正的吃下我们！”
轰！
就在牧尘那逐渐有些冰冷的声音彻底落下的时候，黑色的黑光，猛然自其体内爆发出来，黑色的雷弧疯狂的跳跃在其身体表面，一股可怕的力量震荡出来，令得其附近的空间，都是呈现了一些扭曲迹象。
“是吗？！”
温清璇望着浑身被黑色雷光包裹的牧尘，那一对骄傲的凤目微微的抬了抬，红润小嘴轻轻一掀，旋即陡然下滑出一道冷冽弧线，玉手一抖，那金色战枪便是犹如一道金色闪电，撕裂空间，快若闪电般的对着牧尘胸膛暴刺而去。
吼！
龙吟响彻，牧尘的身体仿佛都是在这一霎虚幻了一下。
唰！
金色战枪笔直的穿透了牧尘胸膛，但却并未带起丝毫的血迹，因为那道身影正在一点点的消散。
“残影吗？很快的速度呢。”
一枪落空，温清璇却并不感到意外，嫣然一笑，她娇躯一动，直接是化为一道流光冲上天际，长枪暴刺而出，只见得一道金色的枪芒掠过，快若闪电般的刺向虚空某处。
轰！
惊人的劲风在那虚空处席卷而开，牧尘的身形闪现出来，他缠绕着黑色雷光的拳头，重重的轰在那道枪芒之下，雷光奔涌间，他的身体也是被震退了十数步，温清璇的攻势，极其之强，虽说凭借着强悍的肉身抵挡了下来，但其拳头处，依旧是有着刺痛传来。
洛璃俏脸在此时彻底的冷了下来，澎湃剑意席卷，就欲出手。
嗡！
不过，在其刚欲出手间，只见得那两名生得极为可爱的双胞胎少女，却是突然双手结印，只见得两道仿佛符文般的光芒自她们小手中暴射而出，迎风暴涨，化为一个光芒囚牢，直接是将洛璃给笼罩了进去。
那囚牢之上，闪烁着玄奥符文，符文波动间，犹如是活物一般，缓缓的蠕动着，散发着奇异之力。
洛璃俏脸微寒，玉手一抖，凌厉无匹的剑光在此时铺天盖地的席卷而出，轰击在那符文囚牢之上，顿时将囚牢震得咔咔做响，一道道细微的裂缝，都是蔓延了出来。
那两名双胞胎少女见状，俏脸也是微微一变，她们这符文囚牢，就算是灵力难的高手被困进去都无法挣脱，没想到在洛璃的面前，却这么快就有着破碎的迹象。
徐荒，赵青衫三人也是在此时回过神来，眼前的局面变化得实在太快，谁能想到，在片刻之前这温清璇还格外的友好，可这短短数分钟后，却已是拔剑相向，这令得他们愕然无比，这温清璇，还真不是好相与的人啊，虽然她也是漂漂亮亮，不比洛璃逊色，但这性子与洛璃之间，果然是截然不同。
他们心中暗叹，灵力却是迅速运转起来，目光对视间，三人直接就对着那另外两位尚还未出手的少女冲了过去，既然眼下莫名其妙的开打了，他们终归不会在这里干看着什么都不做。
温清璇那支队伍，剩余的两名少女，也都是明亮动人，其中一位少女一头长长的金发，耀眼之极，另外一位，倒是看起来柔柔弱弱，颇为的文静，但徐荒他们却并没有因此有丝毫的小觑，毕竟，眼前这支队伍，可是如今货真价实的第一名啊……
“哼。”
那金发少女瞧得徐荒他们攻来，却是怡然不惧，一声冷哼，玉手一握间，只见得一柄造型夸张的巨斧，便是出现在其手中，那巨斧几乎掩盖了她娇小的身影，旋即她疾掠而出，巨斧直接是携带着惊人的劲风，对着徐荒三人暴斩而下。
那柔柔弱弱的少女，则是取出一柄碧绿色的玉伞，玉伞摇动间，狂暴无匹的灵力顿时凝聚成飓风之形，然后犹如巨蟒腾空，攻向徐荒三人。
……
“牧尘队长，我知道你并不简单，不过我想如果我要做什么的话，你应该是没能力来阻拦我的，所以，何必做无用之功，你若是放洛璃离开，我可保你们这支北苍灵院的队伍进入决赛。”天空上，温清璇玉手将青丝挽在脑后，笑吟吟的道。
“早就听说过温清璇队长灵路冠军的威名了，今日既然遇见了，就让我来领教领教吧。”
牧尘望着身着金色战甲，手持金色战枪，犹如女战神一般耀眼明媚的少女，也是淡淡的一笑，旋即其眼神陡然冰冷，他的身体表面，黑色雷光疯狂的闪烁着，雷神体被其催动到极致，胸膛处，四道雷纹飞快的浮现出来，一股可怕的力量波动，缓缓的散发出来，震得空间都是有些波荡。
在成功渡过肉身难之后，牧尘的肉身，显然是变得愈发的强悍了。
他盯着温清璇，脚掌猛的一跺，脚下空气爆炸，他的身形，唰的一声，便是出现在了温清璇上方。
温清璇凤目饶有兴致的望着牧尘，玉手握着金色战枪，金色战甲包裹的娇躯，显得丰满而玲珑，对于这个在灵路之中同样名气不小的灵路血祸者，她显然也是有着一点兴趣，能够让洛璃那般人儿都倾心的人，应该也算是有些本事吧？
牧尘闪现而出，他的面色，却是在此时变得异常的冷冽，旋即他双手虚抱，下一霎，一股惊天般的凶煞之气，陡然自其天灵盖暴冲而起，方圆百里之内，都是能够清晰感应。
凶煞弥漫天地，一道黑色魔柱也是在此时冲天而起。
望着那一道黑色魔柱所携带的惊天凶煞，温清璇那明媚的美目，也是微微一眯。
“温清璇队长，接我一招试试？！”
牧尘暴喝响彻，只见得他双手陡然抱住那巨大魔柱，凶煞之气犹如海浪般滚滚席卷，黑色雷光在其身躯上疯狂的闪烁，下一霎，他抱住魔柱，猛的重重挥下，阴影笼罩大地，天地间的灵力仿佛都是尖啸出声。
此时的牧尘，双目再度涌上了一些赤红，显然那属于大须弥魔柱的凶煞之力，再度被他操控。
在进入灵院大赛后，牧尘从未动用过大须弥魔柱，但眼下，面对着温清璇这种真正危险的对手，他终于是不再保留，一出手，便是真正杀招。
砰！砰！
空气不断的爆炸着，下方的山峰也是被震得崩塌下去。
温清璇扬起白皙修长的脖颈，她望着那携带着滔天之力而来的大须弥魔柱，凤目一凝，脸颊上罕见的掠过一丝惊异，这个牧尘，竟然能凭借肉身难的实力达到这种程度……
“接你一招，又能怎样？！”
温清璇虽然是女孩，但那骨子中的骄傲，却是比任何人都强，她不会向任何人屈服认输，她就犹如那九天之上的凤凰，永远高傲的仰着头，这般钟天地灵慧般的女孩，这个世界上，仿佛并没有人任何人能够将其驯服。
她娇笑出声，笑声中同样充满着高傲，旋即她玉手陡然紧握那柄金色战枪，磅礴浩瀚的金光席卷开来，仿佛凤翼展开，华丽至极。
“天凰影！”
娇喝之声响起，只见得温清璇身化金光，暴冲天际，金光弥漫在其周身，仿佛是化为了一只巨大无比的金凰，一股惊天般的灵力波动，充斥在天地之间。
那金色凤凰展动着双翼，犹如搏击长空，下一霎，便是毫不相让的与那挥下的巨大魔柱，重重的撞击在了一起。
咚！
那一瞬间的碰撞，仿佛风云变色。
曾经的灵路血祸者与那灵路最终的冠军，竟是在这里，真正的交手了。


第五百章 合作
嘭！
恐怖犹如龙卷风暴般的灵力，在此时自天际之上疯狂的席卷开来，甚至连那天际之上的云层都是被撕裂得粉碎，气浪滚滚，仿佛是在天地间引来了雷鸣巨声。
可怕的灵力冲击开来，下方的战场也是受到波及，徐荒他们皆是狼狈的退开，眼神有些骇然的望着天空上的对碰，这种对碰，就算是之前牧尘与那些渡过灵力难高手交手时，都未曾出现过，这温清璇果然不简单，竟然能够把牧尘逼到这种程度。
唰！
在他们那有些惊骇的目光中，天际风暴灵力席卷处，两道身影也是在此时倒射而出。
咚！
他们脚步踏着虚空，每一脚落下，都将空气生生的震爆，下方的地面上，更是随着他们脚步的落下，被震出一个个大大的深坑，裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延着，显露出惊人的破坏力。
牧尘脚掌重重一跺，身躯颤抖间，终于是将那股可怕的劲力尽数的化去，他的面色，在此时变得极为的凝重，大须弥魔柱悬浮在其身后，散发着惊天的凶煞之力，他抬起头，视线紧紧的盯着远处那道曼妙倩影。
此时的温清璇，依旧手持金色战枪，金色的战甲，包裹着修长玲珑的娇躯，青丝如瀑，经历了先前那种强悍的对碰，她看上去并没有任何的受创，那一对美目之中，反而是有着灼热的战意涌出来，牧尘的强悍，同样是出乎了她的意料。
虽说对方是有着那黑色魔柱之助，但她也是第一次遇见能够凭借着肉身难的实力就与他拼到这一步的人。
“灵路血祸者，名不虚传呢。”温清璇玉手金色战枪斜指，笑吟吟的道。
“灵路灵冠者，也很厉害。”牧尘也是微微一笑，他身躯之上的黑色雷光并没有丝毫减弱的迹象，眼前的温清璇，绝对有资格让得他慎重对待，这些年来，年轻一辈之中所遇见的对手，不论关系，光以天赋和实力来说，只有两人让得他分外忌惮与慎重。
一个是姬玄，一个是洛璃，而现在，则再要将这温清璇也加进去了。
大须弥魔柱悬浮在牧尘身后，巨大的魔柱表面，闪烁着猩红的符文，滔滔的凶煞之力不断的弥漫出来，然后又是涌入牧尘的身体，给予他增持着庞大的力量。
“不知道你与姬玄比起来，谁更厉害？”温清璇玉手缓缓的紧握金色战枪，突然一笑。
“再来试试不就知道了？”牧尘眼目微垂，淡淡的道。
听得牧尘语气中泛起的点点细微波动，温清璇红润小嘴不由得掀起一抹狡黠的笑意，看来牧尘与姬玄之间，果然是有着极深的恩怨呢。
“那清璇就恭敬不如从命了！”温清璇美目之中，战意涌动，牧尘的实力，倒的确是激起了她心中的好胜之心，她从来都不认为她会比男子弱，而且，她也很不喜欢同龄人之中的异性，真的拥有着超过她的能力。
“天凰枪！”
璀璨的金光，再度自温清璇体内爆发出来，她玉手紧握，旋即金色战枪猛的脱手而出，迎风暴涨，竟也是化为百丈庞大，旋即金光涌动，直接是化为一道壮观金虹，携带着无匹凌厉与霸道，快若闪电般的对着牧尘笼罩而去。
牧尘见状，也不敢怠慢，双手虚抱，身后大须弥魔柱再度冲天而起，凶煞之力铺天盖地的席卷开来，准备再度迎敌。
吟！
不过，就在牧尘再度要出手时，一道清澈嘹亮的剑吟之声，也是在此时响彻了天地，牧尘眼光一闪，便是见到一道百丈剑影，陡然自下方撕裂长空而来，瞬息间便是出现在了那金色战枪之前，然后与其硬憾。
铛！
清脆的金铁之声响彻，枪芒剑气，席卷而出。
一道纤细动人的身影，直接是出现在了那剑影之上，旋即玉手一抬，仿佛是有着剑气洪流自其玉手中奔涌而出，重重的轰击在那金色战枪之上，那股澎湃之力，竟直接是将金色战枪震得倒飞而出。
温清璇黛眉一挑，玉手一招，金色战枪便是迅速的缩小，最后化为一道金光落回其手中。
“温清璇队长，如果你还想要动手的话，就让我来陪你吧。”洛璃纤细玉足立于庞大剑影之上，那张精致得犹如瓷器般的脸颊，此时却是噙满了冰霜，她望着温清璇，玉手张开，那柄洛神剑则是缓缓的升起，一股惊天般的凌厉剑意，开始散发出来。
“洛璃，这可是他让我再来试试的呢，你刚也听见了吧？”温清璇瞧得洛璃出手，不由得嫣然一笑，无辜的道。
话这样说着，她却是逐渐的收敛浩瀚灵力，美目之中的战意，也是一点点的收敛了下去。
洛璃见状，这才玉手一握，洛神剑再度掠回其玉手中，她有些无奈的望着温清璇，道：“温清璇队长，我们并没有与你们交恶的意思，所以也请不要再胡闹了。”
“好啊。”
温清璇娇笑着点点头，然后掠近洛璃，道：“不过你这样称呼我我可不喜欢，我可找你很久了，你就叫我清璇吧。”
洛璃瞧得满脸亲近笑容的温清璇，微微犹豫了一下，但还是螓首一点，道：“好吧。”
牧尘见到温清璇收敛了战意，也是掠近洛璃，他听得温清璇对洛璃那格外亲近的语气，眉头却是微微的挑了挑，如果是一个男人这样……他真是会直接抱着大须弥魔柱给砸过去……
“牧尘队长，先前我只是想试试你的实力，你应该不会介意吧？”温清璇看向牧尘，大大方方的娇笑道。
牧尘瞧得温清璇那同样令人感到惊艳的美丽脸颊，却是有点头疼，眼前的女孩，真是太难缠了，这样的美人儿，个性倒是足了，但也太难对付了……
在那下方，徐荒三人也是靠近过来，他们三人有些灰头灰脸的，先前他们三人联手，却是被对方那两名貌美如花的少女给压制得死死的。
“喂，你们还不行呢，和你们队长差太多了。”温清璇的四名队员也是掠来，那金发少女柔弱的香肩扛着巨斧，她看了一眼徐荒三人，小嘴一撇，道。
那看上去柔柔弱弱的少女，倒是抿嘴一笑，俏脸上的小酒窝，令得她有些羞涩，不过徐荒三人却是知道这文静少女的厉害，先前他们可被后者折腾得不轻。
徐荒三人满脸的郁闷，原本以为突破到肉身难后能够扬眉吐气，然而没想到连对方两个细皮嫩肉的女孩子都对付不了。
“她们可是排名第一的队伍，整体实力自然是要比我们更强。”牧尘拍了拍徐荒他们的肩膀，笑道。
徐荒他们也只能苦笑着点点头，难怪温清璇她们能够一直霸占第一名，这种实力与阵容，的确很强大。
牧尘转头看向温清璇，微微皱眉，道：“温清璇队长，你究竟找我们有什么事？”
温清璇玉指轻弹，金色战枪消失而去，她冲着牧尘眨了眨大眼睛：“两件事，第一件事是来见见洛璃，当初她帮了我大忙，一直都没感谢她呢，第二件事么……就是想找你们合作一下，当然，合作之前需要试探一下你们的实力。”
“合作？”牧尘疑惑的看向温清璇。
“木神殿咯。”温清璇玉手将一缕青丝挽在耳畔，轻描淡写的道。
“原来你们也是冲着神贴来的。”牧尘眉头微皱，道。
“你这心态也太狭隘了，木神殿在远古时期，可是遗迹大陆之上的一方霸主，他们所传承下来的遗迹，可不是你能够一口完全吃掉的。”温清璇白了牧尘一眼，道：“而且神殿贴也不止你们获得了，据我所知，神贴共有六份，你们只不过获得了一份而已。”
“先前来对付你们的那些队伍，他们来自众院盟，你应该也听见了吧？”
“嗯。”牧尘点点头，有些疑惑的道：“这是个什么东西？”
“简单来说，就是一个联盟。”温清璇笑道：“是一个由众多灵院队伍组成的联盟，虽然这些灵院的队伍，单对单的话，必然不是我们的对手，可经过联盟重组后，他们的实力，变得极其的强悍。”
“重组？”
“嗯……比如说就是将一支支队伍打散，然后将其中的高手尽数的汇聚在一起。”
牧尘惊讶的道：“这也行？符合规矩吗？”
“没什么不符合规矩的，只是这种重组队伍并不能进入决赛而已，当然，到时候他们只需要再将队伍重整回来，一切都是照旧，但此时获得了各种机缘的他们，实力比起之前，也将会变得更强。”温清璇道。
“所以，虽然你们实力不错，可总不能凭借一支队伍的实力去抗衡一个联盟吧？”
牧尘眉头紧皱着，没想到这才闭关二十多天，这灵院大赛的局势变成这样了。
“众院盟据说也获得了神贴，所以到时候进入木神殿，你们必然会相遇，我想，我们合作的话，对你们也有好处。”温清璇玉手一握，光洁的俏脸充满着自信，旋即她那一对明媚的美目，便是看向了牧尘。
“怎么样？”


第五百零一章 情敌？
“怎么样？”
听得温清璇那清悦的声音，牧尘却是陷入了沉思，伴随着时间的推移，现在的灵院大赛也开始真正进入正轨，各方强悍的队伍也是逐渐的浮出水面，其中一些队伍的实力，比起五大院来，依旧是不遑多让，这一点，牧尘之前已经领教过了，比如那甄青，他们就并不弱于夏侯的队伍。
而且显然，甄青他们这种情况，并不是唯一的，恐怕在那暗中，还有着更多类似的队伍，牧尘虽然对自己有着自信，但却并不盲目，正如温清璇所说，他们很难凭借一支队伍的实力，就去抗衡一个由众多队伍组成的联盟。
在这片破碎的遗迹大陆上，隐藏着众多大大小小的遗迹，谁也不能保证一支实力并不太出众的队伍，会不会在下一刻获得大机缘，从而实力暴涨，脱颖而出。
另外，牧尘他们现在所处于的实力阶段，是一个突飞猛进的阶段，能够来参加灵院大赛的人，绝大部分都是处于通天境，而在通天境之后，便是至尊小三难，这是一个奇特的阶段，这个阶段，从某种程度而言，并不太需要厚积薄发的苦修，因为这本身就是一种磨难，只要能够渡过，自身实力就会迅猛精进。
所以，借助着这片遗迹大陆上的诸多远古遗迹，在这短短数月之中，绝大部分的人，实力都会获得巨大的提升。
在这个大变化的阶段，唯有把握住机会，方才能够让得自己队伍的实力，获得最大的提升，并且走在所有人的最前列。
而这也是为什么牧尘对于这座木神殿的远古遗迹如此重视的主要原因，虽然这片破碎大陆上，隐藏着众多远古遗迹，但想来能够与木神殿媲美的，应该并不多，所以只要牧尘他们能够进入这座远古遗迹，那对于他们而言，必然是有着极大的好处。
不过同样的，也正是因为这座木神殿遗迹如此的完美，因此到时候必然会有着无数队伍蜂拥而来，其中不乏真正的厉害强队，而那时的争斗，绝对不是前些时候可以相比的。
所以，如果此时他们能够与温清璇这样的顶尖队伍合作的话，那对于牧尘他们来说，算是一件最为完美的事情。
“为什么会找上我们？”
牧尘看向温清璇，以温清璇她们的实力，如果要找合作对象的话，从表面上来看，显然是有着不少更好的对象，而她最终却是找上了他们，这让得牧尘略微有些疑惑。
“因为我相信洛璃啊。”温清璇笑盈盈的看着牧尘，白皙俏美的脸颊上，浮现出一抹明媚的笑容，戏谑的道：“不然牧尘队长还以为我是看上你了啊？”
牧尘尴尬的一笑，他可没这么自作多情，而且他也很难想象以温清璇这种主见极强的女孩子，会因为一个男子从而去改变她的主意。
“洛璃曾经帮过我，或许这是她无意的，但我却不能受恩不报，洛璃的能力我知道，至于你嘛……”温清璇美目在牧尘身上审视的转了转，旋即红唇微翘，道：“从先前的交手来看，倒的确是有些本事，所以找你们合作，也并不算是我们吃亏。”
“那真是我的荣幸。”牧尘没好气的摇摇头，这温清璇果然很难缠啊。
“我可不喜欢和你们这些男人合作，所以如果你说这是你的荣幸的话，那倒也的确挺荣幸的。”温清璇认真的点点头，煞有其事的道。
牧尘无言。
一旁的洛璃瞧得碰一鼻子灰的牧尘，也是不由得轻轻一笑。
“好吧，我同意合作了。”牧尘点点头，然后他转过身，指着徐荒三人，道：“这是我的队友，徐荒，赵青衫，慕风扬，都是刚刚渡过了肉身难。”
温清璇只是看了三人一眼，便是收回了目光，轻描淡写的点点头。
徐荒三人面对着她的态度，也只能心中苦笑，却不敢有半点的不满，眼前的女孩，虽然和洛璃一般漂亮，但那一对美丽的凤目，却总是显得侵略性十足，如果是她不感兴趣的人或者事物，她那种不言不语，只是淡淡的笑容，就足以让得很多人自惭形秽。
到了现在，他们才知道，平日里安安静静，只是在面对着牧尘的时候，方才会流露出轻柔笑容的洛璃，究竟是有着多么的容易接近了。
“这是乐儿，颦儿，她们是双胞胎，若是联手的话，就算是渡过灵力难的高手，都无法从她们手中逃脱。”温清璇玉指指向那两名长相甜美动人，几乎从一个模子里面刻出来的少女，道。
“这是秀灵，可别小看她哦，她修炼的是大力神诀，而且也修炼过锻体神诀，前些时候她与一位渡过灵力难的高手交手，一拳把那位想要调戏她的家伙打得嵌进了山体中……你们这支队伍中，除了你与洛璃外，其余人恐怕都不是她的对手。”温清璇又指着那名金发少女，笑吟吟的道。
那名为秀灵的金发少女，冲着牧尘与洛璃点点头，然后又是淡淡的瞟了一旁面色尴尬的徐荒他们一眼。
“这是安雅，她可是小富婆哦，身上不知道有多少灵器，想要打败她，可不是什么容易的事。”温清璇指向最后一名文文静静的少女，道。
安雅有些羞涩的冲着牧尘他们一笑，俏脸上有着小小的酒窝，显得格外的清纯。
“另外，她们都快要渡过灵力难了。”温清璇最后又是补充道。
牧尘听完，也是忍不住感叹的点点头，难怪温清璇她们能够稳居第一，这种阵容，的确是唯有强悍二字方能形容，这些看上去柔柔弱弱的女孩子，却是每一个人都拥有着媲美灵力难的实力。
面对着这么一支强悍的队伍，如果是他们两支队伍要动手的话，牧尘觉得他们现在的胜算，恐怕不会高到哪里去，毕竟他们这支队伍实力差距比较明显，真正能够跟上顶尖层次的，唯有他与洛璃二人，如果对手将他们两人给纠缠住了，那徐荒三人，很快就会落入下风。
所以这也是牧尘竭力要去争夺远古遗迹的原因，现在他们毕竟是代表着北苍灵院，而不是单独的作战，他不仅要考虑自己，而且还需要顾及到徐荒他们，不然的话，这样他们在最终的决赛上，会相当的吃亏。
“那你呢？”牧尘看着温清璇，笑道。
温清璇的实力，看上去似乎是在灵力难，但牧尘从她的身上，却隐隐的感觉到一种危险的波动，显然，温清璇隐藏了很多东西。
“我？”温清璇狡黠的一笑，道：“如果你愿意把你的秘密分享给我，那我也能考虑和你交交底哦。”
“我有什么秘密？”牧尘双目微眯，道。
“在你的身上，我能感觉到一种特殊的味道……很强大，不过似乎是处于沉睡一般。”温清璇微笑道，美目明媚动人的望着牧尘。
牧尘心头微凛，沉睡？她说的是九幽吗？真是好惊人的感知，这还是他第一次遇见能够在初次见面，就能感应到进化之中的九幽的同龄人，这温清璇，果然也不简单啊……
“看来你不愿意呢，算了，我也是骗你的，就算你告诉了我，我也不乐意告诉你我的秘密。”温清璇玉手一挥，旋即又是笑吟吟的看着洛璃，道：“如果是洛璃，我就愿意，洛璃，你要知道吗？”
洛璃闻言，却是浅浅一笑，摇了摇头，道：“每个人都有自己的秘密。”
“他把他的秘密告诉你了吗？”温清璇似是无意的道。
洛璃清澈的眸子看了牧尘一眼，微笑道：“他会说的自然会说，而且，我相信他。”
牧尘没好气的瞪了温清璇一眼，怎么感觉她是在挑拨关系一样，不过他这里墙角稳如金石，可没那么好挖动。
“洛璃，你真是善解人意，我太喜欢了。”温清璇凤目中放着光彩，她忍不住的靠近了洛璃，亲昵的拉着后者纤细玉手，娇声笑道：“要不你把这臭男人甩了吧，我们一起，一定能获得灵院大赛的冠军！”
两张气质不同，但都是拥有着倾城倾国般容颜的脸颊凑在一起，那一幕实在是极为的养眼，乃至于徐荒他们看得都是悄悄咽了一口口水，不过牧尘盯着温清璇的目光则是有些古怪，虽然温清璇看起来像是在开玩笑，可他怎么都是感觉有点不对劲。
温清璇察觉到牧尘的目光，却是丝毫不介意，她握着洛璃纤细娇嫩的玉手，反而还在洛璃看不见的角度，有些挑衅的对着牧尘扬了扬黛眉，然后红唇微启。
牧尘眼睛睁大了一些，因为他分辩出了温清璇那诱人小嘴中的话语。
“我要把洛璃抢过来！”


第五百零二章 血神族再现
温清璇的口语，显然是让得牧尘心头狠狠的震了一下，那看向前者的目光，变得有些怪异起来，他终于是明白心中那种古怪感觉的来源了，从这温清璇的语气举止来看，她显然是对洛璃有着一些特别的意思。
自己貌似出现了一个很特殊的……情敌？
温清璇见到牧尘那古怪目光，却半点不介意，反而还冲着他露出一个妩媚动人的笑容，那一笑，颇有些倾国倾城般的风韵，这让得牧尘心中无奈的一叹，卿本佳人，奈何玩这一套？
温清璇大大方方的握着洛璃的玉手，她与洛璃挨得极近，两女的娇躯，仿佛都是贴在了一起，显得格外的亲昵。
洛璃对于温清璇的这种亲昵也是有点诧异，不过她显然并没有往哪古怪的一方面去想，所以她虽然有点不太自在，但也并没有拒绝，对于温清璇，她并不乏好感，后者同样优秀，而那性子也是显得颇为的洒脱，这是寻常女孩颇难具备的。
不过洛璃不介意，但牧尘却是看得有些吃味，他干咳了一声，伸出手拉住洛璃白皙皓腕，然后将她拉过来，跻身过去，将她与温清璇隔了开来，笑道：“温清璇队长，我们何时动身？”
瞧得牧尘插进来，温清璇不由得白了牧尘一眼，玉手挽起青丝，淡淡的道：“当然是尽快吧，现在六道神贴都已经落入人手，想来他们都感知到了木神殿所在的方位，所以都在全力对着那个方向赶去，这木神殿遗迹可不是寻常遗迹可比，其中传承不少，只要能够获得其一，就能令得队伍实力大涨，所以没有人舍得放弃这种大机缘。”
牧尘微微点头，沉吟道：“其余五道神贴，都落在了什么人手中？”
“据我所知，那众院盟手中应该有一道，然后圣灵院与武灵院的人手中也得到了……其余的两道，倒是不太清楚了，不过能够获得神贴并且将其保住的人，如果说没有过人的实力，我想没人会相信，所以，到时候争夺木神殿遗迹的队伍，必然都是相当之强。”
温清璇凤目眺望着远方，道：“灵院大赛已经进入到白热化的阶段了，之前那些隐藏在暗中的强悍队伍，都会开始纷纷露面，这一届的灵院大赛，比以往更为的艰难，其中藏龙卧虎之辈不知道多少，甚至连我，都并没有绝对的信心，不然的话，也不会来找你们合作。”
“在那众院盟之中，有着四位首领，其中三位首领我都见过，个个都不是省油的灯，实力极强，而且他们的战绩都相当辉煌，皆是有着渡过灵力难的高手败在他们手中。”
牧尘眉头一挑，能够打败灵力难的高手，看来这众院盟的三位首领的确是有些手段啊，现在这种阶段，灵力难的高手，已经能够独当一面，而能够打败灵力难实力的人，更是能够说得上是拔尖的那一层。
“还有一位首领呢？”牧尘疑惑的问道，温清璇似乎只是说了其中的三位首领。
“众院盟的那位大首领颇为的神秘，而且也是联盟的发起者，我并未见过，不过他能够让得那三位桀骜不驯的首领屈居其后，恐怕此人，会是个劲敌。”温清璇柳眉微蹙，道。
牧尘点点头，面色凝重，看来这次的木神殿遗迹，果然不是一件轻松的事情，竟然连骄傲如温清璇这般性子，都是显得如此的谨慎。
“那圣灵院的人……会不会是姬玄的那支队伍？”牧尘目光突然微微一闪，道。
“这就不太清楚了，圣灵院四支队伍，各有四大圣子领队，而这四大圣子中，有两人最需要注意。”温清璇看了牧尘一眼，道。
“哦？”牧尘饶有兴致的听着，温清璇的情报显然比他们更为的精准，竟然连圣灵院这四大圣子都是了解得如此之深。
“四圣子，表面看不分上下，但却并不是真的如此……四人之中，当属大圣子王钟最强，而另外一人，便是姬玄了，他是四圣子之中资历最浅的一位，但同时也是最深不可测的一位，这一点，或许你也应该知晓。”温清璇道。
“大圣子王钟……”牧尘双目微眯，他与四圣子之一的夏侯交过手，而且还将其重伤，在他看来，除了姬玄外，或许其余圣子也应该与其相差不多，但现在听温清璇这么一说，恐怕这王钟，也该注意一些了。
“而这次木神殿出现的圣灵院队伍，很有可能就是王钟或者姬玄带队了……”温清璇道。
牧尘轻轻点头，不论是王钟还是姬玄，都是很棘手的对手，看来这次的木神殿遗迹，真是会变得极其的热闹啊。
“将你手中那一道神贴取出来吧，我们也应该动身了。”温清璇不再多说，看向牧尘，道。
牧尘也没有墨迹，手掌一握，那木神碑便是出现在了其手中，而后灵力催动，只见得木神碑顿时散发出碧绿光芒，而后碑顶缓缓的倾斜，指向了西北的方向。
“西北方吗？”温清璇看了一眼那个方向，螓首轻点。
“走。”
牧尘将木神碑收起，大手一挥，身形率先掠出，化为一道流光疾掠而出，在其身后，洛璃，徐荒等人也是立即跟随而上。
“我们也跟上吧。”
温清璇微微一笑，也是率领着四位如花似玉般的少女，跟了上去。
……
这片遗迹大陆极为的辽阔，虽说只是破碎的完整遗迹大陆的一角，但那种辽阔程度，丝毫不比北苍大陆小，因此牧尘他们此次的赶路，足足持续了五天时间，依旧未能抵达木神碑所指引的方向。
不过在这五日的赶路中，牧尘他们也是能够清晰的感觉到灵院大赛的逐渐白热化，那路途之中，他们见到了太多太多的争斗，那种规模，有大有小，其中最大的一场争斗，数百支队伍都是被牵连了进去，那种战场，几乎扩散了上千里的范围，那狂暴的灵力波动，令得天地都是有些变色。
而对于这些争斗，牧尘他们只是保持着冷眼旁观，并没有去插手，而是保持着他们的路线，并不为那或许能够获得的庞大分数而有丝毫的心动，因为他很清楚，现在依旧还不是为了分数而不择手段的时候。
牧尘他们并没有去招惹那些队伍，同样的，也并没有队伍上来招惹他们，当然，这最大的原因，是因为牧尘他们身旁跟随的温清璇她们，面对着这支如今在灵院大赛榜上排名第一的强悍可怕队伍，显然并没有人敢轻易的招惹，虽然温清璇她们，太过的招人注意……
而在这种顺利的赶路中，又是三日时间，飞速的渡过，牧尘他们，终于是开始接近他们的目的地，因为牧尘能够感觉到，他手中的木神碑，光芒愈发的明亮，甚至隐隐间，还有着一种温热逐渐的散发出来。
这些迹象都是在表明着，他们开始接近了那座隐藏起来的真正木神殿遗迹。
……
“木神殿的遗迹，很有可能就在距我两千里之外的那座古老山脉了。”
一座山峰上，牧尘手握着木神碑，他望着西北方向的天际，笑道：“按照我们的速度，明天应该就能抵达那里了。”
“这里应该也算是这片遗迹大陆的中心地带了。”洛璃美目看向四周，轻声道：“出现在这里的队伍，实力也越来越强……我想，在木神殿遗迹所在的地方，已经汇聚了很多被招引而来的队伍了。”
牧尘点点头，这一路上，他们见到了不少方向和他们一致的队伍，显然，木神殿遗迹的方位已经被人暴露了出去，这样一来，到时候争夺遗迹之中的宝物时，又将会显得更为的混乱。
“在前方五百里的位置，应该有一座交易镇，我们或许在那里稍作停留，这座交易镇算是方圆数万里之内最大的一处，很多队伍都会汇聚在那里，其中有不少真正的好东西，特别是一些战斗灵丹，我想我们应该会需要的。”温清璇看着远处，道。
“战斗灵丹……太奢侈了。”牧尘摸摸鼻子，那种能够增幅战斗力以及快速恢复灵力的灵丹，价格极其的高昂，想要换取，绝对需要不菲的代价，他倒是曾经想过去弄一些，但这些东西，真是奢侈品，并不是什么人都能承受的。
“又没让你出。”温清璇白了牧尘一眼，也不理会他，娇躯一跃，便是掠了出去。
牧尘无奈的耸耸肩，然后也是带着众人追了上去。
五百里的距离，对于牧尘他们而言，并不需要太长的时间，当重重山岳掠过脚下时，牧尘他们也是能够感觉到在那遥远的前方，突然有着无数道灵力波动出现，他们抬起头来，只见得在那远处的天空，无数道流光铺天盖地的掠过，最后落入大地。
而在那片大地上，一座显然是出现不久，但规模却是不小的镇子，却是静静的矗立着，而那无数道流光落下的方向，正是那座小镇。
显然，这应该便是温清璇所说的那所谓交易镇。
牧尘望着那座繁华的小镇，也是有点好奇，旋即一挥手，就欲带着众人落下身形。
不过，在其身形刚动时，他却是发现洛璃的身形突然停顿了下来，后者那原本噙着浅浅笑意的绝美脸颊，此时却是略微的有些冰寒气息。
洛璃冰寒的眸子，跃过牧尘，看向了远处的一座山峰，在那山顶上，隐约可见十数道身影，牧尘的视线也是随之望去，眉头却是微微一皱，那似乎是两三支队伍，这些人都颇为的陌生，只是，他们全部都是身穿着血红的袍服，看上去极为的刺目。
在他们的身体上，有着一种令得牧尘不太舒服的波动，蔓延出来。
“怎么了？”温清璇也是发现了那些似乎也是盯着这边的血衣队伍，轻声道。
洛璃纤细的玉指，轻轻的紧握了一下洛神剑，她看了看牧尘，缓缓的道：“是血神族的人。”
牧尘双目顿时虚眯了起来，西天界四神族之一的血神族？没想到连他们都是派了人来参加灵院大赛……是冲着洛璃来的吗？


第五百零三章 血天都
血神族，西天界四大神族之一。
在北苍灵院的时候，便是有着一个来自血神族，名为血弑的家伙发现了洛璃，虽然那个家伙最后被牧尘重创，不过有关洛璃的消息却是被他带了回去，而以洛璃对洛神族的重要程度来看，如果血神族知晓了这消息，必然会采取一些措施。
所以，当现在牧尘在瞧见这些血神族的人后，那眼神也是略微的有些冷冽。
西天界距此处极其的遥远，就算是至尊般的存在想要赶来都需要不短的时间，所以他可不认为血神族的人出现在这里会是巧合，这些家伙，肯定是冲着洛璃来的。
他的视线，犹如刀锋般的锁定那远处山峰上的血袍身影，最后他的视线，凝聚在那十道身影的最前方处，那里，有着一名青年负手而立，此人同样是身着血袍，但在其袍服袖口处，却是有着一丝丝的金色纹路，看上去透着一丝尊贵，他的身份，显然是有些与众不同。
这金纹血袍青年，面庞颇为的俊美，嘴唇显得尤为的猩红，此时的他，同样是将目光望向牧尘等人，当然，准确的说，应该是锁定在了洛璃身上，旋即他微微一笑，温文尔雅的点点头，柔和的声音传来：“洛璃，我总算等到你了。”
洛璃美目也是紧紧的盯着那俊美青年，玉手缓缓握拢，清澈的声音之中透着一丝冰冷：“血天都，没想到你这位血神族的四皇子，竟然也会出现在这里……”
“你还记得我，真是让我开心。”
那名为血天都的俊美青年笑了起来，他袖袍一挥，便是带着数道身影掠来，他们的脚下，仿佛是有着血气在波荡，淡淡的血腥味道弥漫开来，令得人体内灵力都是有些翻涌的迹象。
牧尘面无表情，而徐荒等人则是立即运转起灵力，戒备的望着这群来者不善的人。
“血神族……”
温清璇凤目也是扫了血天都一眼，眼芒微微闪烁了一下。
血天都的身影，停在了洛璃前方不远处，他视线扫过，最后在牧尘与温清璇身上顿了顿，显然是从两人身上都是感觉到了一些不一般的灵力波动。
“一年前血弑传回了消息，说你出现在北苍灵院，这引起了不小的动静，呵呵，你可是洛神族下一任的皇，也是洛神族未来唯一的希望，如果能够将你擒获，洛神族就会彻底的绝望，想来那时候洛天神也会受到重大的打击。”血天都微微一笑，道：“所以我被派了过来。”
“血神族倒是看得起你。”洛璃淡淡的道。
“洛璃，你跟我走吧，西天界战乱不断，洛神族节节败退，只要你和我回血神族，我就向族内请婚，到时候你嫁给了我，我们血神族与洛神族就不再分彼此，另外两大神族，我们也能将他们抹除，那时候，西天界就是我们两族的天下，你们洛神族，也能够保全。”
血天都俊美的脸庞上似乎是有着温柔与期盼的笑容浮现出来，他盯着洛璃，道：“这样可以让得你们洛神族少损失多少子民？”
洛璃玉手紧握着洛神剑，那清澈动人的眸子中，寒意浮现。
不过，这次还不待她说话，牧尘却是上前了一步，他瞧着那血天都，笑了笑，道：“不好意思，名花有主了，而且阁下这德行，想要当血神族的大功臣，恐怕还差了点。”
血天都眼神深处寒芒掠过，他看向牧尘，淡淡的道：“你又是何人？我与洛璃说话，哪有你插嘴的份？”
“你听不懂他的话吗？”洛璃同样是淡淡的道。
血天都瞳孔微微一缩，那盯着牧尘的眼神终于是彻彻底底的阴寒下来，他猩红的嘴划起一抹讥讽的弧度，道：“洛璃，你还真是让我意外，西天界无数背景不俗的年轻俊杰为你痴迷为你疯狂，你却理都不曾理会，偏偏跑到这小小的北苍灵院，喜欢上这么一个家伙？你可知道这消息若是传回西天界，又会给你洛神族带来多少麻烦？”
“你应该是很清楚的，西天界不少势力，可都盯着你这位洛神族下一任的女皇呢！”
他的语气，有些森寒，也有着一丝掩饰不住的恼怒与对牧尘的嫉妒，显然洛璃承认这种事，也是令得他心中起了一些波动。
“我的事情，与你们何干？想要打我洛神族的注意，尽管出手便是了，这些年莫非你们各种卑鄙手段还少了不成？而且就算我洛神族覆灭，也能拼得你血神族元气重伤，到时候，你们血神族，同样也得步我洛神族后尘！”洛璃冷声道。
血天都俊美的脸庞变得阴冷下来，他缓缓的道：“既然你执迷不悟的话，那看来只能由我强行出手，将你带回西天界了。”
牧尘闻言，也是轻轻一笑，只是那笑容中有着一些掩饰不住的森然杀意，他身躯表面，黑色雷光浮现出来，双目冷冽的将血天都锁定，道：“我觉得你现在不需要考虑怎么把人带走，而是考虑你究竟能不能活着回去才是……”
“哦？”
血天都眼中掠过一抹猩红之色，他嘴角掀起一抹嘲讽，道：“真是个大言不惭的家伙，区区肉身难的实力，也敢与我叫嚣？”
牧尘笑着，脚掌猛然一跺，身形竟直接是暴掠而出，锁定血天都，那眼中杀意涌动，先前血天都竟然敢以洛神族来强逼洛璃，这般手段，显然是真正的激怒了他，所以这种时候，身为男人，他并不需要再与血天都逞口舌，直接动手，才是他需要做的。
“找死的东西！”
那血天都身后的数道血袍人影见到牧尘暴掠而来，身形一动就欲出手，但却是被血天都伸手阻拦了下来，他那一张俊美的脸庞，此时也是变得有些嗜血起来，这种时候，他显然并不需要旁人来插手。
身为血神族皇子，他骨子里面的傲气，可不会允许人如此的挑衅于他。
他脚尖一点，血雾陡然自其体内席卷而出，身形化为一道血光，闪电般的疾射而出。
轰！
血光，在这一霎那，铺天盖地的弥漫开来，原本明亮的天空，仿佛都是变得猩红了下来，血天都眼神猩红，他盯着牧尘的身影，印法一变，旋即掌印探出，森然喝声，响彻天际：“血神掌！”
一掌拍下，只见得漫天血气奔涌，竟是直接化为了一道百丈血掌，而后血掌呼啸而下，瞬间笼罩了牧尘，那般可怕之力，将空间都是震得略微有些扭曲。
后方的徐荒等人见到血天都一掌之威，面色也是忍不住的一变，这血天都虽然惹人厌烦，但这种实力，的确极端的强悍，这一掌，恐怕就算是寻常灵力难的高手，都唯有避之锋芒。
“这家伙的实力真强。”颦儿瞧得那血天都的威势，也是悄悄的道。
“牧尘能挡得住吗？”乐儿也是担忧的道。
“这血天都倒的确是有点本事。”温清璇柳眉微挑，旋即淡淡的道：“不过你们也别小看了牧尘，这家伙，隐藏得很深呢。”
在那双方众人目光注视下，那血掌瞬间笼罩了牧尘所有的退路，不过此时的他，反而停下了身形，他望着那呼啸而来的血掌，眼中寒芒陡然涌了出来，旋即双手猛的结印。
嗤嗤！
印法急速变幻间，只见得牧尘身体表面的黑色雷光，陡然变得愈发的急促起来。
雷光闪烁，只见得牧尘胸膛处，雷纹飞快的凝现出来，短短瞬息，四道雷纹便是凝炼而出，一股强悍的力量，荡漾在牧尘的四肢百骸。
不过，当第四道雷纹凝炼出来后，雷光的闪烁却并没有就此停止，只见得在那第四道雷纹之上，雷光急速的跳跃，而后雷光啥事暖和，只见得又是一道雷纹，迅速的延伸了出来。
第五道雷纹！
牧尘的雷神体，竟然已经是提升到了五纹雷体的地步！
轰！
就在那第五道雷纹出现的瞬间，只见得汹涌的黑色雷光，犹如潮水一般自牧尘体内倾泻开来，他的身体仿佛都是在此时拔高了半寸，那对黑色的眸子中，雷霆闪烁，犹如在衍变着雷霆世界。
一股极端惊人的力量，从其体内犹如火山般的爆发出来。
他抬起头，望着那已是笼罩而下的血掌，然后缓缓的抬起手掌，竟是直接与那血掌接触在了一起。
砰！
就在接触的那一霎那，雷霆之声，陡然响彻天际，一道黑色的雷光，犹如擎天之柱一般喷射而出，轰的一声，竟然直接是将那一道蕴含着惊人灵力的血掌洞穿而去！
雷光冲上天际，照耀着百里之内。
而雷光之下，那一道血掌，则是迅速的崩溃，最后化为漫天的血色光点消散而去。
血光飘散，牧尘则是缓缓抬起头来，那闪烁着雷霆的双目望着俊美脸庞有些阴沉的血天都，缓缓的道：“血神族皇子，不过如此。”


第五百零四章 交易镇
雷光贯穿天际，那血掌也是徐徐的消散而去，牧尘凌空而立，黑色雷光嗤嗤的缠绕在其身体上，他眼神冷冽的盯着那血天都，掌心之间，有着磅礴的力量在迅速的凝聚着。
在他渡过肉身难的时候，雷神体显然也是随之精进，顺利的晋入到了五纹雷体的层次，而凭借着这般强悍的肉身，如今的牧尘，只要不是遇见真正渡过神魄难的高手，其余人，他是绝不会有丝毫的惧怕与忌惮。
眼前的血天都，实力比寻常灵力难高手还要更强，但显然还并没有真正的跨入神魄难，所以真要单打独斗的动起手来，牧尘并不惧他。
“哪里来的不知天高地厚的家伙，竟然敢挑衅我血神族！”血天都的眼神，也是因为牧尘那一句话与而变得极端阴沉下来，在其身体之内，血光铺天盖地的弥漫开来，浓郁的血腥味道，也是悄然的弥漫。
他的掌心，闪烁着猩红光芒，一种危险的波动随之散发。
在其后方，那数道同样来自血神族的人，也是眼神阴冷，身躯上血光涌动。
洛璃瞧得对方要尽数出手，俏脸也是微冷，玉手紧握洛神剑，清澈的剑吟之声，便是响彻起来，凌厉的剑意弥漫而开。
“要出手的话，可不能忘了我们哦，血神族的名头倒是听说过，不过这里可不是西天界，还轮不到你们来撒野。”温清璇也是在此时轻移莲步的走出，她盈盈一笑，玉手一握，那华丽的金色战枪便是出现在其手中，枪尖斜指，虽然并未锁定血天都等人，但他们却是能够隐隐的感觉到，一股危险的波动，正在从后者体内散发出来。
徐荒，颦儿，乐儿他们见状，也都是进入了作战状态，眼神戒备的盯着血天都等人。
气氛一下子就变得剑拔弩张起来，仿佛大战顷刻间就会爆发。
“温清璇？”
血天都眼神有些阴沉的望着温清璇，他们参加灵院大赛也有些时间了，自然对这个如今排名第一的队伍不陌生，只是没想到，她们竟然会与牧尘他们混在了一起。
“正是。”温清璇笑容娇媚动人，只是那散发着骄傲的美丽凤目之中，却是波澜不惊，淡淡的望向血天都。
“哼。”
血天都眼芒微微闪烁，旋即一声冷哼，温清璇她们与牧尘洛璃聚在了一起，这般阵容，就连他们都不得不慎重对待一些，若是直接开战的话，就算能够获胜，或许他们也会付出极大的代价，而此时的血天都，显然并不希望如此。
“这次暂时放过你们，不过看模样你们也是去木神山的吧？也好，到时候在那木神殿遗迹中，我再与你来算账！”血天都眼神阴冷的看了牧尘一眼，冷笑道：“到时候，我会好好教训你，让你知道什么才叫做人外有人。”
“走！”
话音一落，他手掌一挥，就欲撤走。
牧尘眼中寒芒一闪，一掌拍出，一道黑白色的灵力洪流顿时席卷而出，直接对着那血天都爆轰而去，显然，他并不想让这家伙就这样顺利退走。
“虽然解决掉你们有些麻烦，不过我若是想要走，你能耐再大也拦不住。”然而面对着牧尘的阻拦，血天都却是讥讽的一笑，旋即他双手结印，血光弥漫，然后任由那灵力洪流狠狠的轰击了他们的身体。
砰！
在接触的霎那，他们的身体竟是直接爆炸开来，血雾弥漫，而他们的身形，却是诡异的消失不见。
牧尘双目微眯，在血光爆炸时，他能够隐约的见到数道血光闪烁，显然，这些家伙应该是施展了某种特殊的手段，令得牧尘他们都是无法将其截下，这血天都虽然惹人讨厌，倒的确不愧是来自血神族的皇子，如此诡异的手段，想要阻拦还真是极为的困难。
“也是要去木神殿遗迹的吗……”
牧尘眼中寒芒涌动，对于这血天都，他倒的确是起了一些杀心，后者是血神族的人，以后定然会给洛璃带来麻烦，所以如果有机会的话，牧尘或许会让得他永远的留在这片破碎的遗迹大陆上。
牧尘身体之上，黑色雷光迅速的减弱，最后消散而去，而他也是掠了回去。
“这是血神族的血遁法，脱身最是厉害，不过现在我们也没必要与他们大打出手，以后会有机会的。”洛璃俏脸上的寒霜也是散了去，她冲着牧尘微微一笑，道。
牧尘点点头，他望着血天都他们消失的地方，沉默了一下，道：“既然他们想要来抓你，那就不能再让他们回去了。”
听得牧尘这话，洛璃心中微甜。
“哇，牧尘哥好霸气。”在那一旁，颦儿乐儿笑嘻嘻的道。
“霸气个什么，这还没到木神山呢，结果就多了一个棘手的对头……”温清璇倒是斜瞥了牧尘一眼，旋即慵懒的道：“不过还算是有点骨气……没让人太失望，若是女人都被欺负了，还缩在后面，那也叫男人吗？”
对于她这一句贬一句捧，牧尘也只能无奈的一笑，与血天都比起来，他显然更头疼前者。
洛璃也是笑了笑，道：“血天都虽然有些棘手，但真要动手，他也会吃不了兜着走。”
对于洛璃帮牧尘说话，温清璇红润小嘴不由得一撇，然后挥了挥玉手，道：“交易镇马上就要到了，抓紧时间吧，看来这次木神山吸引来了不少人，这里面藏龙卧虎之辈不知道多少，我们也得准备周全，在那远古遗迹之内，必然会有大战等着我们。”
牧尘也是点点头，也的确如温清璇所说，他们这还没到木神山呢，就多了一批棘手的对手，真不知道到时候，又会出现多少？看来这一次，才是真正的大战，而同样的，牧尘也很好奇，这一次，究竟会有着多少潜藏在暗处的高手，露出头来？
所有人都清楚真正木神殿遗迹的重要性，所以，那些以往一直韬光养晦，但却拥有着强大实力的队伍，必然也会纷纷露面，这一次，必然会很精彩，甚至，震动整个灵院大赛。
牧尘一行人再度动身，在那遥远的平原上，小镇轮廓已是隐约可见，在那片天地中，无数道身影从四面八方掠来，最后涌入那座小镇，令得那里变得格外的喧嚣与热闹。
牧尘一行人站在交易镇之外，他们望着小镇中那种人气，都是忍不住的有些惊叹，自从进入灵院大赛以来，他们显然是极少看见这么多的队伍算是平和的汇聚在一起，因为在其他地方，这么多队伍出现，那随之而来的，必然会是惨烈的分数争夺。
“走吧。”
温清璇对这里似乎是有些熟悉，玉手一扬，便是率先走入，牧尘他们赶忙跟了上去。
一进入交易镇，那种喧哗之声顿时扑面而来，小镇显然是才建立不久，数条青石街道显得格外的宽敞，只不过此时的街道上，到处都是熙熙攘攘的人影。
而当牧尘他们随着温清璇走入小镇时，立即便是感觉到那种喧哗声减弱了许多，那无数道目光投射而来，那一道道目光，全部都是惊艳，好奇以及垂涎……
当然，这些目光，绝大部分都是因为温清璇以及洛璃。
温清璇的名声，早已经扩散到了整个灵院大赛，所有人都是清楚这排名第一的队伍有多强，也知道这排名第一的队伍这位美女队长有多美……
不过这次让得他们讶异的是，竟然在温清璇身旁见到了一个丝毫不逊色于她的女孩。
洛璃静静的站在一旁，玉手持着洛神剑，那张精致得犹如完美青花瓷器般的脸颊，宁静安雅，她与温清璇是截然不同的性子，一进入小镇，她便是目不斜视，清澈犹如琉璃般的眸子，淡淡的扫视而过。
而温清璇则是不一样，她那同样倾国倾城般的脸颊上，却是时刻布满着娇媚动人的笑容，让得人眼睛都有些移不开，不过她笑容虽然动人，但那一对凤目，却是噙满着骄傲，目光漫不经心的从一些看似优秀的青年身上扫过，紧接着又是漫不经心的移开，顿时让得那些悄悄挺起胸膛的青年沮丧的泄了气。
与洛璃相比，温清璇显然是充满着难以驯服的气质，但男人不就如此，越是无法得手，就越是趋之若鹜。
牧尘瞧得那安静了一些的交易镇，再瞧得那无数人扫视在洛璃身上的视线，顿时有些不爽的撇撇嘴。
而在其不爽间，洛璃却是突然浅浅一笑，竟是主动的伸出玉手，握住了牧尘的手掌，俏脸微红。
哗。
在洛璃牵着牧尘的手掌时，能够隐约的听见一阵哗然声传开，不少视线看向牧尘，其中有着掩饰不住的敌意与嫉妒。
牧尘也是有点惊讶，他知道洛璃的性子，在两人独处的时候，他偶尔无赖的耍耍流氓，洛璃也就红着脸任由他了，可若是在外人面前，她却显得格外的矜持，类似这种主动牵着牧尘手的事，显然是极少出现的。
“给你的一点奖励。”洛璃看了牧尘一眼，俏脸有点泛红的道。
牧尘忍不住的咧嘴一笑，他自然是知道洛璃说的是先前在面对着血天都他表现似乎还不错的事。
温清璇走前半步，不过在她听见周围的哗然时，眼角余光一瞟，便是知道发生了什么事情，当即心中轻轻的哼了一声，美目一转，那红润小嘴便是微微一掀。
因为角度的问题，牧尘刚好是见到了温清璇红唇边的那一抹弧度，顿时心中升起一点不太妙的感觉。
不过还不待他反应过来，温清璇已是翩然转身，那倾国倾城般的脸颊上，露出一抹动人笑颜，只是那眼神中却是透着一些不怀好意，再然后，她竟然也是伸出了玉手，一把拉住了牧尘手腕，然后直接对着交易镇内而去。
于是，这一刻，交易镇内原本还存在的一些喧哗，顿时变得死寂下来。
而牧尘的后背，也是在此时有着冷汗渗透了出来，如果说之前那些射来的目光还是敌意与嫉妒的话，那这一次，就是真真切切的杀意了……
“被摆了一道。”
牧尘嘴角微微抽搐，这温清璇，简直就是个魔女啊。


第五百零五章 灵丹
牧尘一行人径直的走入交易镇，那沿途一片片的喧哗声都是悄然的安静，不少人睁大着眼睛看着眼前这令得人忍不住咬牙切齿的一幕，温清璇的名头太大，而且谁都知道这支骄傲的凤凰是多么的难以驯服，然而今日，他们却是见到，这只骄傲的凤凰，竟是主动的拉着一个少年的手腕。
这一幕，令得无数人眼球大跌的同时，心中也是忍不住的有着难掩的嫉妒涌出来。
这家伙是从哪冒出来的，竟然能让得温清璇青睐？
那一道道目光，犹如是要杀人一般。
牧尘最终还是顶不住那众多的杀人般的目光，反手握住了温清璇犹如美玉般娇嫩的小手，连忙将她拉近了一旁的小巷子中。
躲进巷子，温清璇却是急忙将小手从牧尘手掌中抽了出来，睁大着眼睛，瞪着牧尘：“你干什么？！”
她脸颊上的神情有些恼意，玉手忍不住的搽了搽，她有着一些洁癖，极其不喜欢与异性有直接的身体接触，即便是先前，她也悄悄的握住牧尘衣袖覆盖的手腕，并没有直接碰触到他的身体，谁料到牧尘竟然敢反手抓住她。
如果不是碍于洛璃在一旁，恐怕她现在都有点忍不住的要对牧尘动手了。
“还没问你搞什么呢，你下次做这种事情的时候，能不能先征求一下我和洛璃的同意？”牧尘撇撇嘴，道。
“明明是你占了便宜。”温清璇有些恼怒的道，这个家伙，得了便宜还卖乖。
“谢谢了，这种便宜我可没兴趣。”牧尘没好气的道，然后他便是拉着洛璃对着交易镇深处而去，洛璃则是冲着有些气恼的温清璇无奈的耸耸香肩，虽然她先前也是有些惊诧于温清璇的行为，不过显然并没有多说什么，她看得出来，温清璇对牧尘似乎并没有其他女孩子对他的那种好感，而同样的，牧尘似乎也只是将她当做一个合作伙伴。
温清璇瞧得两人背影，却是忍不住的跺了跺脚，银牙轻咬，一旁的颦儿乐儿她们都是悄悄的转开目光，不敢去招惹此时的温清璇，她们先前在见到温清璇竟然伸手拉住牧尘手腕时，心中才是布满着惊骇，因为她们对温清璇很了解，自从灵院大赛开始后，她们也不是没遇见过一些试图接近她们的强悍队伍，不过那些同样优秀的青年，温清璇始终对他们保持着一定的距离，虽然看似笑容娇媚动人，但那暗中，却是拒人千里的抗拒。
然而现在，对于异性相当不喜欢的她，竟会主动去拉一个少年的手腕，这怎么能不让得她们感到震惊。
“你给我记着！”
温清璇恨恨的道，然后也是快步跟了上去。
有了先前的前车之鉴，温清璇也就不敢再有那种行为，反而是距牧尘总是三步之遥，那张美丽的脸颊上，面无表情，显然心中还是有点气恼。
不过牧尘倒是不理会于她，只是目光好奇的打量着四周，在那宽敞的青石街道两侧，有着一座座搭建出来的简易商铺，其中人来人往，人气倒是颇为的不弱，这种交易点，大多都是新开辟出来不久，毕竟这种地方对于每支参加灵院大赛的队伍来说，都是不可或缺的。
在这片破碎的遗迹大陆中，有着诸多大大小小的远古遗迹，其中则是有着不少从远古留存下来的宝藏，虽然这些遗迹颇为的隐秘，但终归会被人发现，不过那些发现的宝贝，却并不一定就是自己所需要的，所以，就有了这种交易镇的出现。
在这里，他们完全可以将自己所不需要的宝贝拿出来，换取他们需要的东西。
牧尘他们闲逛的脚步，在十数分钟后，终于是停了下来，出现在他们眼前的，是一座相当庞大的楼阁，这几乎算是交易镇中最大的建筑，而且其中的人气，也是显得格外的旺盛。
楼阁之内，有着一些大大小小的商铺，商铺之上，摆放着琳琅满目的各种东西，灵光闪烁，一股股特殊的灵力波动散发出来，这些东西，都是透着一些古老的味道，显然应该是从那些远古遗迹之中淘出来的。
牧尘饶有兴致的观望着，而温清璇则是走了上去，目光跃过一道道商铺，搜索着她所需要的灵丹。
在这里，灵丹倒是不少，而且还时刻散发着幽香之气，令得人忍不住的投去垂涎的目光，不过灵丹对于这里的人而言算是一种颇为奢侈的东西，另外大多都是以物易物的形式，再有便是灵丹这东西，太多的滥竽充数，若是对其不了解的，极容易买到假货，所以能够购买得起的人，多是少数。
温清璇美目扫视着那些灵气颇浓的玉瓶，玉瓶内，能够清晰的见到丹药的行迹，但让得牧尘有些疑惑的是，温清璇并没有找寻那种看上去灵气浓郁得几乎要散发出来的灵丹，反而目光是锁定了一些看上去有些普通的灵丹。
温清璇的目光，最终停留在了一只有些残破的玉瓶上，玉瓶的颜色，已是有些偏黄，那是因为岁月流逝的缘故。
“这是我从一座遗迹之中搜寻出来的灵丹，我尝试过，对于灵力的恢复有不错的效果。”售卖这瓶灵丹的，是一位精瘦的青年，他见到温清璇目光看过来，连忙介绍道。
温清璇玉手取过那玉瓶，然后从中倒出了一粒灵丹，灵丹呈现暗青色彩，浑圆如龙眼，不过那种灵气浓郁程度，似乎并不及之前所看见的那些。
“怎么卖？”不过温清璇似乎对此有些兴趣，问道。
“两件上品灵器，一件攻击灵器，一件防御灵器。”那精瘦青年立即回道。
牧尘眉头微微一挑，真是高昂的价格，这玉瓶内的灵丹，不过五枚而已，但这家伙，竟然是要用来换两件上品灵器，灵丹这东西，真是奢侈。
温清璇犹豫了一下，便是干脆的点点头，对着那名为安雅的安静少女挥了挥手，后者玉手一挥，只见得两道流光便是从其小手中掠出，飞向那精瘦青年，后者赶紧接过来，小心翼翼的品鉴了一下，旋即那脸上便是有着惊喜涌出来。
温清璇也没多说，抓住那玉瓶便是转身而去。
“那五颗灵丹，竟然值这个价？”牧尘在后面忍不住的问道，虽然冤大头不是他来当，但那两件上品灵器，如果装备到徐荒他们身上，那可是能够提升不少战斗力的。
“你知道什么。”温清璇瞥了他一眼，道：“这瓶灵丹，应该是青灵丹，不仅能够快速的恢复消耗的灵力，而且还能够短暂的提升肉身强横度，真要说起来，价值可不止这点。”
“还能提升肉身强横度？”牧尘一惊。
“不过想要拥有着这种效果，还需要特殊的服用方式，那就是搭配另外一种灵丹……只是那家伙根本对此不清楚而已。”
温清璇对于灵丹的了解显然比牧尘深多了，她玉手一握，只见得两颗浑圆的灵丹便是出现在其手中：“另外，看见没，这灵丹上面有着莲花灵纹，这是丹神族的标志，也就是说，这瓶灵丹，出自丹神族之手。”
“丹神族？”牧尘再度愣了愣。
“无知。”温清璇淡淡的道：“如今的大千世界中，有着三个地方出来的灵丹品质最高，丹神族便是其一，其二便是上古万草原，其三是无尽火域，前两者都是拥有着无数年的底蕴，而无尽火域则是后来居上，那位来自下位面的炎帝大人，所掌握的炼丹术别具一格，他所炼制出来的灵丹，就算是至尊强者都求一而不可得，而这也是为什么无尽火域能够在这么短的时间内，成为大千世界中一方巨擘的主要原因。”
“这位炎帝可真厉害。”牧尘惊叹道。
温清璇看了他一眼，红唇又是轻轻掀了掀，道：“我虽然没见过炎帝，但却与他女儿有一面之缘，要不以后帮你介绍一下？”
牧尘尴尬，这个时候显然只能选择性的无视掉。
温清璇玉指一弹，只见得两颗青灵丹便是掠向牧尘与洛璃，她冲着洛璃嫣然一笑，道：“可别拒绝，进入木神山后，恐怕少不了大战，你们的实力越强，我们夺宝的成功率就越大。”
洛璃犹豫了一下，也是微笑着点点头，道：“那就谢谢清璇了。”
听到洛璃这称呼，温清璇俏脸上的笑容顿时变得温柔了一些，与和牧尘相对时，完全是截然不同的表现。
牧尘也是接过灵丹，无奈的摇摇头，吃人嘴软啊。
“走吧，灵丹到手了。”温清璇冲着众人挥挥手，就准备离开此处。
牧尘点点头，不过脚步刚欲挪动，他神色突然一动，偏过头来，看向了楼阁深处，在那里，他察觉到了一些特殊的波动，于是他冲着温清璇她们打了一个手势，然后转身对着那深处快步而去。


第五百零六章 小千剑灵阵
阁楼的深处，显得颇为的宽敞，一座木台耸立在那里，周围则是被黑压压的人群所充斥，一道道喧哗的声音，不断的传出来，这里是一个小型的交易台，一般说来，能够到这里来交易的东西，都算是有着一些不小的份量。
牧尘在那交易台的边缘停下步伐，目光却是锁定在了台上。
在那里，有着一名青年，青年的手中，是一卷青铜卷轴，卷轴呈现剑型，看上去有些锈迹斑斑，同时也有着一种特殊的波动散发出来，令人侧目。
“那是什么？”
温清璇，洛璃她们都是跟了过来，她们望着那青铜卷轴，有些疑惑的问道。
“应该是一卷阵图。”牧尘轻声道，从那青铜卷轴上，他感觉到了阵图的波动，这也是先前他会驻步转身的原因，毕竟他还有着一个灵阵师的身份，对于这些阵图，拥有着极大的兴趣。
温清璇美目看了牧尘一眼，若有所思。
“各位，我手中的卷轴，正如大家所料，是一卷阵图。”此时那台上的青年，也是扬了扬他手中的那青铜卷轴，雄浑的声音传递开来：“而这卷阵图，应该算是五级阵图，不过，这是一卷组合阵图。”
“组合阵图？”
当这个词响起来的时候，周围显然是响起了低低的哗然声，不少原本兴趣不大的人，眼神都是微微一凝，然后认真的视线投射了过去，凝聚在那青年手中的青铜卷轴之上。
灵阵师的分级制度，在达到五级灵阵师这个层次时，会变得有些捉摸不定，因为这个层次，再往上精进一层，就会挤入灵阵大师的行列，而一般说来，灵阵大师，就拥有了媲美至尊存在的实力。
所以说，五级灵阵师的实力，强与弱之间会有着巨大的差异，一些厉害的五级灵阵师，就算是渡过灵力难，甚至神魄难的高手都会忌惮头疼，而另外一些五级灵阵师，则是连对付肉身难的高手都会显得极为的麻烦。
而造成这种差异的原因会各种各样，而主要原因，无非是两种，一是取决于在灵阵上面的领悟以及造诣，二便是取决于阵图。
一卷厉害的五级阵图，落在一位厉害的五级灵阵师手中，那所爆发出来的威力，将会让得人感到惊悚。
而一般说来，这种所谓的厉害阵图，也会有着另外一种名字，那就是组合阵图。
这是一种相对普通阵图而言更为复杂的阵图，寻常灵阵师根本无法将其掌控，更别说成功的将其布置出来，当然，这种组合阵图一旦成功布置，那种威力，也会让人瞠目结舌。
“原来是一卷组合阵图。”
牧尘也是喃喃自语，黑色眸子中散发着微微的亮光，显然，他对这卷组合阵图产生了兴趣。
牧尘自从进入灵院大赛后，基本未曾暴露过他灵阵师的身份，这倒并不是他不想动用，而是因为他并没有合适的阵图，毕竟他这个阶段所遇见的对手，全部都是在至尊小三难之间，而他以往所修炼的那些灵阵，不是太弱，就是强得无法动用。
比如妖莲屠灵阵，以牧尘如今的灵阵师造诣，这些年来对于这卷阵图也算是研究透彻，这卷阵图其实也能算做是组合阵图，它的完整形态，应该是四莲形态，但牧尘如今，仅仅只能施展两莲状态，因为三莲状态的妖莲屠灵阵太强了，那至少得等到他成为真正的灵阵大师后才有可能布置出来。
所以，现在的他，需要一种现在的他所能够成功布置出来的灵阵，而显然，一卷五级组合阵图，对于此时的牧尘而言，才是最完美的。
只是这种等级的五级组合阵图并不好寻找，但好运的是，现在正巧是有着一卷，出现在了牧尘的面前。
交易台周围，气氛有些热烈，看得出来，不少人都是感了兴趣，看来他们的一些队伍中，应该也是有着灵阵师的存在，不过随着他们与身旁的某些灵阵师交流后，不少人眼中都是有着失望流露出来。
显然，他们队伍内的灵阵师告诉他们，这种复杂的五级组合阵图，他们无法成功布置。
“这卷阵图，名为小千剑灵阵，这种组合灵阵威力有多强大家应该知晓，这是我从一处遗迹之中发现的，我想，若是实力不够的灵阵师，就不要打它的主意了。”那青年握着青铜卷轴，淡淡的一笑，道。
他的话，引得一些人不满的撇撇嘴，不过倒也并未反驳，因为他们都知道，这种五级组合灵阵，威力恐怕仅次于那些能够对付至尊强者的六级灵阵，这种阵图，虽然极为的复杂，可威力，实在没得说。
“我这卷阵图，在这里以拍卖的形式出售，我不要其他，只要分数，底价两千五。”
当青年此话传出来时，再度引发骚动，甚至就连牧尘眉头都是微微皱了皱，这个价格，在这个时候来说可并不算低了，毕竟就算是他们，手中所拥有的分数，那也不过才三千七而已，而现在，这底价就已经达到了两千五，寻常队伍，可拿不出这种高昂的分数。
交易台周围，众人窃窃私语，不少人都是暗自摇头，已经是打算放弃，虽然这阵图的确厉害，但条件太苛刻了，就算获得了，那也是难以施展。
牧尘沉吟了片刻，然后看向洛璃，徐荒他们，他的确是动了一些心思，不过毕竟分数是属于他们这支队伍的，他也不能一人动用。
“我没意见。”洛璃浅笑道。
“你是队长，你决定就好。”徐荒三人也是笑了笑，道。
“多谢了。”牧尘笑着点点头，然后他不再犹豫，率先出声：“两千六。”
他的声音，打破了周围的窃窃私语，那一道道惊愕的目光顿时投射而来，而后当他们看清楚牧尘后，便是有着一些窃窃私语传开。
“这是哪来的队伍？”
“看他们的院徽，应该是来自北苍灵院……”
“哦？北苍灵院？莫非是那支前些时候北苍灵院冲上了前十六的那支队伍？”
“看模样应该是了，不然拿不出这么多的分数。”
“……”
在那窃窃私语声，牧尘等人的身份很快便是被人了解，于是那些目光中就多了一些凝重。
交易台上那青年也是有些讶异的看了牧尘他们一眼，旋即高声道：“这支来自北苍灵院的队伍出价两千六，还有更高的吗？”
他的声音并没有引来回答，不少队伍都是无奈的耸耸肩，这个价格已经很高了，再者，他们并没有布置如此复杂灵阵的本事，所以没必要把自己队伍这么久的血拼收获用来换这种东西。
交易台上的青年见状，也是无奈的一笑，看来想要大赚一笔的想法落空了，不过也好，这种价格，已经很高昂了。
“既然没人再出价的话，那这卷轴，就要属这支北苍灵院的队伍所有了。”他挥了挥手，然后看向牧尘，笑道：“恭……”
“三千。”
淡淡的声音，突然的响起，让得那青年的声音噶然而止，也是让得所有人惊愕的抬起头，视线望向声音传来的方向。
牧尘眉头也是微微一皱，抬起头，只见得在那楼阁的第二层栏杆处，一些人影站在阴影中，在那人群最前方，有着两人斜靠着柱子，笑眯眯的望着牧尘他们。
那靠左的青年，显得颇为的削瘦，他有着一头金色的头发，模样俊朗，嘴角挂着淡淡的笑容，只是那一对眼眸，却是散发着凌厉，在其右侧，则是一名高壮的男子，男子身形犹如熊一般，赤裸的双臂上布满着伤痕，透着浓浓的煞气。
这两人，俯视着下方的牧尘，目光对视间，仿佛有着寒意在空气中流动。
交易台周围，众人瞧得那两道身影，也是怔了一下，旋即忍不住的挑挑眉头，这两个家伙，竟然也露面了，看来是冲着这支北苍灵院的队伍来的……这倒是有些好戏看了，这支北苍灵院的队伍可不是寻常货色，但同样的，眼前这两人，也不一般，最近可是有着不少强队栽在了他们的手中。
牧尘皱眉微皱，他从这两人身上能够感觉到一些不一般的波动，显然，这两人的实力，相当强悍，只是，他似乎从未见过他们，而且他们胸膛处也并没有任何代表灵院的徽章……
但为何这两个家伙看他的眼神，并不算太友善？
“那是众院盟的两位首领……紫金戟秦风，熊王刘雄，看来是冲着你来的。”温清璇犹如白玉般的小手挽起一缕青丝，淡淡的为牧尘解除了他的疑惑。
牧尘双目微微一眯。
众院盟？
那个之前派人来抢他手中神贴的联盟吗？
这些家伙，还真是阴魂不散啊。
牧尘无奈的撇了撇嘴，只是那黑色的眸子中，却是寒意流动。


第五百零七章 到手
交易台周围的气氛，在此时稍稍的凝固了一些，不少目光都是在牧尘与那秦风，刘雄身上转悠着，在这段时间中，众院盟几乎是在以一种惊人的速度自灵院大赛中崛起，他们来自不同的灵院，而且关键是这种灵院并不算顶尖，相反，更多都是那种整个灵院都只派出了一支队伍的中小型灵院。
然而，就是这种由众多中小型灵院汇聚而成的联盟，却是在这短短半个月的时间中，将一支支来自顶尖灵院的队伍尽数的击败，然后大摇大摆的从他们手中将分数夺走，而这也开始让得很多人明白过来，论整体实力，或许这些中小型的灵院队伍没有太多的优势，可一旦他们真的能够汇聚在一起，并且在一只强有力的大手下完成重组，那他们同样将会拥有着极为惊人的实力。
毕竟不管灵院再小，终归会有着一个或者两个优秀的人，这个世界上，并不缺所谓的天才。
众院盟据说有着四位首领，而眼前这秦风与刘雄，便是排行第三与第四，在其上面，还有着两位首领，其中名声最响的，应该算是排名第二的鬼王墨鱼，在前些时候的一次遗迹争夺中，一支来自武灵院的强队，直接是被这墨鱼率队强势击败，从而令得其名声大震。
不过，虽说墨鱼的名声算是最壮，可一些知晓内幕的高手却是知道，众院盟之中，最让人忌惮的，还是那位露面极少的大首领，因为众院盟的诞生，便是源自他的促成，没有人知道在这种促成过程中发生过什么，但众人唯一所知道的，便是众院盟那三位桀骜不驯的首领，都是对这位大首领保持着浓浓的敬畏。
谁都清楚这三位首领所拥有的实力与手段，但在那位大首领的面前，他们却是保持着敬畏，所以，就算是傻子都应该明白，这众院盟的大首领，绝对不是一盏省油的灯。
灵院大赛本就是如此，在这里，惊才绝艳的天才，实在是太多了。
牧尘站在交易台之前，他面色平淡，黑色眸子望着楼阁上的那两名青年，而后者两人也是居高临下的俯视着他，嘴角的笑容，有些玩味。
“呵呵，早就听说了北苍灵院牧尘队长的大名，没想到今日竟是能够遇见，真是荣幸啊。”那名为秦风的金发青年望着牧尘，笑吟吟的道：“不过没想到牧尘队长竟然也对这卷阵图感兴趣，那倒是我失礼了。”
不过他虽然这样说着，但那眼中却并没有任何抱歉的味道。
牧尘淡淡的一笑，道：“本就是拍卖形式，哪有什么失礼的。”
“三千五。”牧尘看向交易台上的青年，再度报出了价格，旋即他耸耸肩膀，道：“我们分数不多，如果秦风首领还能加价的话，那这阵图想来我也竞争不了了。”
他们手中的分数，总共便只有三千七，所以这个价格也算是极限了，而同样的，这个价格，已经算是极其高昂了，想来有这种魄力的队伍，并不算多。
“真是财大气粗啊。”
秦风闻言，也是咂了咂嘴巴，他盯着牧尘，却是笑吟吟的一挥手，道：“不过实在抱歉，我们对这阵图却是势在必得，四千……”
哗。
交易台周围哗然阵阵，不少队伍都是满脸的惊叹，四千的分数，几乎都能快挤入前十六的排名了，这众院盟还真是霸气，直接一下子就拿了出来，这四千的分数，究竟得抢多少支队伍，经历多少艰苦战斗，才能获得？
徐荒他们眼中有着怒意涌上来，这众院盟是故意来压制他们的吗？
洛璃柳眉也是微微蹙了蹙，但却并没有多说什么，只是看向牧尘。
牧尘笑了笑，他深深的看了那秦风一眼，然后摇摇头，道：“走吧，看来我与这阵图没什么缘分。”
说着，他就打算转身离去，虽然现在的他的确很想要这卷阵图，不过对方所出的价格，的确超出了他们的底线。
“四千五。”
不过在其刚刚转身时，略显清冷的声音，夹杂着骄傲的清脆语气，突然的响了起来，让得包括牧尘在内的所有人都是愣了下来，然后那一道道目光便是投向了站在后方的那一道有些耀眼的美丽女孩。
温清璇纤细玉指缠绕着青丝，那对充斥着骄傲的凤目，淡淡的扫视了一眼楼阁上的秦风两人，那种高傲，颇有些类似女王俯视那些仰望着她的蝼蚁一般。
“温清璇？”
温清璇的知名度，显然不是牧尘可比，她这一出声，这片区域的那一道道目光几乎是顷刻间就投射了过来，当即不少人眼中都是泛起了一些火热，对于这位如今算是灵院大赛中最耀眼的女孩，恐怕没人不认识。
“你做什么？”牧尘也是因为温清璇的出声愣了愣，旋即皱了皱眉头，虽然他们与温清璇如今是合作关系，但这种合作在他看来不过是各持所需罢了，所以虽然他知道身旁这个女孩，才是如今灵院大赛中手握分数最多的人，可他却并没有丝毫要她出手帮忙的念头，因为他很清楚，如此大量的分数，对于现在的任何队伍来说都不是小数目。
“又不是你的分数，管这么多干嘛？”不过面对着牧尘的质问，温清璇显然不可能如同洛璃那般柔顺，美目骄傲的白了牧尘一眼，道。
牧尘被噎得只能无语。
“温清璇……”
那秦风也是眉头紧皱的盯着温清璇，缓缓的道：“我们众院盟与你们之间没有什么恩怨，你何必掺和到这里面来？”
虽然众院盟如今声势不弱，但显然，面对着这位如今分数榜上第一的队伍，就算是他们，都不得不保持着几分忌惮。
“我看上了这卷阵图，不行吗？”温清璇淡淡的道。
秦风眼中掠过一丝怒意，刚欲说话，一道略显低沉的声音，却是突然从那后方阴影之中缓缓的传来：“既然温清璇队长看中了这卷阵图，那我众院盟就不夺人所好了。”
阴影之中，一道人影缓步的走出，旋即暴露在光线之下。
那是一名身着灰色衣衫的青年，他的面目颇为的普通，只是那对眼眸，却是呈现暗灰色彩，仿佛没有太多的生气一般，他视线望向牧尘他们，似是微微笑了笑，看似和善。
“鬼王墨鱼！”
楼阁中响起一些惊讶之声，谁都没想到，这众院盟三大首领，竟然都是出现了。
牧尘也是望着那灰衣青年，双目微微的眯了眯，从后者的身上，他能够隐约的感觉到一些特殊的波动。
温清璇美目看了那墨鱼一眼，却是没有多说话的意思，屈指一弹，手中的院牌便是掠向交易台上的青年，后者急忙接过，取出自己的院牌将那分数划走，然后才将温清璇的院牌以及那卷阵图弹射而来。
温清璇玉手握住，也没多看，直接收了起来，然后转身就走。
牧尘见状，视线与那灰衣青年交织了一下，也是转身离去。
秦风瞧得他们离去，则是皱了皱眉头，有些不甘的道：“就这么把阵图让给他们了？万一他们真的能够布置出来，那对于我们而言，可是一个大麻烦。”
“没必要了，既然温清璇出手了，争也争不过的。”墨鱼淡漠的一笑，道：“我倒是没想到，温清璇既然能帮牧尘做到这一步，那可是四千多的分数呢，这样一来的话，温清璇的队伍，恐怕就直接从第一名掉出前十六了……”
“她怎么舍得这么做？莫非她真喜欢上了那牧尘不成？”秦风道，语气之中有着掩饰不住的嫉妒，能够让得一个如此骄傲的美人儿牺牲第一的排名来做这些事情，的确足以让其他男人感到不平衡。
“这就不太清楚了。”墨鱼摇了摇头，笑道：“这下子不知道多少对温清璇有心思的家伙会失望了，把这消息放出去吧，牧尘他们应该也是去木神山的，此次木神山汇聚了不少厉害的人物，这消息一出去，想来会让得他们多一些对头的……”
秦风眼睛一亮，旋即也是忍不住的笑出声来，这下子，那牧尘算是要倒霉了。
……
出了楼阁，温清璇玉指一弹，手中的阵图卷轴便是射向了牧尘。
牧尘一把抓住，他望着还残留着一点余香的阵图，无奈的道：“这礼似乎太重了一些，你们现在，直接从第一名掉出前十六了。”
“四千多分数而已，想赚的话，很快就能回来。”温清璇美目看了牧尘一眼，道：“只要你别以为我这么做是对你有什么心思就好，我这只是投资，所以你也得给我小心点，如果到时候你搞不定这灵阵，我有你好看！”
牧尘闻言也是笑了笑，他磨挲着青铜卷轴，也没有再矫情，缓缓的道：“承蒙看得起了，不过既然你们这第一是因为我才落了下来，那我自然也会把你们送回去……”
话音落下，他反手收好阵图卷轴，拉着洛璃径直前去。
“嘻嘻，牧尘大哥这话可真有魄力。”颦儿乐儿笑嘻嘻的道：“队长，你说是不是？”
温清璇望着他的背影，红润小嘴微微撇了撇。
“大言不惭。”


第五百零八章 木神山
木神山，在那远古时期，这里盘踞着一个即便是放眼那块大千世界中最庞大的大陆之中，都能够算做是一方霸主的强大势力，而那种势力，即便是放在如今的大千世界中，依旧是能够算做巨擘，绝无人敢有丝毫小觑。
所以，由这种势力留下来的遗迹传承，足以让得参加灵院大赛的任何人都为之心动。
那种等级的遗迹，与之前他们所寻找到的那些相比，无疑是真正的庞然大物。
因此，当翌日牧尘他们赶到这片区域的时候，便是被那浩浩荡荡的一幕所震慑，因为在他们视线所及的地方，只见得无数道流光，铺天盖地的从四面八方掠来，那破风之声，呜呜的响彻不停，几乎就没有瞬间的停顿。
牧尘他们站在一座山峰上，他们望着眼前这一幕，皆是深吸了一口气，旋即无奈苦笑。
看眼前这种规模，恐怕这一次赶来的队伍，怕是有着上万支之多。
这是一个相当恐怖的数量，虽然不敢说所有参加灵院大赛的队伍都是汇聚了过来，但怕也该有着数分之一了……
而与这种规模相比，牧尘他们之前在那座木神殿分部所遇见的数百支队伍，不论是数量还是质量，就真是有些不太够瞧了。
“这才是大场面啊。”
牧尘望着那铺天盖地的流光身影，忍不住的叹了一口气，道。
“在这片破碎的遗迹大陆中，木神殿遗迹算是最顶尖的遗迹之一了。”温清璇也是点了点头，道。
“之一？”牧尘眉头微微一挑，听出了温清璇话里所隐藏的意思。
“难不成你以为这片辽阔的大陆上，木神殿就是毫无匹敌的吗？遗迹大陆庞大得超乎你的想象，这一片破碎大陆，真要说起来，恐怕只是遗迹大陆的一角而已，而且就算是在这一角，木神殿也并不是无敌，依旧有着其他与它同等级的势力。”温清璇淡淡的道。
“而木神殿有着遗迹留下来，其他一些同样顶尖的势力，自然也会有着遗迹传承而下，只不过与那些隐藏得极深的顶尖遗迹相比，木神殿算是最容易搜寻出来的罢了。”
牧尘面色微微凝重，这遗迹大陆，还真是可怕啊，光是一角，就能媲美北苍大陆了，果然不愧是曾经大千世界中最为庞大的大陆之一。
“遗迹大陆怎么破碎的？”徐荒在一旁忍不住的问道。
“据说是一场波及了整个大千世界的可怕战斗，不，那应该算是战争了，灭世之战……在那场战争中，大千世界中无数顶尖势力灰飞烟灭，无数超级存在随之陨落……”温清璇那骄傲的美目中，罕见的出现了一些凝重，她轻声道：“我不知道在那远古究竟发生了什么，我只知道，在那场灭世之战中，大千世界差点被灭绝……”
徐荒他们面色被骇得有些苍白，大千世界差点被灭绝？这也太耸人听闻了吧？
牧尘的面色同样是微微变了变，他却是想起了当初白龙至尊所说的那些来历不明的域外邪族，那些东西，似乎并不是大千世界的圣灵，它们不知道从何处而来，大肆的侵略，攻占着大千世界，同时也攻占着那些连接着大千世界的下位面，它们所过之处，生灵灭绝。
而白龙至尊他们，便是他们那座位面之中仅活下来的人，然后他们逃到了大千世界……
不知道，那所谓的灭世之战，是否也与那些神秘的域外族有关系。
“动身吧，前方应该就是木神山所在了，我们过去瞧瞧，这次究竟来了那些厉害的角色。”牧尘甩了甩头，将那些念头甩开，不管那些东西是什么玩意，都和现在的他没关系，而且他也没资格去和那种东西扯上关系，因为他还太弱了，他连自己想要保护的东西都还需要努力，更何况那种所谓不切实际的保护世界……
他身形率先掠出，化为流光，与那漫天光影融合在一起，快若闪电般的冲向了遥远处。
而十数分钟后，牧尘的身形便是逐渐的减缓，最后落在了一颗百丈高大的巨树之顶，他的目光，凝视着前方，在那重重山脉中，有着一座翠绿色的巨大山岳静静的矗立，它仿佛是一头自远古沉睡的巨兽，散发着古老的味道，令得人有种梦回洪荒之感。
“这就是木神山吗……”
牧尘凝视着那座巍峨的巨山，那座巨山太过的庞大，他们站在这里，仿佛是蝼蚁一般，而且这座巨山，似乎散发着浓郁的勃勃生机，翠绿的颜色，仿佛永远都不会枯黄。
“不过似乎有些不太对……”牧尘双目微眯，虽然眼前的巨山就矗立在这里，可他总是有种无法触及的奇怪感觉。
“如果没有特殊的手段，没有人能够进入这座木神山，即便你能看见它，但却无法真正的靠近。”温清璇在一旁淡淡的道。
牧尘目光紧紧的盯着这座远古巨山，旋即瞳孔微缩，他能够隐约的感觉到，在这座远古大山的周围，似乎是有着一些极端隐晦，但又隐隐让人心寒的波动，那是……灵阵的波动。
“这座木神山，应该是在一座相当可怕的灵阵笼罩下。”牧尘缓缓的道。
“哦？”温清璇柳眉轻挑，她并不是灵阵师，所以无法清晰的感应到那种属于灵阵的独特波动。
“这座古老灵阵，相当可怕……就算是至尊强者都无法轻易的闯入，不过似乎在岁月的流逝下，它也是出现了一些残破，不然的话，我是无法察觉到的。”牧尘笑了笑，道。
“看来你果然一位灵阵师。”温清璇狭长的美目微微的眯了眯，她的眼角很漂亮，一旦眼线眯下来，就会给人一种独特的妖娆魅惑之感，这个女孩，的确是有着成为祸水的资本，不过牧尘倒没其他的心思，因为他心里面已经装着一捧祸水了……
牧尘只是一笑，并没有否认，他其实也很欣赏温清璇的行事风格，比如昨日她花费大价钱为他购买阵图，这种举动，从某种程度而言相当的具有魅力，她很清楚，什么样的合作，才能让她获得最大的利益。
她购买阵图，看似付出了不小的代价，可却是真正的让得牧尘欠了一个人情，这一点，就连牧尘都不得不承认。
这种人，成为合作伙伴，那会是完美的，但同样的，如果当她成为敌人的话，那也会是很可怕的，甚至于就连牧尘，都不想拥有着这样的敌人。
这个女孩，所拥有的，可并不仅仅只是那倾国倾城般的容颜与气质。
在他们说话之间，这片天空中的破风声却是源源不断，无数道光影掠来，最后化为一道道人影落在周围的山峰，巨树之上，于是短短不到一个时辰间，这片天地那翠绿的海洋，就逐渐的被黑压压的人海所占据。
一般来说，这种时候能够赶来的队伍，大多都是有些实力，而且牧尘也看得出来，从整体而言，这些队伍的实力，比起灵院大赛刚刚开始的时候，都是有着极大的提升。
显然，在这段时间中，很多队伍的实力，都是在迅猛的精进着。
而在那海洋般的队伍中，牧尘也隐约的能够察觉到一些隐晦，但却显得格外凌厉与危险的波动，显然，有着不少强大的队伍，也是在悄然的出现。
“想要开启眼前这座木神山，应该是需要六道神木贴都聚齐才行……”洛璃清澈美目掠过周围，道：“神贴或许就是木神山的钥匙。”
牧尘微微点头，手掌一握，那青木碑便是出现在其手中，他手掌磨挲着墓碑，心中却是微动，他可是知道，在这木碑之中，还铭刻着一道“小神术”，那是否也是说，其他的五道神贴获得者，也是都获得了一种“小神术”？
如果真是这样的话，那他若是遇见那些家伙，也得小心一些，神术的威力，牧尘心知肚明，就算以他现在的肉身强悍程度，如果被神术击中的话，那也绝对会重伤。
“嗯？”
在牧尘心中念头转动间，他眼神突然一凝，望着远处，那里突然有着血光疾射而来，最后化为十道身影，落在了不远处的一座山峰上，那熟悉的波动，正是之前与牧尘他们有过接触的血天都等人。
“这些家伙，果然也是在打木神山的主意。”牧尘望着这些家伙，眸子中有着寒芒掠过。
在牧尘他们注意到血天都等人时，后者显然同样是有所察觉，于是那阴冷的目光，便是投射而来。
“咻！”
就在血天都他们出现后不久，又是有着急促的破风声响起，无数道视线望去，只见得大批的身影犹如暴雨般疾掠而来，最后纷纷落在一颗颗巨树之上，那领头三人，正是昨日见过的众院盟那三位首领。
“呵呵，灵院大赛，终于真正变得热闹起来了啊，不过这种热闹事，怎么少得了我们圣灵院？”
漫天喧哗声中，突然有着清朗笑声响起，旋即惊人的灵力从那远处席卷而开，只见得十数道身影，踏空而来，引来漫天目光。
“圣灵院……”
牧尘双目微眯的望着那个方向，这些家伙，果然出现了。
看来这次的木神山遗迹，真的是群强云集啊。


第五百零九章 王钟
十数道身影，在那漫天目光之中踏空而来，最后悬浮在这片区域的半空之上，引来无数注视。
牧尘的视线，同样是在此时投射而去，旋即视线凝聚在了那最前方的一道人影身上，那是一位身着白色衣衫的青年，青年长发随意的披散着，轻风吹拂着长发，白袍黑发飘动显得颇为的潇洒，他那英俊的面庞上也是噙着灿烂的笑容，令得他看上去显得格外的和善。
“他应该就是圣灵院四圣子之中名声最响的那位大圣子，王钟了吧？”牧尘盯着此人，缓缓的道，从后者身上，他能够感觉到一股殊为不弱的灵力波动，那种波动，比起寻常渡过灵力难的高手，要强悍许多。
此人的实力，相当强横。
一旁的温清璇美目瞥了此人一眼，然后螓首轻点，道：“嗯，他就是王钟，圣灵院四圣子，以他名气最强，而且也是四圣子之中资历最老的一人，在前些时候，我还与他合作过一次。”
“哦？”牧尘一怔，倒是没想到温清璇之前还与这王钟有过合作。
“那他不也算是你的合作伙伴？”牧尘笑道。
“为了利益，暂时联手而已。”温清璇冲着牧尘娇媚动人的一笑，道：“怎么？心里不舒服啊？放心吧，现在我们才是合作伙伴，就算你与他们起了冲突，我也会帮你们的。”
牧尘摸了摸鼻子，道：“你这样说反而让我有些不安了，是不是以后你再和其他人合作，也会和其他的人说这样的话啊？”
牧尘话音刚落，温清璇柳眉顿时倒竖了起来，不过很快的，她那纤细的眉尖便是柔顺了下来，她依旧是笑盈盈的望着牧尘，只是那娇媚的笑容，显然藏着锋利的刀子：“那是自然，到时候你对我们没利用价值了，我不仅会说这样的话，而且还会把你给剁了，你信不信？”
“那还是等决战赛吧。”牧尘被温清璇那眼神看得有点毛骨悚然，干笑了一声，旋即他神色突然一动，因为他感觉到一道充满着杀意的目光，正在从王钟他们那个方向射来，当即视线一转，然后就见到了一道熟悉的身影。
在王钟的身后，有着一支熟悉的队伍，那领头一人，竟然正是前些时候在木神殿分部与牧尘交过手，并且被他重伤的夏侯！
“这家伙，倒是命大。”
牧尘望着夏侯那阴森森的目光，却是忍不住的笑了起来，不过却并没有什么担忧，如果说在未曾突破到肉身难之前，夏侯的实力还能对他造成一些麻烦，但现在的话，若是再交手，牧尘会让得后者明白他们之间已经有了多大的差距。
而此时的牧尘方才发现，圣灵院这批人，竟然有着三支队伍，显然，除了姬玄之外，圣灵院的四大圣子，竟然在这里汇聚了三位，这般阵容，说起来倒已经算是相当不弱了。
在牧尘与夏侯对视间，那王钟也是微微偏过头，那目光也是对着这边投射而来，而当他在见到牧尘身旁的温清璇时，他的目光显然是微微明亮了一瞬，旋即面庞上的笑容愈发灿烂，他袖袍一挥，竟是带着夏侯他们，对着牧尘他们而来。
“呵呵，清璇，没想到你也来这里了。”王钟靠近过来，他微笑的望着温清璇，声音之中，透着一些欣喜与温柔。
温清璇听得他的称呼，柳眉微微的蹙了一下，旋即轻轻点了点头。
“你也是因为木神殿遗迹而来的吧？我看这里高手如云，若是要夺宝怕不是容易的事情，要不我们再次合作一下吧？”王钟微微一笑，他的笑容中，有着一些感染人的自信，那是他对于他自身实力的自信，即便此处高手众多，但他王钟同样不是泛泛之辈。
一旁的牧尘见到自己直接被无视，也是无奈的一笑，他算是看出来了，这王钟明显是对温清璇有意思，不过他对此倒并不感到意外，毕竟他也很清楚，以温清璇的魅力，很难会有男子能够视她于无物。
而这王钟也的确是一个很有自信的人，他应该是知道现在的温清璇与他们是一起的，不过他并不在意，直接当面就说了出来，因为以他们这边的阵容来看，怎么都比牧尘他们强，如果温清璇选择与他们合作，才能够最大的提升夺宝的成功率。
温清璇也是因为王钟的提议微微怔了怔，旋即她柳眉微蹙，若是光从实力方面来说，的确是王钟看起来更适合，不过从情感方面来说，她却更偏向于牧尘与洛璃，经过这些天的接触，她对牧尘也算是有些了解，这个家伙，虽然看上去只是肉身难的实力，但却还是蛮靠谱的，而且最关键的是，她并不需要担心这种同伴会因为某些利益，暗中对她使绊子。
木神殿遗迹内，必然有着相当具备诱惑力的宝贝，而因为宝贝眼红撕裂合作关系，偷偷下手的合作伙伴，她不是没见过，虽然她不怕，但这样勾心斗角，也挺累，而与牧尘他们在一起，不知为何，她却是没有这种担忧。
所以，面对着王钟提出来这种建议，她一时有点为难，于是那美目便是看向牧尘，哪知道后者却是偏着头，还与洛璃说笑着，那一副事不关己的模样，令得她银牙不由得狠狠的咬了咬。
“这个混蛋！”
温清璇咬着银牙，旋即美目一转，于是那俏脸上便是有着一抹略显羞涩的笑容浮现出来，她纤细玉指指向牧尘，道：“抱歉了，我已经和牧尘他们先合作了，而且他才是主事的人，如果你也要加入合作，那就找他吧。”
牧尘与洛璃的说笑声噶然而止了下来，他有点愕然的转过头，看着一脸无辜的温清璇。
王钟脸庞上灿烂的笑容也是在此时凝固了一下，他曾经与温清璇合作过，也对后者的性子有些了解，她完全是一副强势的性格，就算是与人合作，那也绝对要占据主导的位置，而眼下，她与牧尘的合作，竟然肯让牧尘来主事？
王钟心中深吸了一口气，旋即看向牧尘，灿烂地笑道：“想必这位就是牧尘队长了吧？呵呵，早就听说过你们了，真是闻名不如见面。”
牧尘敷衍的笑了笑，眼睛却是忍不住的瞪了把他推出来挡枪的温清璇一眼。
“牧尘队长，不知道你认为我的提议如何？”王钟笑道：“我们都是五大院之一，如果我们三方联手的话，我想对我们而言，都有着不小的好处。”
牧尘看了王钟一眼，再看看在其身后满脸森然盯着自己的夏侯，圣灵院与他们北苍灵院本就不对路子，而且之前夏侯还被他弄得那么惨，他不信这种事王钟会不知道，而如果他知道了，心中也不可能会没有芥蒂，但即便如此，他依旧要放下脸面来与他们合作，这种人，心机深，但却绝对不是那种能够放心托付后背的同伴。
牧尘可不想在一边对付敌人的时候，还得担心后面会不会有着暗箭射来。
所以，他只能一笑，道：“王钟队长，你们队伍阵容豪华，实力强大，太引人注目了，我们只是打算在遗迹里面随便看看，有你们这么强大的队伍，对我们反而不太好……”
王钟面庞忍不住的抽搐了一下，眼神深处有着一抹寒意掠过，牧尘这借口，实在是没有丝毫的可信程度，这家伙竟然连借口都没有去找那种让人信服的……而其中的拒绝之意，已经显而易见，牧尘不乐意与他们合作。
“不识好歹的东西！”夏侯阴测测的道，那些圣灵院的队员，也是眼神冰寒的望着牧尘。
牧尘闻言，只是淡淡一笑，道：“看来上次你受的教训还不够啊。”
夏侯眼神一变，眼中寒意更浓。
王钟挥了挥手，阻拦下了夏侯，他盯着牧尘，面庞上灿烂的笑容终于是减弱了下来，他轻轻一笑，道：“这样看来，牧尘队长是看不起我们圣灵院了？”
牧尘无奈的叹了一口气，他看着王钟，认真的道：“我真没心思与你们合作，如果你们能够拉走她们的话，我并不介意，也不会有任何的阻拦。”
王钟盯着牧尘，那眼神深处，有着寒流涌过，淡淡的杀意，从他体内散发出来，而在其身后，圣灵院的那三支队伍周身也是有着磅礴灵力弥漫而出，显然是有着动手的迹象。
洛璃，徐荒他们见状，面色也是微寒，上前半步。
双方之间的气氛，立即变得剑拔弩张起来，这也是令得周围有着不少视线投射而来，不过大多都是抱着看好戏的心态，毕竟这双方都不是小角色，动起手来的话，想来会很热闹。
王钟盯着牧尘，突然淡淡的一笑，他伸手拍了拍牧尘的肩膀，笑道：“既然牧尘队长不想与我们合作的话，那我也不勉强，那我就先在这里祝牧尘队长此行顺利了，不过这次探宝应该会很危险，牧尘队长可要多加个心眼才是啊……”
“多谢王钟队长提醒了。”牧尘微笑点头。
王钟笑着摇摇头，旋即便是转身而去，只是，在其转身时，那面庞上的笑容彻彻底底的散去，那眼神深处，掠过一抹暴怒的杀意。
牧尘望着王钟他们离去的背影，双目也是微微一眯，旋即他看了一眼不远处冷眼旁观以及幸灾乐祸的血天都，众院盟等人，不由得撇了撇嘴巴，这下子好了，全部都是对头了……
看来这次木神殿遗迹之行，有得乐了。


第五百一十章 武盈盈
温清璇望着转身而去的王钟等人，然后笑吟吟的看向牧尘，道：“看来你又多了一个对头……抱歉啊，我给你惹麻烦了。”
虽然是道歉的话，但牧尘却没听出丝毫的诚意，反而是觉得话里面幸灾乐祸的成分偏多一些，这让得他没好气的瞪了她一眼，旋即撇了撇嘴，道：“我们北苍灵院与圣灵院之间关系本就不好，就算没这一茬，在进入木神殿遗迹后，也终归会爆发的。”
他倒是看得透彻，虽然以前他与这王钟并没有任何的恩怨，但从后者表现出来的性格来看，他们之间，应该是并没有共存的可能性，所以不管牧尘有没有得罪他，只要王钟一旦有机会，那以此人的性子，绝对不会有丝毫的心慈手软。
所以，牧尘倒并没有认为，如果少了温清璇的话，他们就会和王钟他们和平共处。
温清璇眉尖轻轻的挑了挑，显然也是有点讶异牧尘想得这么开，当即一笑，道：“你表现得这么大度，倒是让我成了胡搅蛮缠的刁蛮女了。”
“哪敢。”牧尘白了她一眼，旋即拉起一旁洛璃纤细小手，满足的道：“毕竟不是每个女孩都能如同我家洛璃这么善解人意……”
听到他这话，温清璇柳眉顿时忍不住的一竖，旋即她竟也是伸出玉手拉住了洛璃另外一只手，娇媚地笑道：“是啊，所以我也这么喜欢洛璃呢，要不你这臭男人就离她远点吧，不管你要什么条件，我都能答应哦。”
“真的什么条件都行？”牧尘笑眯眯的打量着温清璇那婀娜窈窕的娇躯，道。
瞧得他的眼神，温清璇俏脸上的笑容愈发的动人，道：“你提出来试试？你不说，我怎么知道行不行？”
牧尘盯着温清璇，分明是从她那漂亮的眼睛中瞧见了一些狡黠与戏谑，当即笑着摇了摇头，这女孩可不是省油的灯，随时挖坑让他跳，若是不小心一点，恐怕连骨头会被吃得不剩。
“没胆。”温清璇见到牧尘不上当，不由得红润小嘴一撇，不屑的道。
洛璃见到两人总是争锋相对，也只能无奈的一笑。
牧尘不再理会温清璇的挑衅，而是将目光望着周围，伴随着时间的推移，赶到此处的队伍越来越多，那浩浩荡荡的模样，倒是显得极为的壮观。
“六道木神贴，我想，或许那三方手中，都各持了一道。”牧尘眼神看向血天都，众院盟以及王钟那三方人马，缓缓的道，他手中也是有着一道木神贴，所以能够隐隐的从他们身上感觉到一丝熟悉的波动。
提起正事，温清璇也就没有再与牧尘互斗，她美目扫视了一圈，道：“再加上你手中的那一道木神贴，那便是出现了四道，而想要打开木神山之外的那一层灵阵，还需要两道木神贴。”
“不知道最后两道，落入了哪方人马的手中？”牧尘沉吟道，能够夺得木神贴的队伍，绝对不会是省油的灯。
“等一下就知道了，既然他们夺得了木神贴，那必然也会来木神山，不然的话，木神贴就没了作用。”洛璃微笑道。
牧尘点点头，也就不再多言，安静的等待着那最后两道木神贴的得主现身。
时间缓慢的流逝着，这片天地间愈发的喧嚣，所有的队伍，都是在望穿秋水，等待着那座巍峨得犹如远古巨兽般的木神山的打开。
牧尘立于巨树之顶，双目却是微微闭拢，如此过了约莫十数分钟，他神色忽然一动，那紧闭的双目也是陡然睁开，视线同时的看向了西边与东边的方向，那两个地方，都有着破风之声陡然响彻而起。
唰！
在那无数道目光的注视下，两批流光急射而来，最后光影速度减缓，光芒减弱间，两批人马，也是清晰的显露出来。
在那左侧，约莫有着四支队伍，他们胸膛处有着不同的院徽，显然是来自不同的灵院，但让得人惊异的是，在这些人身体上，都是散发着相当惊人的灵力波动。
“是四海灵院的人。”
温清璇望着那四支队伍，美目中却是不由得掠过一抹惊讶之色。
“四海灵院？”牧尘微微一怔，眼中同样是有着讶异涌出来，所谓四海灵院，并不是指一座单一的灵院，而是四座灵院的统称，这四座灵院以东南西北四海为名，所以也被人称为四海灵院。
这座灵院有些奇特，因为如果单一来算的话，其中任何一座灵院都达不到顶尖灵院的层次，可一旦四院合在一起时，他们所拥有的实力，甚至能够媲美五大院。
因为这四座灵院的创世人，都是同一人。
他们所修炼的功法，也有着共通之处，若是联手，威力也会随之暴涨。
以往的时候，据说因为一些内部原因，四海灵院倒是极少参与灵院大赛，但没想到这一届，他们竟然出现了……
“这灵院大赛，还真是藏龙卧虎啊……”牧尘感叹道，伴随着时间的推移，这些原本潜伏在暗中的强悍队伍，也终于开始陆陆续续的露面，真不知道当决战来临的时候，又会出现多少黑马？
“这一届的灵院大赛，算是这些年之中，最为厉害的一次了。”温清璇也是点点头，以往的灵院大赛，虽然也说困难，但五大院总归是能够取得极为明显的优势，可这一次，那种优势却是薄弱了许多。
“这一次的决战赛中，恐怕很难再出现五大院独占数席的事情了。”洛璃轻声道。
在上一届的灵院大赛中，五大院除了北苍灵院外，其余四大灵院，都拥有着不止一席的位置，而这一次，或许不会再出现那种情况了，因为这一届的灵院大赛，那些参赛队伍的实力，都非常强悍。
牧尘点点头，旋即他转过头，视线望向了西边的方向，那里的队伍，也是显露而出。
而当这批人马显出来时，牧尘不由得怔了一下，因为在这些队伍领头处，竟是一名身着鲜艳红色长裙的少女，少女手提着一柄超出她身高的巨大偃月刀，那刀身呈现猩红之色，犹如沾满了鲜血，少女有着一张白皙而俏丽的瓜子脸蛋，长长的头发被编成了一道长长的马尾辫，在纤细腰肢间，挺翘娇臀上晃晃荡荡。
这是一个看上去相当有个性的少女。
“咦？是她？”温清璇与洛璃见到这红裙少女，却是同时的讶异出声，似乎是见过她。
“是她？”
牧尘同样是惊呼出声，不过与温清璇，洛璃她们那种讶异的语气相比，他的声音无疑是有些古怪，而且他的面色，也是在见到这红裙少女时变得有些难看起来……
“你见过她？”洛璃有些疑惑的看向牧尘，这红裙少女是她在灵路之中见到过的，而且是在灵路终点，而那时候的牧尘，应该已经被驱逐出灵路了，怎么会认识这红裙少女？
牧尘嘴角微微抽搐了一下，旋即干笑道：“那我认识她应该比认识你还早……我进入灵路遇见的第一个人，就是她……”
牧尘目光躲躲闪闪，然后微微侧了一下身子，似乎是在避开那红裙少女扫视的目光。
他可不会忘记，在当初他刚刚进入灵路的时候，所遇见的第一个人，或者说，第一个对手便是这个叫做武盈盈的女疯子，他对于后者记忆相当的深刻，因为他出现的时候，面前正是一条溪流，溪流中没有鱼，但却有着一条一丝不挂，白皙如玉般的小美人鱼……
那时候的武盈盈显然是在洗澡。
之后的事情就不难猜测了，在感受着那从溪流中陡然爆发而起的杀意时，牧尘虽然第一时间是转身就跑，但却是低估了少女的矫健以及性格泼辣程度，她直接披了衣裙就拖着刀追杀了过来。
牧尘与她纠缠了将近一天的时间，身上被砍了两刀，不过最终还是他赢了，而那时候刚进入灵路的牧尘，显然并没有之后那般杀伐果断，所以赢了后，气不过的他直接把这小辣椒按在腿上，狠狠的对着她那雪白小娇臀上扇了几巴掌，然后又把少女剥得光溜溜的，丢进了池水之中，最后才在少女羞愤欲绝，近乎杀人般的目光中扬长而去。
在那之后，牧尘倒并未再遇见过这朵小辣椒，不过他知道，以后者的性格，如果再遇见他的话，绝对会继续砍他……
而他对这武盈盈做过的事，显然是不好告诉洛璃的。
所以，此时的他头皮有点发麻，只能往后躲避着身体，以免被那武盈盈看见。
不过，有些事情是越怕就越来，在牧尘躲避间，那不远处武盈盈那对眸子也是对着这边投射了过来，再然后，不出意外的，视线就凝固在了他的身上。
在那一霎那，牧尘几乎是能够感觉到武盈盈似乎是愣了下来。
于是他抬起头，望着不远处的少女，后者那原本布满着冷淡的瓜子脸，却是在此时，以一种惊人的速度涨红了起来，那明亮的大眼睛中，暴怒犹如火山般喷发出来。
“牧尘，我杀了你！”
在牧尘脸庞上有着僵硬的笑容浮现时，少女那近乎咆哮般的声音，便是在这喧哗的天地间响彻了起来。


第五百一十一章 色胚
少女暴怒的咆哮声响彻在这片天际，令得无数人都是愣了下来，他们愕然的望着那白皙俏脸瞬间涨红的武盈盈，后者那美目中，怒火几乎要犹如实质一般的喷涌出来，要将某人烧成灰烬。
一道道目光，开始转移，最后锁定了不远处面色有些尴尬的牧尘。
洛璃，温清璇她们同样是有些疑惑的看向牧尘，她们显然不知道为什么当这武盈盈在看见牧尘的时候，竟然会是这般反应……
“她怎么了？”温清璇身后，那一对可爱的双胞胎也是惊讶的睁大着眼睛。
“可能是身体不舒服吧……”牧尘干笑道。
轰！
磅礴的灵力，携带着暴怒，自武盈盈娇躯之内席卷而开，她玉手直接握住那柄巨大的猩红偃月刀，美目含煞，玉足一点，便是暴掠而出，一刀斩出，化为一道凌厉无匹的刀光，当头便是对着牧尘斩了下来。
“色胚，我杀了你！”
伴随着那凌厉无匹的刀光席卷而来的，还有着武盈盈那噙着暴怒的咆哮，此时的她，犹如一头要噬人的小母豹，可怕之极。
“色胚……”
温清璇她们睁大着眼睛看着牧尘，旋即温清璇掩嘴一笑，道：“啧啧，原来你在外面还有着情债呢，看这模样，应该是背着洛璃搞出来的吧？”
牧尘尴尬的笑了笑，看向洛璃，后者也是轻轻的瞟了他一眼，只是那清澈美目之中的那一抹似笑非笑之色，却是令得牧尘浑身冒冷汗。
“先把她解决掉再解释。”牧尘只能干笑道，旋即身形掠出，看这模样，洛璃与温清璇都没有丝毫要出手帮他挡下对方的迹象，所以他只能自己出手了……
“轰！”
黑色的雷光自牧尘体内弥漫开来，他反手一握，一柄黑色长枪便是出现在其手中，灵力犹如长虹般鼓荡，枪芒席卷而出，直接是与那暴斩而下刀光，硬憾在一起。
铛！
金铁之声响彻开来，狂暴的劲风肆虐而开。
刀光枪芒扩散开来，牧尘身体微微一震，那握住噬龙魔枪的手掌也是隐隐有些麻木，当即他眼中也是忍不住的涌上了一抹惊异之色，这武盈盈的实力之强，实在有些出乎他的意料，按照他的估计，恐怕这武盈盈，实力之强，完全不会逊色众院盟的那三位首领。
“倒霉。”
牧尘心中忍不住的一叹，谁能想到，这个当初在灵路之中第一个遇见的对手，竟然也不是省油的灯。
“哼！”
那武盈盈见到刀光竟是被牧尘生生接下，也是有些惊讶，旋即一声冷哼，娇躯掠出，那凌厉刀光犹如风暴一般，疯狂的攻向后者。
“喂，你有完没完？！”
牧尘也是被武盈盈这近乎搏命般的打法吓了一跳，急忙退避，喝道。
“让我杀了你就完了！”武盈盈几乎要将一口银牙给咬碎了，她狠狠的盯着牧尘，下手愈发的凶猛，刀光肆虐，仿佛将空气都是生生的撕裂而开。
牧尘无奈，他脚踏虚空，手持长枪，磅礴灵力鼓荡间，也是划起道道枪芒，将那来自武盈盈的狂暴攻势，滴水不漏的尽数接了下来。
轰！轰！
所有人都是抬头望着天空上那爆发开来的灵力风暴，两道人影犹如电光般交错，武盈盈展现出来的实力，让得不少队伍都是大吃一惊，谁能想到，这个看上去娇小的少女，竟然如此的凶悍。
“嘿，这家伙的对头还真多，看来这次木神山遗迹，有得他玩了。”那众院盟的三首领秦风望着这一幕，却是忍不住地笑道，笑声中满是幸灾乐祸。
那名为墨鱼的二首领也是淡淡一笑，双目微眯的望着天空上的那场争斗。
所有的人都并没有插手这场争斗，都是保持着冷眼旁观，因为他们都看得出来，不论是牧尘那一方，还是那位刚刚露面的武盈盈，他们背后的人马，都并不弱，所以他们倒是很乐意看见他们在这木神山之外，就直接拼得你死我活。
铛！
刀枪再度硬憾在一起，磅礴劲风席卷，犹如是要将空间撕裂一般。
牧尘身形飘然而退，他望着眼神凶狠得犹如小母豹一般的武盈盈，无奈的道：“你真想在这里直接我拼得你死我活？周围的人看我们就跟看耍猴一样，你喜欢这样吗？”
武盈盈一怔，前冲的步伐倒是止了下来，她盯着牧尘，冷笑道：“怎么？你不是胆子很大吗？现在知道怕了？”
“其实当初就是个误会……”牧尘道。
唰！
他话还没说话，一道凌厉刀光便是劈了过来，他赶紧挥枪抵挡，抬头起来便是见到武盈盈那喷火般的目光。
“你究竟想怎么样啊？”牧尘头疼不已。
“杀了你！”武盈盈咬牙切齿的道。
“拜托，我没这么可恨吧，灵路之中是什么样子你又不是不知道，我当初杀了你都不过分，你看，我最后还放过你了。”牧尘辩解道。
“你那叫放过我吗？”武盈盈气得小脸通红，这个混蛋，把他剥得光溜溜的，身上全部都给摸遍了，然后狠狠的丢进池水中，这对于一个女孩子来说，简直比杀了她还让人难受。
牧尘心虚的笑了笑，当初那样做，他自然也是抱着一些戏耍武盈盈的念头，不过毕竟他也被她给砍了两刀，血淋淋的……
“你现在当场自尽，我就饶过你。”武盈盈狠狠的道。
牧尘摸了摸脸，苦笑道：“我有这么傻吗？”
“那就让我来杀了你！”武盈盈俏目一瞪，就又要出手。
“盈盈！”后方突然有着喝声传来，只见得先前跟随武盈盈而来的那批人马也是赶了过来，其中一名身材高壮的男子拦在了武盈盈面前，他先是狐疑的看了牧尘一眼，然后对着武盈盈无奈的道：“我们是为了遗迹而来的，在这里动手可不合适。”
武盈盈冷哼一声，却是不理他，只是狠狠的盯着牧尘。
此时温清璇，洛璃她们也都是掠来，她们站在牧尘身旁，温清璇更是饶有兴致的在牧尘与武盈盈两人身上不断的张望着。
“想必这位便是北苍灵院的牧尘队长吧？”那高壮的男子看向牧尘，却是有些和善的笑了笑，道：“在下邓通，来自武灵院。”
牧尘一怔，有些讶异的看了一眼邓通和武盈盈一眼，他是来自武灵院，那不是说，这武盈盈，也是来自武灵院？
“呵呵，原来是邓通队长。”牧尘也是笑着抱了抱拳。
“盈盈，你认识牧尘队长吗？他有什么得罪你的地方？说不定是误会，大家说出来就好了。”邓通笑了笑，然后再度看向武盈盈，有些疑惑的问道，武盈盈那愤怒不像是作假，虽然武盈盈平常就是小辣椒的性格，但他还是第一次看见后者怒成这样。
“你问他！”武盈盈纤细玉指指向牧尘，咬着银牙道。
牧尘一愣，摸摸鼻子，道：“那我就说了？”
“不准说！”武盈盈美目一瞪。
牧尘尴尬的笑笑，一旁的邓通等人也是嘴角抽搐了一下，显然搞不明白两人之间究竟有什么事情……
武盈盈见到众人那表情，俏脸也是微微红了红，旋即她狠狠的剐了牧尘一眼，道：“你这色胚给我等着，我不会放过你的！”
再度听到她喊色胚，洛璃，温清璇她们也是不由得将怀疑的目光看向牧尘。
牧尘嘴角也是颤了颤，大有一种英名尽丧的悲哀之感。
武盈盈说完，便是直接拖着那猩红的偃月刀转身而去，那邓通等人见到她终于消停下来，也是松了一口气，再度冲着牧尘一抱拳，赶紧跟了过去。
牧尘见状，也是如释重负般的松了一口气，然后转过身，他便是见到了温清璇那戏谑的目光。
“洛璃，看那武盈盈的神情，怕是受了不小的委屈，这里面的事，或许没那么简单呢。”温清璇娇声笑道。
见到温清璇煽风点火，牧尘也是狠狠的瞪了她一眼。
洛璃微微一笑，神态淡然而平静的看了看牧尘，善解人意的道：“如果你不方便说的话，那就不用说了。”
牧尘干笑一声，虽然洛璃这样说，但他怎么感觉如果他不说才会完蛋……
“之前不是说过吗，武盈盈是我在进入灵路第一个遇见的人……”牧尘耸耸肩，然后将当初的事情简略的说了一遍，当然，最后的事情必然是过于的简化，只是说将她狠狠的教训了一遍……毕竟他当初教训武盈盈的时候，的确也没抱太多的纯洁的心态。
“这么简单吗？”
温清璇笑道：“那人家怎么看见你就跟看见一个负心汉一样，不杀你誓不罢休的模样。”
牧尘撇撇嘴，道：“你又不是我媳妇，我干嘛跟你解释？”
温清璇柳眉微竖，冷笑道：“看来你是还没被她打够！”
“好啦。”洛璃无奈的摇了摇头，微嗔的看了牧尘一眼，道：“反正你自己注意点，那武盈盈看起来不会善罢甘休的，这种事是你自己招惹的，我可不会帮你。”
牧尘连连点头。
“嘁。”温清璇红润小嘴撇了撇，又被这臭男人给糊弄过去了。
“嗡！”
而就在牧尘心中松气的时候，这片天地间的灵力，仿佛是波动了一下，然后所有人便是见到，那座巍峨无比的木神山周围，竟是有着一道道光芒纹路蔓延出来，仿佛一座巨大的灵阵，将其笼罩。
在那巨大的古老灵阵出现的时候，牧尘手掌顿时一握，那一道木神碑闪现出来，而此时的木神碑，正有着炽热的温度，不断的散发出来。
嗡嗡！
碧绿的光芒，从木神碑内涌出，化为光团，弥漫开来。
而在同时间，在那另外五个方向，众院盟，圣灵院，血天都，武盈盈，四海灵院他们所在的方向，也是有着五道光团浮现，最后六道光柱急射而出，射在了木神山周围那庞大的古老灵阵之上。
轰！
天地间灵力沸腾着，无数人都是眼神炽热的望着这一幕，他们知道，这是那座隐藏在灵阵之中的远古遗迹，即将开启的迹象！


第五百一十二章 木神山开启
嗡嗡！
六道磅礴的光柱贯穿天际，然后在那天地间无数道炽热的目光注视下，射中了木神山之外那层古老而巨大的灵阵，而随着光柱的射来，那巨大的灵阵也是荡漾起了阵阵波动，涟漪一道道的扩散开来，犹如水潭被投入了石子一般。
牧尘等人的视线，也是紧紧的盯着那巨大的古老灵阵，这座灵阵，应该是远古时期这木神殿的护宗大阵，威力莫测，莫说是他们了，恐怕就算是寻常至尊强者也是无法将其突破，所以，他们只能指望着这木神碑真的能够将其开启，不然的话，他们也对着眼前的宝山干瞪眼……
嗡！
不过所幸，那最倒霉的情况并没有出现，伴随着那六道光柱的凝聚，只见得那座古老灵阵竟是逐渐的蔓延出一道道光芒裂缝，旋即裂缝逐渐的撕裂开来，最后竟是形成了一道约莫数百丈庞大的光芒裂缝。
而随着那一道巨大裂缝的出现，仿佛是有着一股古老的飓风自那裂缝之后席卷而出，令得这片天地，都是在此时变得有些苍莽起来。
光芒裂缝，逐渐的趋于稳定，仿佛是一道巨大的门户一般，缓缓的开启，而在那之后，便是通往着那一座自远古传承下来的真正遗迹！
咕噜。
不少人都是悄悄的咽了一口口水，眼神深处，有着滚烫的炽热涌出来。
“木神殿遗迹开启了！”
不知道是谁突然间暴吼了一声，原本还算寂静的天地间，瞬间暴动，只见得无数道灵力波动冲天而起，旋即那一道道身影也是快若闪电般的掠出，直冲那巨大的裂缝。
“走！”
牧尘反应也是极快，在那裂缝刚刚稳定下来时，他便是一声低喝，身形率先暴掠而出，而在其身后，洛璃，温清璇等人也是紧步跟上，速度同样快若惊虹。
巨大的裂缝在古老的灵阵上面蔓延着，犹如一张来自远古的巨嘴一般，将那犹如蝗虫一般涌来的无数道光影尽数的吞噬而进。
短短不过十数分钟的时间，这片原本布满着人山人海般的天地间，却是瞬间变得空空荡荡，唯有着满地的狼藉象征着此地先前的喧嚣，而且在那远处，也不断的还有着一支支队伍火急火燎的赶来。
显然，一场将会震动整个灵院大赛的遗迹争夺，也是就此展开。
而究竟是谁最后在这座遗迹之中获得最大的好处，那便是唯有看究竟是哪一方的人马，技高一筹了……
……
当牧尘等人在冲进了那道巨大的裂缝之后，眼前的光线却是陡然间变得明亮起来，出现在他面前的，是一座仿佛遮掩了一片天地般的巨山，巨山一眼看去，不论是上还是下，左还是右，几乎全部都是看不到尽头。
这座太古之山，让人有种惊悚般的巨大。
牧尘他们也是被这座巨山的规模狠狠的震慑了一下，不过旋即他们便是急速的按落身形，落在了一座山峰之上。
这里的环境，全部都是呈现一种翠绿色彩，散发着勃勃生机，天地之间，仿佛连灵力都是变得格外的活跃，而正因为这种灵力的活跃，牧尘他们面色则是有些凝重起来，因为他们发现这些天地灵力，调动起来比在外界要艰难许多。
“这应该是那木神殿的一种特殊修炼方式，在这种地方适应了下来，若是再回到外界，调动天地灵力的速度，也会随之增长。”温清璇玉手一扬，一道灵力匹练急射而出，将那远处的一颗参天巨树轰成碎片。
“不过这样一来的话，一旦与人战斗起来，我们的灵力消耗也会随之增涨。”洛璃俏脸也是有些凝重，道。
“还好我们准备了一些战斗灵丹。”牧尘笑道，他看了温清璇一眼，倒是有些佩服她之前的那些准备。
面对着他的目光，温清璇红润小嘴也是掀起一抹得意的弧度，经过这些天的接触，她可是知道，牧尘这家伙看似和善，但其实骨子里面的骄傲一点都不少，想要他生出一些佩服，可真不是什么简单的事情。
“我们接下来怎么办？”洛璃看向牧尘，问道。
牧尘先是抬起头，远处的天空，还不断的有着破风声响起，那一道道光影铺天盖地的落向这座太古巨山，也是将这里保持了无数年的寂静所打破，而接下来，恐怕那些涌入此地的队伍，将会犹如蝗虫过境一般，搜刮着一切远古遗留下来的宝贝。
牧尘看向远方，他来到这座木神殿遗迹，最想要得到的，除了所谓的传承外，便是那一株九阳灵芝，那是他以后修炼“大日不灭身”的不可缺少的材料，他知道这种天才灵宝有着多么的稀罕与贵重，这种东西，足以引来至尊强者的眼红，如果是在外面，以他现在的实力，根本根本不可能染指这种灵物，可现在，却是一个千载难逢的机会，所以，他必须抓紧时机，将那一株九阳灵芝夺到手。
“在这座木神殿遗迹中，应该有着一座灵宝山，那山上有不少珍稀的天地灵宝，其中也有我所需要的一种灵物……我想先去那里。”牧尘看向温清璇，如今他们毕竟是与温清璇她们在合作，所以有些东西，他也得与她们说清楚。
“灵宝山？”温清璇纤细的眉尖轻轻的挑了挑，淡淡的道：“别人进入这里，都是先去搜寻传承所在的地方，你先去那所谓的灵宝山，会不会本末倒置了一些？”
牧尘哑然，按照正常情况来说倒的确是如此，但谁让他迫切需要的九阳灵芝在那里，他如果去晚了，被别人捷足先登了，那他又要等到什么时候，才能再度得到九阳灵芝的消息？
他这举措，对他是有着不小的好处，但对温清璇她们就不太一定了，而经过这段时间的接触，牧尘也是知道温清璇是个极有主见的女孩，而且还有些强势，以往她与人合作，恐怕完全是以她做主导，别人都只能听她吩咐的份，所以牧尘还真没啥信心能够让得这个天之娇女完全按照他的思路来走。
而在牧尘有些不知道该怎么说时，温清璇那淡淡的神色却是犹如变脸一般浮现出嫣然笑容，她挥了挥玉手，道：“虽然你的选择不一定正确，不过暂且就相信你一次，不过我可告诉你了，如果我在那所谓的灵宝山中没得到让我满意的收获，我可是会找你算账的。”
牧尘望着她这脸色转变之快，也是无奈的摇摇头，这温清璇的难缠程度，简直能够和当年他第一次见到洛璃时媲美了，虽然那时候的后者根本就没有与他多说废话，直接就是提剑追杀了他大半年……
“不过这木神殿遗迹如此辽阔，你知道那座灵宝山的位置？难道你打算这样漫无目的的寻找？”洛璃突然询问道。
牧尘闻言，也是愣了一下，旋即苦笑着点点头，他还真是这么打算的，只是他也没想到，这木神殿遗迹会庞大到这种程度……
“真是服了你了，就这样也还来探宝。”温清璇白了牧尘一眼，道。
“你有办法？”牧尘看向温清璇。
“既然你说那座灵宝山有着不少天地灵宝，那想来在远古时期，应该是木神殿的灵宝园，就是专门栽种天地灵宝的地方，一些大势力，大宗族，都有着类似的地方，而这种地方，都有着一个共通点。”温清璇微微一笑，显得格外的优雅，道：“那就是会选择在天地灵力流动性最大的地方。”
牧尘摸了摸鼻子，他来自北灵境那小地方，虽然他老爹是所谓的牧域之主，不过那种等级的势力，哪有什么资格去创建什么灵宝园……所以对于这种只有那些底蕴雄厚的势力方才够资格捣鼓的高端东西，他还真是半点都不了解，于是他只能再度问道：“那该怎么探测天地灵力流动性最大的地方？”
“这当然得需要某些特制的探寻灵器才能办到呗，难道凭我们的实力还能感应出来吗？”温清璇继续白了他一眼。
“我们没那玩意。”牧尘面庞一红，有些恼羞成怒。
“真是不靠谱的男人。”温清璇叹了一口气，旋即挥了挥手，只见得在其身后，那文文静静的安雅手中立即出现了一道光团，光团之中，悬浮着一道罗盘般的灵器，然后她将其递给了温清璇。
温清璇握住那道罗盘般的灵器，运转灵力将其催动，然后牧尘便是见到那罗盘之上，仿佛是有着光芒指针飞速的转动起来，如此半晌后，罗盘中竟是掠出一道光芒，那光芒仿佛是化为了箭头模样，伸缩之间，指向了西北的方向。
“探测出来了，对着那个方向过去，应该就能找到那座灵宝山。”温清璇收起那罗盘灵器，笑吟吟的望向牧尘，道：“服不服？”
牧尘有点郁闷，因为他感觉似乎要被温清璇鄙视成土鳖了……
“走吧。”牧尘撇撇嘴巴，有气无力的道。
洛璃见到他这幅模样，也是忍不住好笑的摇摇头，然后伸出玉手握住他的手掌，算是给受伤的他一些安慰。
“还是自家的媳妇好。”牧尘握住手中那娇嫩小手，这才咧嘴一笑，然后忍不住的凑了过去，在洛璃光滑如玉般的小脸上亲了一口。
洛璃被他突然的举动弄的俏脸微红，只能羞嗔的盯了他一眼。
“无耻！”温清璇见状，顿时咬牙切齿，恨恨的盯着牧尘。
“哈哈，走咯，去灵宝山夺宝！”
牧尘这才畅快的大笑起来，也不理会温清璇，拉着洛璃，灵力席卷间，便是化为两道流光，对着远处疾掠而去，在其后方，温清璇跺了跺玉足，恼怒的追了上去，再之后，徐荒他们也是赶紧跟上。


第五百一十三章 灵宝山
唰！
葱郁的古老山脉之中，破风声响起，一道道流光自天际疾掠而过，因为高速而产生的风压，将下方的林海，都是压出了一道道深深的痕迹。
雄浑灵力包裹着牧尘的身体，他望着下方不断掠过的重重山岳，再望向远处，却是依旧未曾瞧见尽头，显然，这木神山，辽阔得有些恐怖……
在其他的方向，牧尘也是能够感应到不少的灵力波动，想来都是闯入这里的其他队伍，而如此庞大队伍的进入，无疑也是令得这座木神山以往的安静不在，不断冲天而起的灵力波动，令得这虽然生机盎然，但却并不显得有多少生气的遗迹中，平添了几分人气。
在加快速度对着那座灵宝山赶路时，牧尘目光也是不断的看向温清璇玉手中那光芒罗盘，罗盘之外的光芒，时刻在细微的抖动着，指引着他们最为正确的方向。
牧尘对于那座灵宝山的信息，是从木神碑上所得来的，而木神碑共有六道，所以他也拿不准这种信息其余六道木神碑的得主是否同样获取到，所以，他必须以最快的时间赶到那里，抢在所有人前面，将那株九阳灵芝夺取在手。
他很清楚九阳灵芝的吸引力。
虽然或许别人得到九阳灵芝也没办法修炼“大日不灭身”，但这种灵物，本就是极端的罕见，拥有着极其可怕的灵力，这种灵物，不论是直接炼化吸收，或者还是拿去炼制灵丹，那都绝对是上上之选，莫说他们这些人，就算是至尊强者都会因此心生贪婪。
所以，如果当其他人也是知道了九阳灵芝的信息，牧尘敢保证，恐怕绝对没人能够忍得下那种诱惑。
牧尘抿了抿嘴，眼中掠过一抹凌厉，“大日不灭身”对他日后晋入至尊尤为重要，因此他可绝对不会将这株九阳灵芝让给其他队伍，不管到时候究竟有谁来阻拦，他都不会有丝毫的手下留情。
唰！
眼中凌厉涌动，牧尘速度再度暴涨，唰的一声，身形所化的流光便是出现在了百丈之外，在其后方，洛璃，温清璇她们也是紧随而至。
一行人掠过峰峦叠嶂，如此约莫十数分钟后，眼前葱郁的视野，突然出现了断层，那似乎是一片辽阔的平原，只不过这片平原却是呈现赤黄之色，丝毫碧绿都是未曾看见，这里的生机，仿佛是直接被隔断了一般。
而且这片平原，千疮百孔，巨大的裂缝狰狞的交错着，深不见底，黑漆漆的犹如恶魔之嘴一般，深渊之中，甚至还有着阴寒之气升腾上来，仿佛通向幽冥，令人毛骨悚然。
牧尘他们速度也是微微减缓了一下，他们神色凝重的望着这片看不见尽头的平原。
“这里在远古时期，应该是经历了一场极端可怕的战斗……”牧尘缓缓的道，那一道道狰狞的裂缝，显然是因为某种可怕的力量摧毁所致，或许在那远古时期，这片将近数万里范围的赤黄平原，应该也是如同之前那般的生机盎然，但却是因为一场可怕的战斗彻底断绝生机，甚至是待得无数年之后，这里依然显得荒凉无比。
难以想象，那场战斗究竟有这么多么的惊人。
“或许经历了这次战斗后，木神殿也是随之烟消云散了。”洛璃美目望着那片赤黄大地，她能够看见，在地面上有着一些残破的灵器，这些灵器几乎已被毁灭，丝毫灵力都不复存在，甚至黄土之中，隐约可见白骨痕迹。
牧尘微微点头，他视线看向周围远处，那里不断有着破风声传来，旋即遥远也是有着人影对着这里降落，那些是赶到此处的探宝队伍，他们也是发现了这片古战场，然后试图搜寻着，看看有没有经历了战争而残存下来的宝贝。
“走。”
牧尘却并没有要探测的念头，或许这里的确会有着残留下来的宝贝，但此时他最主要的目标，却并不是这个。
“按照探宝罗盘的方向来看，我们似乎也快抵达那座灵宝山了。”温清璇玉手握住光芒罗盘，突然出声道。
牧尘闻言，精神顿时一振，也没有废话，速度再度暴涨，疾掠而出。
而在牧尘他们的全速之下，约莫十分钟左右，眼前的赤黄平原开始消失，一道道流光跃过一座高耸的山峰，然后牧尘他们的身形便是陡然间停止下来，那一道道有些惊愕的目光，便是望向了前方。
在他们的前方，出现了一座宝光弥漫的山峰，那座山峰并不雄伟，但它却是被铺天盖地的灵光所包裹，晶光闪烁间，犹如是一座宝石堆彻而成的山峦，耀眼之极。
在这座山峦周围，铺天盖地的天地灵力犹如洪流一般的流动着，仿佛是有着哗啦啦的声音传出，轻灵动人。
牧尘他们的眼睛，被那种耀眼的宝光闪得有些刺痛，他们微眯着眼睛仔细的望去，只见得在那座峰峦上，仿佛是有着被整齐分划开来的平整石台，那石台仿佛玉石所铸，晶莹剔透。
而在那一块块石台的中央位置，则是矗立着一座座的玉石莲台，莲台之中，生长着一朵朵珍稀的天材地宝，它们在微风中摇曳着，那股浓浓的幽香，荡漾在天地间，令得人心旷神怡。
“好多灵药……”
温清璇她们望着那满山遍野的天材地宝，眼中都是忍不住有着惊异之色涌出来。
“这些天材地宝，可都不普通……真不愧是木神殿，手笔倒是不小。”温清璇美目微亮，她对于天材地宝颇为的了解，因此一眼看去，便是认出了不少名气颇大的天材地宝，这些东西，在大千世界中也是相当的受欢迎。
她视线逐渐的移上，然后便是发现，似乎这座灵宝山越是生长在上层的天材地宝，就越是珍稀，那所散发出来的灵力波动也越是磅礴精纯。
她视线看向最顶峰的位置，却是发现那里被耀眼的光芒所充斥，看上去仿佛是生长着一轮烈日，肉眼根本无法察觉那光芒下的东西。
不过显然，那里的天材地宝，必然是真正的稀罕之物。
牧尘的目光，同样是凝聚在最顶峰的位置，他的眼中，有着掩饰不住的炽热，因为那种光芒，与他在木神碑中所见到的光芒一模一样，显然，在那灵宝山最上层处，所生长的，必然就是他梦寐以求的那一株九阳灵芝。
牧尘按耐不住，身形一动，便是出现在那座灵宝山之外的半空，如此近距离的接触，他更是能够将灵宝山中那一层层的天材地宝看得清楚，那一朵朵灵物，伸展着晶莹的枝叶，每一道花瓣，每一颗果实，都是凝聚着极端精纯的天地灵力。
“水灵果……炎灵花……龙鳞树……”温清璇美目扫视着，嘴中啧啧出声，最后笑吟吟的看向牧尘，道：“看来你果然没让我失望，这里的这些天材地宝，如果我们尽数收走的话，我想如果在大千世界中，甚至连至尊灵液都能换取到一些了。”
至尊灵液，这是一种只有至尊强者才有能力凝炼出来的一种灵液，不过这种灵液凝炼极为的困难，如果只是一位一品的至尊强者，恐怕消耗整整一个月的时间，才有可能成功的凝炼出小小的一滴至尊灵液。
不过虽然凝炼困难，但至尊灵液却是大千世界中最受欢迎的东西，在大千世界中，衡量一方势力的底蕴，其中必不可缺的因素，就有着至尊灵液这一项，因为在大千世界中，就算是至尊强者的修炼，都离不开至尊灵液的辅助，这是一种对于修炼极有裨益的神物！
牧尘对于至尊灵液也只是勉强的知晓一些，不过此时他倒没那么大的心思，虽然这灵宝山天材地宝有些晃花人眼，但他并不贪心，他只想要得到顶层的那一株的九阳灵芝，其他的，就算没有，他也丝毫不在意。
“你看中什么了？”洛璃美目看向牧尘，她可是记得牧尘之前说过，他有一种必须要得到的灵物，就生长在这灵宝山上。
牧尘没有回答，只是紧紧的盯着灵宝山最上层。
洛璃美目也是望去，她凝视着灵宝山最上层那无尽的光明，清澈的眸子中掠过一抹沉吟之色，旋即有些惊讶的低声道：“那是……九阳灵芝？”
显然，对于这九阳灵芝的大名，她也是听说过。
“哦？竟然是九阳灵芝？难怪你这么心急火燎的。”温清璇也是惊了一下，旋即看向牧尘，道：“这可是连至尊强者都会心动的至宝灵物呢。”
牧尘看了温清璇一眼。
“放心吧，虽然九阳灵芝极为的罕见，但也值不得我温清璇拉下脸皮来抢夺。”温清璇似是察觉到牧尘眼中的意思，当即冷哼道。
牧尘不置可否的一笑，道：“既然如此，那我动手了。”
话音一落，他就要准备动手，冲上灵宝山最上层，将那梦寐以求的九阳灵芝夺走。
“等等。”
不过在其刚要动手时，温清璇却是连忙一把抓住牧尘的手臂。
“怎么？又要改变主意了？”牧尘一怔，笑道。
“呸。”温清璇啐了他一口，旋即犹如丢火炭一般的急急松开手，然后她板起俏脸，美目紧紧的盯着眼前这座安静异常的灵宝山，道：“你不觉得，这座灵宝山，似乎是有点不对劲吗？”


第五百一十四章 陷阱
“不对劲？”
听到温清璇的话，牧尘也是愣了一下，旋即他皱着眉头看向眼前这座灵宝山，整座宝山都是散发着耀眼的晶光，犹如宝石铸造而成，精纯得仿佛实质般的灵气，携带着幽香，一波波的散开，包裹了整座山峰。
不过，牧尘却并没有察觉到有什么不对劲的地方，唯有的一点，便是太过的安静，但这木神殿遗迹之中，处处都是如此的寂静。
“这种种植天材地宝的地方，对于每一个势力来说，都是颇为的重要，一些势力更是会暗中设置无数的灵阵陷阱，以防被人偷取，虽说这木神殿早已破败无数年，但一些灵阵陷阱，却并不一定会随之消散，毕竟只要有着足够的灵力，那些东西就能一直的维持下去，而眼下这里……似乎唯一不缺的，便是灵气。”温清璇美目凝视着灵宝山，缓缓的道。
牧尘眉头微皱着，温清璇说的也不无道理，这种地方，还是小心谨慎一些才好。
“有人来了！”
而在牧尘沉吟间，洛璃突然出声。
牧尘眼神一凝，竟然这么快就有人发现这边的灵宝山了，看来进入这片木神殿的人马，不少都是有备而来的啊。
唰！
在那遥远的后方，一道道流光疾掠而来，数个呼吸后，便是出现在了这座灵宝山之外。
这是两批人马，而当牧尘瞧得这两批人马时，便是无奈的叹了一口气，因为这两批人马，一批是王钟等人所在的圣灵院，而另外一批，更是让得牧尘头疼，而这种头疼的源头，则是那最前方的一名身着火红长裙，手提巨大的猩红偃月刀的少女，武盈盈。
这一次性就来了两批对头。
王钟与武盈盈的人马，都是隔着一些距离，显然他们也是在彼此戒备，不过当他们在见到率先赶到这里的牧尘等人时，都是一愣，旋即面色就有些各自不同起来。
王钟脸庞上依旧挂着笑容，只是那眼神有些阴沉，不断的在牧尘身上与那座灵宝山来回巡视。
武盈盈则是咬着银牙，狠狠的盯着牧尘，依旧还是那副凶狠的小母豹模样，想来如果不是她身后那名为邓通的青年拉着她，恐怕她又是要忍不住的冲过来了。
牧尘看了这两批人马一眼，又看了看他们遥远的后方，然后便是发现，在那里，还有着大批的光影对着这个方向涌来，显然，那才是真正的大部队，这些队伍虽然各自为战，但数量却是极为的可观。
这些队伍都很聪明，他们在一进入木神殿遗迹后，便是远远的跟随在王钟，武盈盈这些获得了木神贴的队伍后面，因为他们知道，在关于木神殿情报的方面，王钟他们这些木神贴的获得者，必然比他们知道得更多，所以，跟在他们的后面，就算吃不到大餐，想来也能分到一杯羹，而不得不说，他们的选择很正确，至少，他们也是找到了这座灵宝山。
牧尘眼芒微微闪烁，旋即神色倒是变得平淡了下来，他并没有因为王钟，武盈盈他们的出现就乱了阵脚，试图赶紧出手抢夺九阳灵芝，因为经过先前温清璇的提升，他觉得，恐怕这九阳灵芝，并不是说想拿就能拿到手的。
“呵呵，牧尘队长，你们来得倒是真快。”王钟立于天空，他望着牧尘他们，先是冲着温清璇微微一笑，然后冲着牧尘笑道。
“王钟队长也不慢啊。”牧尘笑道。
“这灵宝山中，可是有着至宝灵物，我们自然是得快点，不然被人捷足先登了，那可就不好了。”王钟看了一眼那散发着无尽光芒的灵宝山山顶，笑道。
牧尘闻言，双目不由得一眯，看来果然不止是他得到了九阳灵芝的信息，这王钟他们，也是获得了……
“哼。”
武盈盈盯着牧尘，也是一声冷哼，玉手握着那猩红偃月刀，刀身斜指，一缕凌厉的刀光便是闪烁起来，少女那张俏丽的瓜子脸蛋上，布满着寒意，大大的眼睛中，满是怒火。
“呵呵，武盈盈队长，牧尘队长他们已经有了合作伙伴，要不我们暂时也合作一下，免得无法染指这座灵宝山，如何？”王钟见状，目光却是一闪，笑吟吟的道。
牧尘他们已是和温清璇合作，虽说他们只有着两支队伍，但战斗力却是绝对的强悍，虽然他们三支队伍也不是省油的灯，但毕竟有些冒险，如果能够再与武盈盈他们合作的话，那就是能够取得优势了。
而从先前武盈盈对牧尘的态度来看，似乎与他也是有着极大的间隙，这倒是能够加以利用一下。
牧尘眼神微寒，显然，他也是洞穿了王钟的意图，如果武盈盈真的与他们合作了，那对于他们而言，的确算是一些麻烦。
武盈盈听得王钟的话，柳眉倒是挑了一下，眼神微微变幻，似是有些意动。
“虽说你们的队伍也是兵强马壮，不过武灵院的武灵兄似乎并不在此处，所以光凭你们自己的话，恐怕并不是牧尘他们的对手，我们联手的话，对我们都有好处。”王钟见到武盈盈似乎有些意动，赶紧趁热打铁。
在武盈盈身后，邓通他们互相对视一眼，倒是没有说话，而是将决定权交给了武盈盈，显然，在他们的这支人马中，都是以武盈盈马首是瞻。
武盈盈看了一眼神态恳切的王钟，然后那对大眼睛看向了远处的牧尘，却是发现后者却是面无表情，这令得她嘿然一笑，因为牧尘在面对她的任何纠缠的时候，不是笑眯眯的让人讨厌，就是一脸的无奈，而类似这种毫无表情的模样还是第一次。
而有时候，没有表情，其实也是一种心情的表达。
“你很怕我和他联手？”武盈盈盯着牧尘，道。
牧尘淡淡的道：“你想多了。”
武盈盈冷哼一声，看向王钟，道：“这个家伙我是绝对不会放过的，不过我会自己收拾他，用不着别人的帮忙。”
原本还在微笑的王钟，面庞上的笑容仿佛是僵硬了一下，他有些愕然的望着武盈盈，半晌后，方才面色有点难看的一笑，道：“那可真是遗憾。”
牧尘也是有点惊讶的看了武盈盈一眼，显然同样不明白为什么后者会放弃这种能够真正对他造成麻烦的合作。
“啧啧。”
一旁的温清璇抿着小嘴，啧啧轻叹，她靠近洛璃，那红润小嘴旁挂着一缕笑容，颇有深意的轻声道：“这武盈盈，怎么像是一个赌气的小媳妇？”
洛璃微微一笑，却是不予作答。
王钟与武盈盈两批人马在抵达此处后，竟都没有直接鲁莽的踏足那座灵宝山，显然，他们并没有被眼前这座灵宝山冲昏头脑，即便他们也知道这座灵宝山，拥有着多么巨大的诱惑。
在那后方，铺天盖地的队伍急掠而来，最后也是停在了这附近的天空，他们那一道道目光投射向那座灵宝山，旋即便是有着队伍的眼睛瞬间变得通红起来。
“那是……水火朱果？”
“天啊，还有血龙参！这可是淬炼肉体的奇宝！”
“……”
一道道带着贪婪的惊呼声此起彼伏的响彻而起，无数人的呼吸都是变得粗重起来，眼前这座灵宝山，竟然拥有着如此之多的珍稀灵物，若是能够成功取得一物，此次木神殿之行，也就算是收获不小了。
牧尘望着那一道道通红的眼睛，目光微闪，与一旁的温清璇对视一眼，皆是淡淡一笑。
“挺好的诱饵。”温清璇嫣然笑道。
牧尘笑笑，他知道，这些被贪婪冲昏脑袋的人，恐怕忍不了多久……
而牧尘的猜测也没错，短短数分钟后，那些赤红的目光在贪婪的气氛上越来越浓郁，最终终于是有着队伍忍受不了心中的蠢蠢欲动，只听得唰的一声，便是有着一支队伍对着灵宝山暴冲而出。
这支队伍一动，利马引动了不少人，只见得数百支队伍同时掠出，铺天盖地的涌向灵宝山，那种声势，相当之强。
而面对着他们的贪婪行动，不论是牧尘他们，还是王钟，武盈盈两方人马，都是保持着冷眼旁观。
咻！
很快的，那些队伍便是直接冲进了灵宝山，不过，就在他们踏足了那一座座犹如玉石般的平台时，突然有着耀眼的光芒，陡然自灵宝山之中弥漫开来，那光芒仿佛一层层的光幕，席卷而开。
砰！砰！
光幕笼罩，只听得一道道低沉的声音响彻而起，只见得那些先前冲上灵宝山的队伍，顿时狼狈的倒射而出，一个个口吐鲜血，面色惨白。
牧尘他们也是因为灵宝山的变故微微一惊，旋即凝神望去。
灵宝山中，光幕笼罩，不过却并不是所有人都被踢了出来，牧尘他们发现，似乎每一座石台上面，都是有着一道人影被留下，而此时，这些被留在上面的人，惊惶的四处张望，显然也是被这突然间的变故骇了一跳。
“怎么回事？”有人惊呼，声音中有些恐惧。
牧尘他们也是眼神凝重的望着那些犹如被囚禁在石台上的人影，然后他们神色突然一凝，望向灵宝山中，那里的一处，突然有着耀眼的光芒汇聚而来，隐隐间，仿佛是化为了一道光芒身影……
“这灵宝山，果然有陷阱吗？”
牧尘他们望着那道光芒身影，顿时警惕了起来。


第五百一十五章 规则
耀眼的光芒自灵宝山中弥漫出来，犹如光罩一般，将整座山峦都是笼罩了进去。
牧尘他们的目光，则是死死盯着灵宝山的半空处，那里光芒凝聚间，竟是有着一道人影缓缓的出现。
这灵宝山中，竟然还有着人存在？
牧尘他们心中涌起一丝惊骇，难道这破败无数年的木神殿之中，竟然还有着活人？
而在牧尘他们那有些忐忑的目光注视中，半空中，那团光芒愈发的明显，最后竟是真的化为了一道光影，这道光影似乎是一位白发老者，他凌空而立，一言不发，却是令得这原本喧闹的灵宝山外，一片寂静。
没人敢再说话，先前那些被狼狈震飞的人，也是抹去嘴角的血迹，骇然的望着那道光影，虽然他们并不清楚这究竟是什么，但以那木神殿的实力，随便留下来的点什么，恐怕都不是他们这些人所能够对付的。
牧尘，洛璃，温清璇他们也是周身灵力涌动，眼中布满着戒备，大有情况不对就立即撤退的模样。
“灵山重地，不得胡乱闯进，一切都得按照木神殿规则而来。”在牧尘他们戒备间，半空中那道光影老者，终于是有着声音传出来，那声音之中，并没有丝毫的情感，显得格外的空洞，但就是这样，反而让得心中发毛。
“它似乎并不是活人……”牧尘听到这声音，神色却是微动，他抬起头望向那老者，却是发现后者面无表情，甚至连双眼都是异常的空洞，其中没有任何人类的情绪。
“这或许是木神殿某位大人物留下的灵影……”洛璃也是轻声道。
温清璇悄悄松了一口气，只要不是那些老妖怪真身就好，不然的话，他们就真是只能有多远跑多远了。
“不过有它拦在这里，我们也不敢强闯啊。”徐荒在一旁低声道，先前那些家伙有多倒霉他们都看得清清楚楚，而且现在还有着一些家伙被囚禁在其中，不知道等待着他们的会是什么。
“它并不是说不能进入灵宝山，只是……要按照规则来。”牧尘眼芒微微闪烁，轻声道。
“什么规则？”洛璃与温清璇她们皆是有些茫然。
牧尘摇了摇头，目光却是紧紧的盯着那道光影。
“灵山共分九层，越是顶层，灵物便越是珍稀，而每一道灵物，都有着战偶守护，唯有在独斗之中战胜战偶，方才能够取走灵物，而若是挑战失败的弟子，将会受到半年囚禁之苦，以作修炼不勤却好高骛远之惩罚。”在众人皆是疑惑间，那道光影再度空洞出声。
“原来是这等规则。”
牧尘他们这才微微恍然，但旋即又是被那惩罚惊了一下，囚禁半年？谁如果这么倒霉的话，恐怕接下来的灵院大赛就没他们什么事情了。
“看来这是木神殿为了激励他们门下弟子修炼的规则……只不过或许他们都未曾想到，木神殿最终会落得如此结局，这里，可再没有了一个木神殿的弟子。”温清璇道。
“那就是说……那些家伙，必须战胜守护灵物的战偶，若是胜利了，便能取得那一座石台中的天材地宝，而若是失败了的话……”牧尘咧咧嘴，还好先前没鲁莽的动手，不然到时候不管谁被留在了其中接受挑战，对于他们而言，都是很冒险的事情。
因为他们也不敢肯定，那守护灵物的战偶究竟有多强。
“先看看吧。”牧尘沉吟道，如果惩罚真的这么重，而那些战偶实力又相当恐怖的话，恐怕他再不舍，也只能放弃那一株梦寐以求的九阳灵芝了，因为他没有半年的时间来被囚禁在这里。
温清璇她们也是点点头，现在还是只能先看看。
而在牧尘他们说话间，只见得灵宝山中，那一层层的石台突然光芒涌动，在那些有着人闯入的石台上，一道光束自地面射出，片刻后，光芒散去，只见得一座座战偶，也是清晰的出现在了所有人的注视中。
这些战偶，通体漆黑，犹如黑铁所铸，在它们的身躯上，铭刻着玄奥的符文，符文闪烁着淡淡的光芒，隐隐间，有着一种隐晦而强大的波动缓缓的散发出来。
牧尘他们的目光，紧紧的锁定着那些黑色战偶，不过这些战偶周身波动格外的隐晦，因此他们也是无法彻底的判断出这些战偶的实力，而且，这些战偶实力并不全部都是一样的，越往上一层的战偶，散发出来的压迫感就越强大。
牧尘看了一眼，灵宝山共分九层，第九层与第八层都没有人闯上去，因此那里并没有战偶出现，而第七层，则是有着两人闯入，再依次往下，所出现的战偶就越多，因为那些层中闯入的人也更多。
灵宝山内，那些被困在石台内的人，不少人都是有些惊慌，他们都是听见了先前那道光影的话，如果他们挑战失败的话，就要被囚禁在此处半年？这种代价，太过严重了，因为那种时间内，灵院大赛恐怕早就结束了！
“我就不信，这破战偶会有多强！这么多年下来，你们再厉害都该威力不再！”
或许是那失败的后果太严重，在那灵宝山第五层处，一方石台内，一名闯入者面色铁青的咆哮道，旋即他一步跨出，磅礴灵力席卷而出，那灵力雄浑程度，也是达到了通天境后期的程度，距肉身难，已是只有一步之遥。
他脚掌一踏，身形暴掠而出，一掌拍出，赤红的灵力，犹如漫天火焰一般，对着那座漆黑冰冷的战偶怒攻而去。
赤红灵力涌来，那战偶空洞的眼中，仿佛是有着光芒凝聚而来，下一霎，它也是一步跨出，没有任何的躲避，那黑铁般的手掌，就这样横拍而出，与那人凶猛的攻势，硬憾在一起。
嘭！
低沉的巨声响彻而起，光芒席卷而开，再然后，所有人便是见到那闯入者身体倒飞了出去，数口鲜血狂喷，面色惨白的重重落地。
所有人一片安静。
不少人眼中都是有些骇然涌动，竟然只是一招，那闯入者就失败了，显然，这道战偶的实力，应该达到了肉身难，而这，还只是第五层啊……
“挑战失败，囚禁半年。”
半空中，那光影老者淡漠的声音响起，旋即他袖袍一挥，只见得一道道光芒锁链暴射而出，快若闪电般的缠绕在了那挑战失败的人身上，然后不顾他那凄厉的惨叫声，地面竟是一点点的裂开，而他的身形直接坠落而下，下一霎，地面再度恢复如初，而那凄厉的惨叫声，还在半空徘徊。
无数人面色惨白，特别是那些已经闯入进去的人。
“我不要挑战了！”
有人禁受不住这种惩罚，面色惨白的咆哮道，旋即他们竟是掉头就跑。
“临阵脱逃，判定为挑战失败，囚禁时间再加半年。”光影老者再度淡淡出声，旋即他袖袍一挥，无数锁链席卷而出，那些掉头逃跑的人，也是如同之前那般下场，被吞进了山体之中……
这下子，所有人都是恐惧的抖了抖，那些原本试图逃跑的人都是收回了脚步，临阵脱逃，再加半年，那就是整整一年的时间了……一年都被囚禁在这毫无人气的地方，那不是比死还难受吗？
“拼了！”
退不得，那就只能拼命一搏了，这里终归还是有着一些有血性的人。
轰！轰！
一道道雄浑的灵力在此时爆发，那石台之上，一道道人影开始冲向那些冰冷的战偶，于是，大战爆发。
磅礴的灵力波动，在那一座座石台上爆发，一道道惊人的攻势，毫不保留的释放了出去。
在短短不过十数分钟的时间，陆陆续续不断的有着人挑战失败，而这些失败的人，无一最后都是被扯进了山体之中，直接囚禁，那种惨叫声，凄厉无比，不过也并不是所有人都失败了，一些运气好的人，因为侥幸，并没有冲向高层，所以他们所遇见的战偶实力也并不算特别的强，所以，在经过了一番苦战后，他们竟是成功的战胜了一些战偶。
而在他们取得胜利的时候，他们那座石台周围包裹的光罩，则是一点点的散去。
在光罩散去的时候，一些人激动得眼泪都掉了下来，惊慌之下，竟是连战利品都顾不得了，疯狂的逃了出去，再也不敢靠近这里。
牧尘并没有太过的在意其他层的战斗，他的目光，只是锁定在第七层，那里，只有着两人闯入，这两人之中，一人达到了肉身难的实力，不过他的这种实力，只是在那一道冰冷的战偶进攻下坚持了数回合，然后便是直接被击败。
而另外一人，实力则是要强悍一些，竟是达到了灵力难的实力，这种实力，已经算是精英了，足以成为一队之长。
不过，灵力难的实力，也并没有让得他在那一道战偶的进攻下占到多少的便宜，那战偶拥有着丰富的战斗经验，而且竟然也懂得强大的神诀，磅礴的攻势，反而将他尽数的压制。
此人经历了一场真正的惨战。
这场战斗，足足持续了将近半个时辰，他耗尽了所有的灵力，但最终他依旧未能取胜，不过所幸的是，在他灵力耗尽无法动弹的时候，那一道战偶同样是被他拼命重创，胸膛处都是布满了裂纹，走起路来，摇摇晃晃，犹如即将破碎。
“平局，未能取胜，无法获得灵物，但可免去囚禁之苦。”
半空中，那光影老人淡漠的望着这一幕，开口宣判。
而听到这宣判，那人也是如释重负的松了一口气，拖着满身的伤，运气枯竭的灵力，摇摇晃晃的飞了出去，然后被他的队友急忙接了下来。
随着此人的战斗落幕，灵宝山上的战斗则是尽数的结束，那些先前闯入其中的人，超过一半的人，都是被扯进了山体之中，被囚禁起来……
灵宝山外，一片寂静，那些原本眼神贪婪的队伍，已是浑身冷汗，一些人不断的拍着胸口，还好他们先前慢了一步，不然的话，他们现在的结果，说不定也是被囚禁。
牧尘也是有些沉默，仅仅第七层的战偶，就将一名灵力难的高手逼成这样，而他想要的九阳灵芝……却是在第九层……
眼下这局，究竟是闯，还是走？
若是挑战成功，九阳灵芝就能到手……可若是失败……那就会被囚禁半年……
他，该怎么选择？！


第五百一十六章 锐气
灵宝山外，虽说依旧是人影绰绰，可那气氛，却是变得格外的安静，不少队伍都是面色略显苍白，眼中残留着惊悸之色，最开始的那种贪婪眼神，已是被恐惧尽数的占据，虽说这些天材地宝很吸引人，可再珍惜的宝贝，都比不过自己的小命。
虽然挑战失败并不会失去小命，但却会被囚禁半年的时间，这种惩罚，对于他们而言，或许会比死更难受。
当然，不仅是他们，就算是王钟，武盈盈他们这种实力的人，神色都是有些凝重，以他们的实力，这灵宝山第七层以下的战斗对他们根本造不成多大的威胁，不过他们以他们的眼光，自然也不会底到那一步，如果有什么天材地宝能够吸引他们的话，那也只能是灵宝山第七层以上的天材地宝……
只是这样的话，那他们也就必须要面对那种强大的战偶，而那种等级的战偶，已经是足够对他们造成威胁。
整个灵宝山一片安静，没有丝毫的喧嚣。
洛璃看了牧尘一眼，她知道牧尘很想要得到灵宝山顶层的那一株九阳灵芝，虽然这是一场极为惊险的局，但以牧尘的性子，她觉得要让他放弃的可能性不大。
少女清澈的美目中光芒闪烁，玉手缓缓的握紧了洛神剑。
“可还有弟子继续挑战？”在那寂静间，那悬浮在灵宝山半空的光影老者，再度淡漠的出声，声音之中没有丝毫的感情波动。
所有队伍面面相觑，一时间竟是不太敢动手，虽说一些实力不错的队伍可以挑选低层的战偶，可那失败的惩罚实在是太重了，这不得不让他们格外的忌惮。
牧尘双掌紧握，眼芒急促的闪烁着，显然他的心中也是在处于挣扎之中，九阳灵芝对于他来说极为的重要，如果这次放弃了，下次真不知道是要等到什么时候才能见到这种至宝灵物。
“我来挑战那第九层的战偶吧。”洛璃突然出声，她冲着牧尘微微一笑，玉手紧握着洛神剑，轻声道：“虽然那战偶会很厉害，不过相信我，我能战胜它，我会把那一株九阳灵芝带出来！”
洛璃的话，不仅让得牧尘一怔，甚至连温清璇，徐荒他们都是愣了下来，洛璃竟然打算去冒险吗？
洛璃只是轻柔的笑着，她美目望着牧尘，道：“好吗？”
“不行。”说话的倒不是牧尘，反而是温清璇，她皱了皱柳眉，道：“算了，交给我来吧，虽然有点棘手，但我才是最保险的人。”
她的话语显得有些骄傲，但不得不说，她的确有着资格说这种话，身为曾经排名第一的队伍，或许整个灵院大赛中的所有队伍都知道，温清璇绝对拥有着非常厉害的实力，虽然她从未真正的暴露过，但却没有任何人会对她抱丝毫的小觑。
“还是我来吧，我能对付。”不过面对着温清璇的骄傲，洛璃却是微微摇头，道。
“你！”温清璇有些恼怒。
听得两女在一旁争执，一直未曾说话的牧尘却是突然深深的吸了一口气，旋即他的双目微微闭上，如此半晌后，他方才缓缓的睁开双目。
而当他的双目再度睁开时，那眼中的挣扎与迟疑，却已是尽数的消失，取而代之的是一种坚毅，他目光望着那散发着无尽光芒的灵宝山丁，眼神中已没有了丝毫的退缩。
虽然他也无法判定清楚那第九层的战偶究竟有多强，但他知道，如果他在这里畏惧与退缩了，那么这对于他以后的修炼并没有什么好处，强者之路，若是没有那一往无前的勇气与信心，那是绝对无法成功的。
现在的他，还需要不断的变强，他还要去那连实力能够媲美天至尊的娘亲都忌惮的神秘之地，将他的娘亲带回来，他说过，他还要成为盖世强者，挡在那个他所喜欢的女孩面前，将那些对着她席卷而去风暴，全部的挡下来。
他的盖世强者之路，现在才刚刚开始，所以，他不能退缩！
而先前的他，太过的迟疑，那是因为他不想在这里被囚禁半年，可当他在听见洛璃竟然要以身冒险去帮他夺取那九阳灵芝时，心中的迟疑，却是被他猛的一把狠狠捏碎。
她知道，洛璃是看出了他心中的迟疑与挣扎。
而什么时候，他竟是变得如此的畏首畏尾，什么时候，他竟是有些失去了以往的那种一往无前的凌厉……那是因为他想要变强，可真正的强者之路，不是这样谨谨慎慎，犹犹豫豫的，失去了那种应该的锐气，是无法冲破那强者之路上的一道道天障。
牧尘黑色的眸子中，似乎是有着明亮的神光在涌动，他依然是静静的凌空而立，但那修长的身躯，却是在此时变得挺拔如山岳，那霎那间自少年身体中散发出来的锐利气质，犹如一柄神枪，将要刺破天宇。
温清璇，洛璃的争执在此时陡然的停了下来，她们都是有些惊异的望向了牧尘，虽然他安静无言，但她们却是能够感觉到少年此时那种锋锐之气。
那种锋锐之内，似乎是包含着自信与不惧。
犹如翱翔天际的鹰隼，即便前方暴风雨铺天盖地的笼罩而来，但却依旧是选择展翅高飞，鹰击长空。
洛璃怔怔的望着牧尘的侧脸，少年本就俊朗的面庞，在此时显得有些线条化，棱角处透着锋利，这令得她突然轻轻的笑了起来，她能够感觉到牧尘心中的一些变化，其实在灵院大赛开始后，她便是察觉到牧尘变得小心谨慎了许多，虽说这也很好，但她显然还是喜欢看见以往那个飞扬而自信的少年……
先前她能够感受到牧尘的犹豫，而她很不想看见牧尘陷入这种情绪，所以她宁愿她来出手，为牧尘得到他想要的东西。
但可惜的是，这个家伙，好像也感觉到了点什么……
真是一点表现的机会都不肯给我。
少女红润小嘴微掀了一下，那清澈如琉璃般的眸子中，却是充满着吟吟笑意。
一旁的温清璇，同样是有些惊讶的看着牧尘，她也是有些吃惊于牧尘这片刻之间的变化，在先前洛璃说出那句话的时候，其实她的心中对牧尘升起了一些不满，她的性子与洛璃有些不同，在她看来，牧尘如果真的在乎洛璃的话，就根本不会让她说出这种话来，既然喜欢上一个人，那就要不顾一切的站在她的面前，挡下那任何有可能会让得她受伤的事与人……
在温清璇第一眼看见牧尘，看见这个让得洛璃倾心的人的时候，谈不上失望，但也说不上太过的满意，因为她并不太喜欢温吞谨慎的人，她更欣赏于那种即便前方万千磨难，我自大笑迎面而上的人，不用在乎太多的因果。
天地虽大，我却依旧要翻手为云，覆手为雨，这才是她欣赏的性格。
温清璇望着牧尘，此时的少年，那种犹如要刺破天宇的锋锐，任何东西都无法阻拦的锐气，倒是隐隐的与她所欣赏的性格有些贴合起来，她这时候才开始有些明白，为什么洛璃会喜欢上他，或许，在那灵路之中时，牧尘正是如此的吧……
牧尘伸出手掌，拉住洛璃那娇嫩如玉般的小手，冲着他笑了笑，他没有说话，只是嘴角有着一丝歉意。
洛璃则是轻柔的笑着，螓首轻摇。
牧尘转头再看向温清璇，后者瞧得他看来，原本注意的目光顿时转移开去，红润小嘴有些不屑的撇了撇。
“想抢我看重的东西，我可不同意。”牧尘笑道。
“嘁，谁稀罕。”温清璇不屑的道，不过旋即明白他这一语双关的话，顿时狠狠的剐了他一眼。
“那九阳灵芝，今日我还真是要定了。”
牧尘望向那灵宝山最顶层，那里散发着无尽的光芒，他伸出手掌，对着那里轻轻一握，眼神有着一丝桀骜流露出来。
“可还有人继续挑战？”半空中，那道光影老者依旧是在漠然的重复着。
“哈哈，前辈，晚辈来挑战！”
牧尘大笑，他一步跨出，清朗的声音，犹如雷鸣一般，在这片天地间回荡。
牧尘的声音，顿时令得所有队伍都是一惊，旋即那一道道惊愕的目光便是投射而来。
牧尘没有理会那无数道蕴含着各种情绪的目光，他身形一动，直接是化为一道流光，冲向了那灵宝山，他的方向，是灵宝山最顶层……
“天啊，他选择了第九层！”
无数道惊骇的声音在此时脱口而出。
王钟的眼神在此时猛的一凝，他微眯着双目望着牧尘，这个家伙，真的敢出手吗？如果失败了，那种后果是他能够承受的吗？
武盈盈同样是盯着牧尘的身影，少年那修长挺拔的身躯，弥漫而开的锋锐，以及那清朗而不惧的笑声，这些都令得她突然的有些失神，但旋即她又忍不住的咬了咬银牙，这个混蛋，又想出风头吗？如果他被囚禁起来，那她找谁算账去？
唰！
在那无数道目光的注视中，牧尘身形所化的流光，已是毫不畏惧的冲上了灵宝山第九层，而后身形也是被那无尽光明所遮掩。
灵宝山半空，那道光影老者依旧是漠然的立于半空，不过，并没有人察觉到，当牧尘的身影冲上第九层的时候，他那空洞眼神深处，似乎也是悄然的波动了一下……


第五百一十七章 三重神魄难
流光掠过天际，最后在那无数道目光的注视中掠进了灵宝山之外的那一层光罩，而牧尘的身影，也是落在了那灵宝山第九层的石台中。
脚掌踏着坚硬的地面，牧尘抬起头来，目光则是看向了这片石台的尽头，那里有着一座玉石莲台，莲台之上光芒摇曳，无尽光明散发出来，犹如承载着一轮烈日，牧尘的目光，透过那一层层刺目的光芒，锁定了玉石莲台之中的那一物。
那是一株耀眼得令人睁不开眼睛的完美之物。
它拥有着玉石般的躯干，晶莹剔透，纤细的枝叶摇摆间，九道光团微微的颤动着，犹如九轮烈日在冉冉升起，那种光明，甚至连天空上的光芒，都是显得黯然失色。
一波波精纯得让人心悸的灵力波动，仿佛潮水一般，自那九轮烈日之中不断的扩散出来。
在那玉石莲台周围，甚至连空间都是因为那种精纯的灵力而变得有些扭曲。
那就是九阳灵芝。
牧尘做梦都想要得到的至宝灵物。
呼。
牧尘盯着拿住九阳灵芝，深深的吸了一口气，然后他强行让得自己将目光转移开去，心中澎湃的心潮也是被他压抑下来，因为他知道，想要成功的获得那一株九阳灵芝，接下来的他，恐怕会面临一场相当惊心动魄的战斗。
嗡！
而在牧尘压抑着心中心潮时，只见得在辽阔石台的另外一头，突然有着一道百丈庞大的光束自地面暴射而出，那光束仿佛是贯穿了整座灵宝山，百里之内，皆是能够清晰所见。
牧尘的视线，死死的盯着那光束之中，在那里，一种淡淡的压迫之感，悄然的弥漫出来。
那种压迫，并不浓烈，但却是有着一种无孔不入的感觉，令得人心中有着惧怕悄然的蔓延，最后波及整个心灵，从而战意全失。
磅礴灵力自牧尘体内涌出来，黑色雷光也是开始闪烁，包裹着牧尘的身体，隐约有着低沉的雷鸣声响彻，显然，牧尘已是将雷神体催动，面对着这种级别的对手，他也不敢有丝毫的懈怠。
在那灵宝山之外，那一道道目光也是尽数的投射而来，所有人都是在翘首以盼，他们都很想知道，这灵宝山第九层的战偶，究竟会强大到什么程度。
在那无数道目光的注视中，那一道耀眼的光束也是开始消散，而在光芒消散下，只见得一道模糊的身影，也是开始若隐若现的出现。
咚。
即将散去的光芒中，那道影子开始迈出，然后一具幽黑的身影，自那光束种走出。
那同样是一具通体幽黑，闪烁着金属般光泽的战偶，只不过与之前的那些战偶相比，这一道战偶显得更为的完美，它的身躯几乎与人类完全相同，修长的身躯，同时又透着一丝丝犹如刀锋般的凌厉之感。
在它的身躯上，暗紫色的符文闪烁着淡淡的光泽，战偶的双目，也是透着幽幽的紫光，散发着危险的味道。
在它的手中，还握着一柄幽黑的长枪，长枪并不繁琐，反而极为的简朴，但那枪尖处却是有着猩红的血槽，显然，这是一柄杀人利器。
这具战偶体形比起之前的那些战偶还要小上一号，但任谁都是能够感觉得出来，那修长单薄的身躯中，蕴藏着多么可怕的力量。
“这就是第九层的战偶吗？”有人喃喃自语，面色有点苍白。
“这种压迫感……这战偶，莫非拥有着媲美神魄难的实力吗？”
“真是强悍，只是不知道，究竟是拥有着第几重神魄难的实力？”
灵宝山外，一些人窃窃私语，声音中有着掩饰不住的震动。
牧尘紧紧的盯着眼前这具战偶，伴随着它清晰的出现在面前，牧尘所能感受到的那种威胁也是愈发的浓郁，这令得他浑身的肌肉都是悄然的紧绷着，手掌一握，噬龙魔枪出现在其手中，煞气滚滚。
这具战偶，的确拥有着媲美真正神魄难的实力。
神魄难，通往至尊层次的最后一道磨难，而这也是三小难之中最为危险的阶段，因为不论是之前的肉身难，还是灵力难，这毕竟都算是有着一些切实的依靠，可神魄难，却是作用于神魄，修炼者的神魄，凝聚了精气神，几乎是最为重要的东西，一旦神魄出现了问题，那恐怕就是真正的致命。
而神魄难准确的来说，共分三重淬炼，先是由诞生至血肉之中的血火锤炼，再由灵力之中诞生的灵火锤炼，最后再由神魄之中诞生的神火锤炼，这三重淬炼，几乎算是把之前的肉身难，灵力难，再度扩大了许多倍，然后再用神魄来经历一次……
而这三重淬炼，每经历一次，神魄就会变得愈发的强大，而当真正渡过三次淬炼时，神魄方才会成功的蜕变，进而为晋入至尊铺上完美的基石……
眼前这具战偶，按照牧尘的评估，恐怕拥有着第一重神魄难的实力。
“第一重神魄难……”
洛璃，温清璇她们的眼神也是在此时变得凝重了一些，虽然之前就能够有着一些猜测，但当真的确定下来时，心中难免还是有点震动。
虽说借助着遗迹大陆上诸多遗迹的缘故，如今灵院大赛中的队伍，实力都是在以一种惊人的速度精进着，但直到现在，绝大部分顶尖的参赛者，都未曾真正跨过神魄难，比如王钟，武盈盈他们这种，算是站在了灵力难的顶峰，他们已经有了资格碰触神魄难，或许再等一次机缘，就能成功的达到第一重神魄难，可是……那也是在之后，而不是现在。
现在的这里，有资格说敢与眼前这具战偶拼斗的人，恐怕不会超过三个……
“这木神殿，倒也是留下了一些有些门道的东西。”温清璇缓缓的道。
洛璃微微点头。
“他输了怎么办？”温清璇看了洛璃一眼，突然道。
牧尘的实力，只是在肉身难，即便他拥有着众多手段，可想要打败一具能够媲美第一重神魄难实力的战偶，那也绝对不是简单的事情，而一旦他失败的话，也将会被在此处囚禁半年。
“我相信他。”洛璃微微一笑，旋即她顿了顿，道：“而且若是他输了的话，我会继续带领队伍闯进决赛，然后把他帮姬玄杀了……之后我会再回到这里，等他出来。”
“等他半年？”温清璇眉尖一挑。
洛璃轻轻点头，有些无奈地笑道：“半年的时间我还是有的……虽然……那或许是我最后的自由时间了。”
最后一句话，她说得极为的轻微，甚至就连温清璇都是未能挺清楚。
“这家伙值得你对他这么好吗？”温清璇也是有点无奈，以洛璃的优秀，以后就算是在大千世界中也绝对会大放异彩，只是她却甘愿屈身在牧尘身旁，收敛着她那本来足以照亮世界的耀眼光芒。
洛璃轻轻一笑，她美目望着远处那道挺拔的修长身影，温清璇只看见现在的她，却是未曾看见在进入灵路之前，或者说遇见牧尘之前的她……那时候的她，世界是灰暗的，再她幼年时父亲便是对战死，那道原本能够为她筑造坚实港湾的背影轰然倒塌，母亲伤心过度，身体一日日的虚弱，洛神族的那些皇族，毫无作为，犹如蛀虫，族中的重担，只能落在她的身上，爷爷虽然为她暂时的扛了下来，但她知道，她迟早需要担上那种责任。
但她并没有任何的信心，那时候的她，甚至是在想，或许，当那一天来到时，也就是她崩溃的时候了吧……
后来，她在灵路中遇见了他……在他的身上，她学会了自信，那原本灰暗的时间，犹如是有着一缕晨曦照耀了下来，最后慢慢的扩大，最后照亮了她的所有世界。
从灵路回去后，她的变化让得她的爷爷都是极为的吃惊，或许也正是因为如此，他最终才会妥协，给了她两年的自由时间。
而这一切的改变，都是他带给她的，所以，她有什么理由不这么的喜欢他……
“牧尘其实也很优秀的，我想，若是相处久了的话，你也会喜欢他的。”洛璃望向温清璇，突然笑道。
温清璇看了远处那道身影一眼，面无表情的道：“这个笑话一点都不好笑，我见过的天才实在是太多了，而且，我所指的，并不是五大院……你应该知道，大千世界很大很大……”
洛璃并没有反驳，只是微笑道：“看来你的背景也并不简单。”
温清璇慵懒的伸展着纤细手臂，金色贴身战甲勾勒出傲人的曲线，她没有在这个话题上再多说什么，而是眉尖突然一挑的看向了那灵宝山最顶层的辽阔石台，那里，突然有着惊人的灵力冲天而起。
“终于动手了吗……”
温清璇美目紧紧的盯着那一道修长的身影，红润小嘴却是掀起一抹高傲的弧度，牧尘，那就让我来看看，你究竟值不值得洛璃那番评价吧。


第五百一十八章 斗战偶
磅礴的灵力，犹如飓风一般的自那石台之中席卷开来，隐约间，仿佛是带着风雷之声。
牧尘手握噬龙魔枪，双目锁定着前方的那一具战偶，身躯之上，黑色雷光闪烁，紧绷的肌肉之下，有着一股强悍的力量犹如惊蛰般的潜伏着，一旦爆发，就将会在瞬间保迸发出惊人的杀伤力。
而面对着牧尘的戒备注视，那一具通体犹如金属般幽黑的战偶那一对双目中也是紫光闪烁，一种令人心悸的压迫感，悄然的蔓延。
石台中的一人一战偶，仿佛都是在此时陷入了某种对峙。
不过这种对峙，显然只是瞬间的。
战偶并没有什么智慧，它并不懂什么忌惮，站在它面前的，不论是一位肉身难还是一位真正的至尊，它都会毫不犹豫的全力动手，所以，它率先撕裂了那对峙的气氛。
轰！
战偶脚掌猛的踏出，大地微微一颤，它身躯之上的那些紫色玄奥纹路，也是在此时爆发出了耀眼的光芒，一股有些可怕的灵力波动，仿若潮水一般，爆发而起。
唰！
它前冲的身形，在这一霎，直接凭空消失。
牧尘的面色，也是在此时陡然剧变，因为他知道，战偶并不是消失了，而是因为它的速度，快得躲过了人的视线。
这战偶，拥有着极其惊人的速度。
吼！
不过虽说牧尘被战偶的速度震了一下，不过他毕竟也是有着极其丰富的战斗经验，当即脚下便是有着龙影浮现，龙吟响彻间，他的身形也是带起一道道残影，猛然后退。
唰！
耳旁的风声呜呜做响，身形暴退的牧尘，眼神突然一凝，他毫不犹豫的转身，手中噬龙魔枪携带起一股滔滔凶气，犹如一条肆虐的魔蟒，快若闪电般的对着身后某处虚空暴刺而去。
砰！砰！
空气都是在牧尘这一枪之下炸裂而开，在那虚无处，留下淡淡的痕迹。
叮！
噬龙魔枪快若闪电般的刺过某处虚无，一道金铁之声，陡然响彻，只见得那虚无处，也是有着一柄黑色长枪探出，枪尖精准无比的点在了噬龙魔枪枪尖，黑光涌动间，竟是直接将牧尘这凌厉的一枪抵挡得无法寸进丝毫。
“轰！”
黑色雷光自牧尘体内暴冲而起，他的身躯仿佛都是在此时变得挺拔了一寸，胸膛处，五道雷纹瞬间浮现，一股股可催山岳般的力量，犹如洪水般在其肌肉之中穿梭。
唰！唰！
牧尘眼神凌厉，手臂震动，手中噬龙魔枪仿佛是爆发出了咆哮之声，铺天盖地的枪影，犹如暴雨一般，携带着令人惊悚的攻势，毫无保留的攻了出去。
牧尘显然没有丝毫的留手，他一出手便是将雷神体瞬间催动到五纹雷体的程度，而且再借助着手中噬龙魔枪之威，这般暴雨般的攻势，就算是灵力难的高手，也唯有避其锋芒，不敢与其硬碰。
不过，牧尘此次的对手，却并不是灵力难，而是一位不会有恐惧，不会有任何情绪，并且实力达到了神魄难的杀戮战偶……
叮！叮！
所以，面对着他这般凌厉攻势，那具战偶没有丝毫避让的迹象，它一步跨出，手中长枪也是如龙游动，枪影弥漫，每一道枪影，都是正面的点向了那犹如魔蟒一般袭击而来的攻势。
这完全是一副硬碰硬的打法。
两股暴雨般的枪影轰撞，而后又在无声之中，尽数的湮灭。
灵宝山外，温清璇，洛璃她们俏脸凝重的望着那种对碰，虽说双方看上去有来有往，但攻势是牧尘先发动的，而现在他的所有攻势，都全部是被战偶抵挡了下来，无法寸进，显然，牧尘这次的战斗，恐怕会极端的激烈。
叮！叮！
枪影不断的湮灭，牧尘的眼神，也是愈发的凌厉，他那紧握着噬龙魔枪的手掌都是在微微的颤抖，因为那每一次的对碰，都会有着一股极端蛮横的劲力涌来，如果他手中的噬龙魔枪不是一柄绝品灵器，如果不是他的肉身达到了五纹雷体的程度，恐怕此时他早已在那种对碰之中出现了伤势。
一重神魄难的实力，比起灵力难，根本就不是一个档次的！
叮！
漫天枪影陡然消散，两柄长枪破空而出，在那半空中犹如针尖麦芒一般，精准对撞。
砰！
可怕的劲风席卷开来，隐约可见气浪爆炸的痕迹。
战偶眼中的紫光，陡然闪烁，它的手掌突然松开了枪柄，黑光一闪，它的身影，便是犹如鬼魅般的出现在了牧尘的面前，而后一掌便是对着牧尘的胸膛重重拍下，空间仿佛都是在其掌下荡漾起淡淡的波纹。
它终于开始掌控主动，强势出击了。
而它对于战局的把握也是让人吃惊，这一瞬间，正是牧尘暴雨攻势彻底湮灭之时。
牧尘的面色，也是在此时微微一变，龙影在其脚下陡然成形，他的手掌也是松开了噬龙魔枪，身形化为一道黑光暴退而去。
而战偶则是紧追不舍，掌风锁定牧尘，愈发的接近。
它这奔雷般的一掌，牧尘根本就无法躲避。
面对着战偶犹如跗骨之蛆般的攻势，牧尘眼中也是有着一抹狼般的凶狠陡然涌出来，既然避不开，那就硬战吧！
轰！
磅礴的灵力，在牧尘身后席卷开来，一片星空浮现，旋即四道巨大的兽影迅速凝现，最后伴随着牧尘拳印，猛的憾出。
“四神封天印！”
低喝之声，四道兽影仰天长啸，直接是化为一道光印，对着战偶暴射而去。
战偶眼中紫光闪烁，那弥漫着黑光的掌风，唰的一声，便是拍在了那蕴含着狂暴灵力的光印之上。
咚！
沉闷的声音响彻而起，一股灵力风暴在那对碰之地肆虐而开，那看似庞大凌厉的光印，却仅仅只是坚持了瞬间，便是彻彻底底的蹦碎开来，一道黑光掌印突破光印，快若奔雷般的轰在了牧尘胸膛之上。
砰！
低沉之声响起，牧尘的身体直接是被一掌震得倒飞了出去。
灵宝山之外，也是响起一连片的惊呼之声。
牧尘双脚重重落地，身体向后急滑，他的双掌狠狠的抓进地面，将那坚硬的石板都是撕裂，然后双手在那地面上划出一道上百米的深深痕迹后，那后滑的身体方才稳住。
身形稳住，牧尘抬起头来，他的唇角有着一丝血迹，不过那对黑色的眸子，却是寒光一闪。
唰！
噬龙魔枪突然出现在了战偶身后，煞气滚滚，锋利的枪尖以一种刁钻狠辣的弧度，狠狠的对着战偶后背心暴刺而下。
不过，就在噬龙魔枪即将刺中战斗的那一霎，战偶陡然转身，一记鞭腿犹如甩锤一般，空气在其脚下炸裂，然后那腿风便是快若闪电般的轰在了枪尖之上。
砰！
空气震动，噬龙魔枪竟是被战偶一脚踢飞了出去，不过战偶的脚上，也是被那凌厉的枪芒所洞穿，显然，即便它的身躯坚固如铁，也是没办法无视掉一柄绝品灵器的锋锐，若是被真正击中，它也会被洞穿。
噬龙魔枪化为一道虹光掠过半空，然后悬浮在了牧尘身后，煞气滚滚，仿佛一条绝世凶蟒，对着战偶发出愤怒的咆哮。
灵宝山外，所有人都是屏住呼吸的望着那激烈的交锋，双方出手都是凶狠无比，稍有不慎便是重伤，不过这次的交锋中，显然是那战偶占据了上风，它势如破竹般的轰爆了牧尘所有的攻势，同时也是将一重神魄难的实力，展露得淋漓尽致。
“牧尘受了一点伤呢，若是再这样下去，他恐怕必败无疑，神魄难，比起灵力难，强悍了太多太多，而且这战偶的钢铁之躯，也是远比寻常渡过肉身难的人强……”温清璇缓缓的道。
牧尘先前表现得也是格外完美了，面对着如此强势的战偶，但他依旧是进退有度，而且还能反攻，虽说最终都是被战偶挡了回去，但他能够以肉身难的实力做到这一步，已经很不错了。
“是有些不容易呢。”洛璃也是轻轻点头，她倒并没有否认牧尘此时的下风，不过旋即她又是一笑，道：“不过在结果没有出现的时候，一切的上风下风，都说明不了什么啊。”
“希望吧。”温清璇望着石台中那缓缓站起来的修长的身影，淡淡的道。
“不愧是一重神魄难的实力啊，还真是难对付。”牧尘站起来，他抹去嘴角的一抹血迹，喃喃道。
咚！
战偶双目依旧是闪烁着紫光，其中没有任何的情感，它空洞而漠然的望着牧尘，脚掌再度踏出，大地颤抖间，它显然是要再度开始展开进攻了。
砰！
大地在其脚下崩裂，战偶的身形已是化为一道黑光掠出，杀气腾腾。
牧尘望着那暴掠而来的黑光，黑色眸子中，森寒陡然涌动，旋即他印法一变。
轰隆！
天空之上，不知何时有着狂暴的灵力席卷开来，天色仿佛都是变得黯淡了许多，只见得两朵巨大的黑色光莲，仿佛是组成了一道巨大的灵阵，旋即光芒笼罩下来，将这片区域尽数的笼罩而进。
“灵阵吗？”温清璇美目微眯，道：“不过这种等级的灵阵，恐怕拦不住这一重神魄难的战偶呢。”
两朵黑莲飞快旋转，莲心之中，两道黑色光束喷射而出，凝聚在一起，犹如光炮一般，快若闪电般的对着战偶爆轰而去。
不过，面对着这灵阵的攻击，战偶身形一顿，一拳轰出，黑色的灵光犹如匹练，直接是一拳便将那黑色光束给轰爆了过去，同时，连那妖莲屠灵阵，也是在此时被拳风所轰破。
战偶一拳轰爆灵阵，不过它的双目，却是在此时爆发出了刺眼的紫光，因为它感觉到了一些危险的波动，于是它低下头，只见得在那前方，牧尘单手结出了一道奇特的印法，而随着那道印法的结成，只见到这灵宝山中，那无数葱郁的参天大树，竟是在此时爆发出了明亮的光芒，一道道绿色的光虹掠出，最后铺天盖地的对着牧尘的手中凝聚而去。
所有人都是因为这突然间的变故大吃一惊，因为他们能够感受到，似乎是有着一股可怕的波动，正在疯狂的凝聚而成。
“灵阵只是幌子，接下来，才是正戏呢……”洛璃凝视着那一道在碧绿光芒之中的身影，轻声道。
在那半空中，光影老者望着牧尘吸收着天地间万木的力量，那空洞的眼中，似乎也是有着一缕奇异的波动涌出来。


第五百一十九章 天木神轮
铺天盖地的碧绿灵力，自那漫山遍野的参天巨树中掠出，最后呼啸过天际，自牧尘的掌心之中迅速的汇聚。
碧绿的光芒，仿佛是一道巨大的漩涡，看似温和，但却散发着一种令人感到心悸的波动。
“这是……神术？”
温清璇美目紧紧的盯着牧尘，那些碧绿色的灵力，显然并不是牧尘自身所修炼而来，而是来自那些无数树木之中，牧尘借助了这种力量，但一般说来，唯有着真正的神术，才有可能借助着这些存在于天地之间的奇异力量。
“应该是一种小神术。”洛璃轻声道。
所谓神术，也是有着等级之分，不过粗略说来，大致分为三个等级，小神术，大神术以及大圆满神术……这种手段，准确的说，应该是至尊强者才能够真正动用的手段，不过实力达到小三难的程度，其实也是能够催动，只不过施展出来的威力不可能与至尊强者相比就是了。
“这神术倒是有些像是木神殿的手段。”温清璇若有所思，这种来自万木之中的力量，很像木神殿的一些手段。
洛璃也是轻轻点头，看来牧尘应该是不知道什么时候得到了这来自木神殿的小神术，而且看这模样，他竟然还将其修炼成功了。
“不过……神术威力虽然不错，但却是需要施展时间，那战偶恐怕不会给他这种时间。”温清璇道，从先前的表现来看，那具战偶拥有着极其丰富的战斗经验，而且它不会有恐惧，不会有情绪，所以，它只会凭借战斗本能出手。
但有时候，这种凭借本能战斗的存在，才更可怕。
“嗡嗡！”
碧绿的光芒，犹如一片海洋，荡漾在牧尘周身，巨大的碧绿色漩涡，在其掌心之上高速的旋转着，漩涡边缘处，似乎空间都是被划出了淡淡的痕迹。
战偶眼中，紫光爆闪，显然，它从牧尘手中的碧绿漩涡中感觉到了本能的危险，于是它没有任何的犹豫，手掌一握，后方的黑色长矛暴射而来，落至它的手中，下一霎，它再度犹如奔雷般的掠了出去。
唰！
枪身震动，划破了空气，枪尖处，黑光萦绕，锋利无匹。
正如温清璇所料，战偶根本就没有等牧尘彻底的将这一道大杀器施展出来，而是毫不犹豫的动手，要将牧尘提前的抹杀。
战偶速度太快，一闪之下，便是出现在了牧尘的前方，枪尖笔直而出，直指牧尘心脏。
黑色的枪芒，在牧尘眼瞳之中急速的放大，他的眼中，也是有着光芒闪烁，那种光芒，却是透着一丝凶狠。
嗤！
枪芒掠来。
出人意料的是，牧尘竟然没有任何的闪避，他也并没有施展任何的防御，而是猛的一把探出了手掌，手掌之上，黑色的雷光疯狂的闪烁着，他的那一条手臂，仿佛都是在此时变得璀璨如银起来。
吱吱！
牧尘的手掌，在枪尖洞穿而来的霎那，直接将那锋利的枪尖一把的抓在了手中，刺耳的吱吱声响起，然后便是有着殷红的血迹自牧尘掌心中不断的滴落而下。
即便是牧尘雷神体修炼到了五纹雷体的程度，但显然也没办法无视掉战偶如此凌厉的攻击。
灵宝山外，响起了一连片的惊呼声，不少人面色都是有些变化，谁都没想到，牧尘会用手掌去硬接战偶如此凌厉的攻击，他难道就不怕直接被废掉一条手吗？
“现在时间够了。”
洛璃淡淡的道，但温清璇还是见到少女纤细的柳眉微微的抖了抖。
“倒是够果断的。”温清璇点点头，评价道。
牧尘鲜血淋漓的手掌紧紧的抓住那柄锋利的枪尖，掌心中传来剧痛，那森寒锐利的劲气，几乎是要将他整条手臂震碎，不过好在他将雷神体催动到了极致，这条手臂，在暂时的时候，成为了他全身最强的一部分，不然的话，他整条手臂都会在顷刻间被那狂暴的枪芒震成粉碎。
“轰！”
在其右掌之上，巨大的碧绿色漩涡开始急速的扭曲，牧尘望着面前的战偶，却是突然一笑，轻声道：“请你尝尝你们木神殿的好东西。”
“小神术，天木神轮！”
森寒的声音，都在自牧尘的心中响彻。
嗡！
碧绿的漩涡疯狂的扭曲，那种高速的旋转，竟然直接是撕裂了空间，而漩涡的边缘，也是开始实体化，最后竟是化为了一道将近百丈巨大的青木光轮，光轮边缘，满是狰狞的锯齿，因为高速的旋转，那边缘处，仿佛是有着一抹幽深的光线在流转。
一种无法形容的锋利之气，悄然的散发而出。
牧尘眼神森寒，他那沾染着血迹的手掌，依旧紧紧的抓住枪尖，旋即手掌猛然扣下，那一道造型有些狰狞，令人毛骨悚然的青木锯齿光轮则是化为一道青光，唰的一声，撕裂了空间，出现在战偶头顶上方，而后掠下。
青光携带着可切裂万物的锋利掠下，那种无可防御的气势，令得灵宝山外的所有人都是屏住了呼吸，他们知道，如果被这一道恐怖的攻击击中的话，就算那战偶真是金铁所铸，也会瞬间被切成两半。
唰！
青木光轮斩下的速度极快，一瞬之下，便是出现在了战偶头顶之上，不过，就在即将掠过战偶天灵盖时，耀眼的黑光，陡然自它的体内爆发开来，在它的背后，竟是有着一对犹如金属般的翼翅突兀的弹射了出来。
金属翼翅猛然一振，它的身体，竟然便是诡异的消失而去。
唰！
青木光轮掠过空气，最后射进地面，地面没有任何爆裂的痕迹，只是留下了一道极长，但又极为纤细的幽深痕迹，那痕迹，光滑无比，但又仿佛没有尽头，光滑处，散发着一种可怕的洞穿之力。
牧尘这必杀的一击，竟然落空了。
灵宝山外，所有队伍心脏都是在此时狠狠的跳动了一下，那种激烈的搏斗，不知不觉间吸引了他们的心神，当他们在见到牧尘这完美的一击依旧被躲避时，心中仿佛是有着一拳落空的感觉，难受之极。
“可惜啊。”
有人惋惜的低叹，牧尘先前的出手，把握得已经极为的完美了，但谁也没料到，那战偶同样还隐藏了手段，这东西，哪里还是战偶啊，简直比身经百战的战士还可怕。
而显然，失去了这种机会，牧尘的胜算，将会变得极低。
徐荒他们面色都是有些苍白起来。
温清璇也是轻轻一叹，唯有着洛璃，依然安静。
在那无数道惋惜目光中，牧尘站于原地，他的面色掠过一抹淡淡的苍白，他目光对着四周扫视，战偶的身影已经消失，但牧尘能够感觉到一缕黑线在穿梭，只是那种速度太快，快到连他都是有些跟不上。
这战偶的实力，就算是在一重神魄难内，都绝对算是很难缠的那一种。
牧尘浑身的肌肉，都是在此时紧绷起来，犹如拉满的弓弦，他能够感觉到那自周围空间之中隐隐间传来的冷冽杀意，他知道，接下来战偶爆发的，也将会是惊人的杀招。
牧尘的双目，在此时缓缓的闭上，他能够感受着外界的风向流动，再然后，那犹如飓风一般盘旋在其周身的灵力，竟是一点点的收敛了下来，他居然将防御全部都是撤销而去。
望着他这种举动，就连温清璇俏脸都是微微的变了变，这种状态下的牧尘，一旦被战偶抓住破绽，那绝对就是石破天惊般的一击，而那一击，恐怕将会让牧尘毫无翻身的机会。
“他在干什么？找死吗？”王钟他们也是怔怔的望着这一幕，眉头紧皱。
武盈盈美目同样是紧紧的盯着那道身影，咬了咬银牙，道：“这个混蛋，怎么突然间变成蠢蛋了？”
呜呜。
风声，似乎在那片平台中变得有些急促了起来，在场的人，能够感应到那道模糊影子的，极为的稀少，甚至连王钟，武盈盈他们这种实力，都只能隐约的感觉到一道黑色光线，可却无法将那道影子的方向感应出来。
呜！
风声愈发的急促，仿佛是在某一霎那，有着细微的空气爆裂声响起。
牧尘的前方，无形的空气荡漾开来，一道黑影犹如瞬间移动一般出现在了其面前，它双指并曲，极端凌厉的灵力涌动，仿佛一柄散发着浓浓杀意的森寒匕首，直指牧尘眉心。
这道攻势，来得太过的突然，太过的迅猛，如此距离，就算是同为神魄难的高手，也根本无法躲避。
一道血迹，自牧尘的眉心渗透出来，那是因为劲风所致。
“完了……”徐荒他们面色惨白。
其余人也是惋惜的一叹。
温清璇玉手紧握，雪白的肌肤上，有着细小的青筋脉络在浮现，她的手中，有着金光忍不住的在涌动。
战偶的指风，几乎已经贴近了牧尘眉心，下一霎，就能将其整个脑袋洞穿。
不过，也就是在这一瞬间，牧尘紧闭的双目，陡然睁开，黑色的眸子中，没有丝毫的惊慌，反而是有着一抹看待猎物般的冷冽与嘲讽。
在那无数道目光中，他的手掌，突然变幻了印法。
轰！
他脚下的大地，突然震动了一下，旋即只见一道碧绿光芒，陡然自大地之下暴冲而起，犹如一轮光斩，贴着牧尘的前方掠上来，也是刚好掠过了战偶的身体……
战偶的身体，也是在此时陡然凝固，指尖凝聚的可怕劲风，瞬间烟消云散。
哒。
它的手指，点在了牧尘眉心处，但却力道尽散，因为它的身体，已是在此时一分为二，那分裂处，光滑如镜。
半空中，那道狰狞的青木光轮，这才颤抖着，缓缓的消散而去。
牧尘望着面前光芒尽失的战偶，淡淡一笑，轻声道：“现在的攻击，才是真的呢。”


第五百二十章 收获
半空中，巨大的青木光轮消散，化为漫天的碧绿光点飘落而下，将下方那道身影给笼罩了进去。
而灵宝山外，则是一片安静，那一支支队伍的脸庞上，都是凝固着难以置信之色，眼前的局面，显然变化得有些出乎他们的意料，这原本应该是牧尘的死局才是，怎么又突然之间峰回路转，那暴力之极的战偶，却是一分为二……
还有那道青木光轮又是怎么回事，先前牧尘的攻击不是落空了吗，怎么又突然间出现了……
茫然充斥在一些人的脸庞上，他们显然一时间并没有从那种突然间的变故中回过神来。
温清璇狭长的凤目，凝视着那一道身影，轻声道：“故意把那道青木光轮射进地底的吗……厉害呢，在杀招出手之后，竟还能再埋下一个杀招……”
当那道青木光轮攻击落空而射进大地时，牧尘却并没有立刻再度将其催动，而是任由其潜伏在地底，因为他知道这具战偶那惊人的速度，若是直接立刻将其暴露的话，恐怕依旧无法击中战偶，所以他在等待时机，同时他散去了防御，以自身为诱饵，诱使战偶对他出手，因为只有在战偶出手的那一刻，他才能够取得必杀的机会。
看似简单的手段，但其中所包含的果决以及勇气，或许说自信，却是让人感到有些震撼。
毕竟，先前他的攻势，已是犹如奔雷，那时候恐怕就连牧尘自己都料不到战偶能够躲避他蓄谋已久的攻势，但即便如此，他依然没有丝毫的得意忘形，杀招之后，再埋杀招，最后一招杀敌。
“倒也并非是故意的吧，只是他习惯多做一层保障。”洛璃也是轻声说道，不过温清璇还是能够见到，少女那酥胸轻轻起伏了一下，声音之中，也是有着一丝难以察觉的松气声，显然，在先前牧尘与战偶激战的时候，她心中也并不是如同表面那般平静。
“不愧是灵路血祸者啊。”温清璇嫣然一笑，道：“我想如果不是因为被驱逐出灵路，恐怕现在的他，还会更加的厉害……而那样的话，或许最后灵冠的归属，也不一定会在我这里了。”
牧尘展现出来的实力，倒并没有让得骄傲的温清璇感到有多少的惊艳，但他在战斗之中所表现出来的胆魄与自信，却是让得她眼前微亮。
在那后方，王钟则是眼神有点阴沉的望着这一幕，虽然这峰回路转的局面很精彩，但他想要看的显然不是这个，他更乐意看到牧尘被那战偶打败，然后将其囚禁在此处。
而且，牧尘表现出来的手段，也是令得他心中升起了一些戒备与忌惮，因为他知道，如果换做是他来对付那战偶的话，恐怕很难做到这一步。
“这个家伙……”
王钟盯着牧尘，眼神阴沉，现在的新生，还真是都这么令人讨厌，姬玄那个家伙如此，这个牧尘，也是如此。
与王钟的阴沉相比，武盈盈眼神倒是有点复杂，她盯着牧尘，咬着银牙，白皙的瓜子脸颊上，满是愤恨，但隐隐的，又是有着一点难以察觉，或许连她都不会承认的钦佩，这个家伙，虽然对她做了那么讨厌的事情，但不可否认，他的确很优秀。
当初在灵路，武盈盈被牧尘对她的所作所为气得有些发疯，因此在那之后，她到处的找寻着牧尘的身影，试图要雪耻，但灵路太大，她一直都未能如愿，所以，当她再度听见牧尘的名字时，他已经被驱逐出了灵路。
她那时候知道，牧尘顶了一个所谓的灵路血祸者的称号，而当她在知道那场血祸后，无疑也是有些震动，因为当她在第一次与牧尘见面的时候，后者显然并不像是会做出那么可怕事情的人，不然的话，也不会在调戏她一番后，又是将她给放了。
她显然也没想到，她竟然会在这里再度碰见这个可恶的家伙，不过显然，这个家伙这些年也变化了许多，没有了当初第一次见面的那种稚嫩，反而是在认真的时候，多了一些犹如刀锋般的冷冽，这令得他那张原本俊逸的面庞，无疑是显得更加的令人心动了一些。
“呸！”
想到此处，武盈盈俏脸突然红了一下，旋即急忙啐了一口，她恨不得把这家伙碎尸万段，怎么可能会有这样的心思！
在她身后，邓通他们瞧得眼前少女变幻的脸色，面面相觑，却是不敢出声打扰她。
牧尘立于石台中，他望着那被切成两半的战偶，也是轻轻的松了一口气，手掌将眉心处的血迹抹去，这具战偶的确很强，不过战偶毕竟只是战偶，它能够依靠本能来战斗，但终归还是没办法与真正的人类相比。
但牧尘也不得不承认，这该死的战偶，很难缠。
“不过总算解决掉了。”
牧尘撇撇嘴，一脚将战偶踢开，然后他抬起头，视线灼热的望向了石台尽头处，那玉石莲台之内，九阳灵芝，正在摇曳着晶莹剔透的枝叶，九团炽热的光团，犹如烈日一般，缓缓的摇摆，散发着极端惊人的灵力波动。
九阳灵芝。
这梦寐以求的至宝灵物，终于是他的了。
他迈出脚步，快步对着那一株九阳灵芝而去。
不过，就在牧尘走到九阳灵芝之前时，那玉石莲台旁边，却是突然有着光芒凝聚起来，这般变故，顿时令得牧尘一惊，莫非战胜了那战偶，还拿不到这株九阳灵芝吗？
光芒在牧尘警惕的目光中缓缓的凝聚，旋即化为之前那位白发老者。
牧尘戒备的望着这白发老者，抱拳道：“前辈，我已打败战偶，这九阳灵芝，应该算是我的了吧？”
虽然他知道眼前这白发老者只是一道残留的灵影，根本就没有任何的智慧，但他依旧还是保持了一些客气。
白发老者未曾答话，只是望着牧尘。
牧尘皱了皱眉头，旋即他看向白发老者的瞳孔猛的一缩，因为他发现，此时这白发老者原本空洞的眼中，仿佛是多出了一些什么，不再如果之前那般毫无感情，犹如死物。
“没想到，竟然还能再见到有人施展我木神殿的神术……”白发老者嘴唇嚅动了一下，旋即有着一道极端嘶哑与古老的声音，缓缓的响起。
牧尘面色骤变，他有些骇然的望着眼前的白发老者，后者此时的声音，比起之前，显然是拥有了一丝真正的情感，现在的他，几乎与活人无疑！
这白发老者，竟然还拥有着智慧？！
“不用紧张，只是因为你施展了我木神殿的神术，这才激活了我潜藏在灵影之内的一道意识而已，而且这道意识，很快也会消散了。”白发老者淡淡的道。
牧尘闻言这才悄悄松了一口气，道：“不知前辈尊姓大名？”
“连木神殿都已经烟消云散，我的名字，又有什么好记住的。”白发老者轻叹一声，他的语气之中，满是沧桑，道：“你倒是一颗不错的苗子，可惜不是我木神殿的弟子。”
他有些惋惜，先前他的那一道意识因为牧尘施展天木神轮而激活，同样也见到了牧尘与战偶的对战。
牧尘一怔，他似是听出了这白发老者话中隐藏的某些东西，当即眼睛急速的眨了两下，笑道：“若是前辈愿意的话，倒是可以收晚辈做个木神殿的记名弟子。”
白发老者似是笑了笑，他看着牧尘，道：“你真是个很聪明的小家伙。”
牧尘嘿嘿笑了笑，这白发老者显然是一种思想颇为顽固的老头，如今连木神殿都已经消失，他挂一个所谓的记名弟子基本毫无意义，但显然，牧尘的这句话，很对他的胃口，不然的话，或许不管他再欣赏牧尘，他也不会给点表示。
白发老者抚着胡须，旋即他屈指一弹，一道绿光自其指尖掠出，最后弹射进了牧尘眉心，旋即在其眉心化为一道古老的树木图纹，而后图纹迅速消失。
“你的天木神轮，应该是从神木碑中获得的，而类似的神术，其他的神木碑中也拥有。”
牧尘微微点头，这一点他倒是有过猜测。
“如果有机会，你或许可以将另外五道神木碑中的小神术弄到手，我先前所给予你的东西，会帮你完成融合，到时候你会获得一些惊喜。”白发老者淡淡的一笑，道。
“多谢前辈。”
牧尘心中大喜，连忙抱拳道。
白发老者挥了挥手，旋即他手掌轻拍了拍玉石莲台，只见得莲台之中有着光芒绽放，那巨大的莲台，开始迅速的缩小，连带着其中的九阳灵芝也是缩小起来，短短数息间，莲台便是仅有巴掌大小，在其中，还有着一株精致的九阳灵芝。
白发老者袖袍一挥，那玉石莲台便是飞向牧尘，然后被后者有些激动的接了过来，这九阳灵芝，终于到手了。
“去吧，想要获得木神殿真正的传承，还是得依靠你自己的能力。”
白发老者深吸了一口这天地间的空气，双目微闭，喃喃道：“真是怀念啊。”
牧尘能够见到，白发老者眼中的光芒迅速的黯淡，最后再度的恢复了空洞，显然，那一道残留的意识，也是彻彻底底的消失了。
牧尘将玉石莲台收起，然后对着白发老者鞠了一躬，这才转身掠出了这座石台。


第五百二十一章 盆满钵满
牧尘在那一道道羡慕，忌惮的目光之中掠出石台，然后落回洛璃，温清璇她们身旁，他冲着两女笑了笑，道：“幸不辱命，应该还不算丢人吧？”
洛璃微笑着轻点螓首。
“一般般啦，有什么好得意的，如果换做我上的话，那战偶可没办法把我逼成这样。”温清璇红唇不屑的扬起，骄傲的她才不会在牧尘面前表露出承认他很厉害，虽然先前牧尘打败战偶的确还算有着一些能耐。
牧尘无奈的笑笑，他在灵力修为上，毕竟与温清璇她们还是有点差距，如果此时的他拥有着灵力难的实力，要对付那战偶，也同样能够轻松许多。
“接下来你们也试试吧？”牧尘看向洛璃，温清璇，徐荒等人，按照灵宝山的规矩，他已经成功的渡过了挑战，也成功的拿到了九阳灵芝，所以他也不能再度继续挑战，不过洛璃他们显然还有机会，毕竟灵宝山中还有着不少稀的天材地宝，如果能够获得的话，对于实力也会有着不小的提升。
温清璇与洛璃倒是毫不犹豫的点点头，既然来了这里，她们自然也不会空手而回，虽说灵宝山中最好的九阳灵芝已经被牧尘夺走，可其他的一些珍稀灵物，也还算是有着不菲的价值。
“我们能行吗？”徐荒，赵青衫三人对视了一下，有些犹豫，毕竟那失败的后果太严重了。
“按照你们的实力挑选层次吧，不要太高，应该都能够取胜的。”牧尘笑道。
“好！”徐荒三人咬咬牙，温清璇她们那支队伍的几个娇俏女孩子都没打算放弃，如果他们怕了，那也太丢脸了。
而在牧尘他们说话间，灵宝山外的气氛则是再度有些活跃起来，仿佛之前那种凄惨一幕，也是伴随着牧尘的获胜而被冲散了许多，一些人理智回归，虽然不敢再胡乱挑战，但也开始准备量力而行的取得一些天材地宝。
“动手吧。”
牧尘见到其他队伍跃跃欲试，笑着催促道。
洛璃与温清璇皆是一点头，旋即娇躯率先化为流光，直接是冲上了灵宝山第八层，因为如今能够供她们选择的，只有这一层了，那第九层的九阳灵芝，已是空空荡荡。
见到洛璃两女出手，那颦儿，乐儿，安雅三女也是出手，她们选择的是第六层，那里的战偶，拥有着媲美灵力难的实力，不过三女都是有着充足的底牌，倒也怡然不惧。
而徐荒三人，比起她们要弱一些，所以只能选择第五层，那里的战偶，拥有着肉身难的实力，正好是他们所能够对付的。
他们一行人出手，也是彻底打破了这片区域的气氛，其他队伍纷纷按耐不住，也是再度化为道道流光，冲进了灵宝山内。
这些人中，王钟与武盈盈冲得最高，同样是第八层，显然，他们对于自己的实力拥有着极大的自信。
于是，灵宝山中，气氛再度变得火暴。
那一场场激烈的战斗，在那石台之上爆发，而这一次的情况比起上一次显然是好了许多，在经过衡量战偶的实力后，不少队伍的胜率都是达到一个颇高的地步，除了一些的确相当倒霉，在战斗之中发挥失常的家伙之外，大多数人，都是最终战胜了战偶，顺利的取得了一道天材地宝。
破风阵阵，一道道人影满脸狂喜的从石台中掠回，整个灵宝山外，都是一片欢腾之气，当然，也有着一些灰头土脸，面色苍白的队伍，他们不仅没有获得任何的天材地宝，甚至还付出了队员被囚禁的代价，可以说，他们的灵院大赛的脚步，基本已经被终止。
洛璃与温清璇也是不出意外的顺利而回，她们所面对的那一道战偶，虽然实力极强，但却并没有达到一重神魄难的程度，所以她们的获胜显得颇为的轻松，与牧尘先前的激战相比，显然是两种情形。
“你们的是什么天材地宝？”牧尘有些好奇的道。
洛璃盈盈一笑，玉手一握，只见得光芒凝聚，也是一道玉石莲台出现，在玉石莲台中，有着一道火红色的蔓藤，这蔓藤形如赤龙，表面甚至还有着细小的鳞片，而蔓藤之中，则是犹如有着熔岩流动，散发着一种炽热的波动。
“这是赤龙藤，生于岩浆之中，它的岩浆浆液，拥有着淬炼神魄的效力，若是炼化的话，可以增强神魄，提高渡过神魄难的成功率。”洛璃道。
“我这是冰山雪灵果，属性与洛璃的赤龙藤倒是相反，不过同样对神魄有着不小的作用，对于渡神魄难，倒是好东西。”温清璇玉手之中的，则是一颗雪白如玉般的果实，果实似乎是被冰雪所包裹，散发着极寒的波动。
“不错。”
牧尘赞道，这种能够增强神魄的天材地宝，对于她们这个层次而言，算是有着极好的效果。
在洛璃与温清璇回来后不久，颦儿，徐荒他们也全部都是顺理的渡过了挑战，看他们那眼中的喜意，显然都是有着不小的收获，这倒是让得牧尘笑了笑，看来他们这次的灵宝山之行，都是所获颇丰。
咻。
灵宝山激烈的战斗，也是逐渐的落入尾声，那王钟等人最后也是掠了出来，他的身上，能够见到一些战斗痕迹，显然之前经历了一场激战。
“走！”
王钟一出来，便是眼神阴沉的看了牧尘一眼，眼中有着戒备，旋即他一挥手，立即带着两支圣灵院的队伍迅速撤离此地，他们同样是收获不小，再加上激战之后状态有所减弱，所以这王钟担心牧尘会对他们出手，毕竟这里的人，都只有着一次进入灵宝山的机会，也就是说，如果不抢夺其他队伍的天材地宝，他们每支队伍最多就获得五道。
牧尘望着他们远去的背影，只是淡淡一笑，倒并没有犹如王钟所料的对他出手拦截，此处人多眼杂，再加上他之前夺得了第九层的九阳灵芝，所以此处也有着不少人在暗中觊觎，虽说碍于他们这里强悍的阵容那些家伙不敢随便出手，可一旦被他们抓住机会，或许也会对他们造成不小的麻烦。
所以，这可不是动手的时候，得到了九阳灵芝的牧尘，倒也并不是特别的在意其他的那些天材地宝了。
在继王钟之后，武盈盈他们也是顺利出来，她俏目看了一眼牧尘，轻轻冷哼了一声，然后也是带着那些武灵院的队伍迅速离去。
牧尘望着她离去的倩影，倒是无奈的摇摇头，他对武盈盈倒没多少恶感，不过似乎少女对他倒是很有芥蒂。
“怎么？很舍不得啊？”温清璇在一旁笑吟吟的道：“你知道武盈盈的大哥是谁吗？”
“她大哥？”牧尘一怔，旋即有些惊讶的吐出一个人名：“武灵？”
对于这武灵，牧尘可并不算陌生，在灵路之中他还与其交过手，所以他很清楚武灵的强悍，从某种程度来说，武灵是一个并不逊色姬玄的棘手人物，这种对手，就连牧尘都不想过多的招惹，所以在灵路之中，虽然牧尘也与他有过争斗，但与姬玄比起来，无疑是小打小闹，彼此间也不算有太重的恩怨。
只是他倒是没想到，这武灵竟然会是武盈盈的大哥，这倒是让得他有点头疼起来，如果武灵知道他这妹妹被他那样对待过的话，也不知道会不会做些什么。
“你还真是倒霉，灵路中最棘手的人，都成了你的对手。”温清璇幸灾乐祸的道。
“是啊，不过你这位灵路中最耀眼的灵冠获得者，才是我最大的对手。”牧尘笑了笑，他盯着温清璇，若有所指。
他指的，不仅仅是温清璇对洛璃表现出来的一些异样心思，还有着另外的意思，虽说现在他们与温清璇她们在合作，但等到决战赛来临的时候，恐怕他也会与温清璇成为对手，而对于这位骄傲的女孩，牧尘心中深处的忌惮，并不比对姬玄，武灵这些灵路中最顶尖的人物要少。
“那可真是遗憾，我真有机会的话，一定不会客气的。”温清璇红润小嘴一掀，也是别有深意的道。
“我们接下来怎么办？”洛璃瞧得总是针锋相对的两人，也是无奈的一笑，只能岔开话题。
牧尘手指摸了摸眉心处，那里先前有着那位白发老者留下的一道树纹，在那道树纹内，牧尘得到了不少关于木神殿的信息，所以现在的他，也很清楚这处木神殿遗迹的布置。
他抬起头，视线望着西南方向，那里的葱郁之色，蔓延到了天边。
按照树纹中所获得的一些信息来看，在那个方向，有着一片木神殿遗迹之中的特殊之地，那里，是木神殿的一处重地，据说，整个木神殿的至尊灵液，都是被收藏在那里。
一个远古势力所遗留下来的至尊灵液收藏，足以让任何至尊强者都是怦然心动。
所以，牧尘也绝对不例外。


第五百二十二章 藏灵院
咻。
葱郁山林的上空，十道流光急速的自天际掠过，尖锐的破风之声，刺耳的传开。
这十道身影，自然便是离开了灵宝山的牧尘等人，因为从那位白发老者手中得到了一些木神殿遗迹的信息，所以倒是省了牧尘四处胡乱搜寻的时间，而是直接带着众人，对着那些有着重宝的地方迅速而去。
比如他们接下来所要去的地方，便是一座名为藏灵院之地。
这藏灵院，在这木神殿中的重要程度，比起灵宝山，有过之而无不及，因为那藏灵院中，便是收藏着木神殿遗留下来的大量至尊灵液，说起来，这或许算是一个庞大势力最诱人的收藏。
至尊灵液，这种奇异之物，就算是在这辽阔无尽的大千世界中，也依然是衡量一个势力底蕴雄厚与否的标准之一。
至尊灵液，唯有着至尊强者方才有能力凝炼，一名一品至尊强者，消耗一个月的苦修时间，方才有可能凝炼出一滴至尊灵液，由此可见，这种至尊灵液，究竟有着多么的珍贵。
而当一个人的实力，真正的渡过了至尊三小难后，至尊灵液便是会开始起到至关重要的作用，因为想要冲击至尊境，便是需要大量的至尊灵液，因为只有至尊灵液那种精纯而庞大的力量，方才能够彻彻底底的让得人完成蜕变，真正的晋入至尊之境。
这个境界，是修炼之道中，拥有着翻天覆地般变化的层次。
只有真正的晋入了至尊境，方才有资格在这大千世界之中历练，混迹，也只有这个层次的人，才能够被称为强者，被人敬畏！
所以，无数人都以晋入至尊境为毕生修炼的目标，但也不知道最终有着多少天才，在那个境界之前止步，终生无法晋入，因为这个层次，所需要的不仅仅是天赋，同样还需要相当庞大的资源，而这种资源的很大一部分组成，便是至尊灵液。
寻常势力，根本就培养不出真正的至尊强者，唯有着那些底蕴雄厚的巨擘势力，方才能够借此造就出一位位至尊，称雄这大千世界。
在大千世界中，甚至并不乏一些至尊强者为了获得足够的至尊灵液，从而委身于一些强大势力之中，成为供奉，或者长老，以自身的力量，来换取地位以及修炼中必不可缺的资源，至尊灵液。
而且，至尊强者的标志之法，至尊法身，同样需要极为庞大数量的至尊灵液，越是厉害的至尊法身，所需要的至尊灵液就越多，据说那名列天地间九十九等至尊法身之中，光是那排名最后一等的至尊法身，想要修炼成功，都是起码得需要数千滴至尊灵液。
而数千滴至尊灵液，这如果光依靠一位一品至尊来凝炼的话，那恐怕得消耗他将近十年的时间，才有可能把这种数量的至尊灵液给凝炼出来。
所以，至尊灵液对于至尊强者而言，就犹如钱财对于寻常人那般必不可缺一般。
也正因为如此，当牧尘得知了木神殿遗留下来的至尊灵液都是被储存在那藏灵院后，几乎是毫不犹豫就赶了过去，他如今已是晋入肉身难了，距至尊境也越来越接近，可是至尊灵液他一滴都没，毕竟他背后可没有什么强大的宗派，宗族支持，虽然他娘似乎超级厉害，而且娘来自的地方更是恐怖，可现在的牧尘，根本就得不到来自那地方的丝毫帮助，甚至，如果他被那神秘之地的人发现的话，他猜想他的下场恐怕好不到哪里去，不然的话，他娘也不会在他幼时便是忍痛离去。
牧尘身形化为光影，掠过天际，他望着远处，深深的吸了一口气，手掌缓缓紧握，没有强大背景的他，只能依靠自己了啊。
在其身后，洛璃与温清璇她们也是紧紧跟随，对于至尊灵液，温清璇表现出了比灵宝山更大的兴趣，显然，她也很清楚，至尊灵液对于他们而言究竟拥有着多么重要的作用，所以，对于这次牧尘的带路，她不仅没有任何的异议，反而还不断的催促着其他人加快速度，免得去晚了，一滴至尊灵液都是捞不到。
一行人加快速度，掠过天际。
而在沿途之中，他们也是见到了不少地方有着灵光出现，那显然是有人发现了什么宝贝，从而引发争夺，不过牧尘他们却是连看都未曾看一眼，保持着速度，直奔那座藏灵院而去。
与至尊灵液相比，这些东西，显然都不具备多少的吸引力。
而在牧尘他们这般全速赶路之下，约莫二十分钟左右后，他们的速度终于是逐渐的减缓了下来，牧尘身形一动，自一座山峰之上落下，然后目光望向前方，在那前方，是一片有些极端茂盛的棘刺铁树，这些铁树，通体幽黑，布满着极其锋利的尖刺，看上去给人一种森寒之感，而且在那些尖刺处，还泛着幽幽紫光，显然是有着剧毒。
牧尘的视线透过那些高达数十丈的棘刺铁树，看向那最深处的地方，隐隐约约的，似乎是能够见到一些古老殿宇的痕迹，只不过那些古老殿宇，全部都被森森的棘刺铁树重重的包围，铁刺延伸出来，犹如刺猬一般。
“那座藏灵院应该就在这座棘刺铁树林的最里面了……”牧尘指着那棘刺铁树林最深处，道。
“那我们赶紧吧。”徐荒他们也是跃跃欲试，就打算直接自这座棘刺铁树林上空飞跃而过。
“等等。”
牧尘却是挥手阻拦下了他们，他皱了皱眉头，道：“这里似乎是有点不对劲。”
他能够隐隐的感觉到，在这片辽阔的棘刺铁树林中，似乎是有着一种极为特殊的波动散发出来，那种波动，令得他有点熟悉。
牧尘皱着沉吟着，突然手掌一握，一柄长剑灵器出现在其手中，灵力灌注其中，屈指一弹，那灵力长剑便是直接对着那棘刺铁树林上空掠去。
咻。
而就在长剑灵器冲进那片上空范围时，牧尘他们顿时见到，长剑之上的灵力瞬间消失，然后那柄灵器长剑也是犹如失去了灵力支撑一般，从天而降，一头坠进了那棘刺林中，最后竟是被那些森森铁刺，生生穿透而去。
“嘶。”徐荒他们倒吸了一口冷气，这些棘刺铁刺，真是太锋利了，虽然那柄长剑只是下品灵器，但也并不是豆腐啊……而且，灵器之上的灵力，怎么会突然间消失掉？
“怎么回事？”温清璇也是柳眉微蹙。
牧尘皱着眉头，旋即他看向不远处，那里也是有着一支队伍，正在探头探脑的打量着这边，他袖袍一挥，一道灵力匹练横扫而出，直接是将那支队伍之中的一人强行给抓了过来。
“这里是怎么回事？”牧尘望着那被抓来的青年，询问道。
那青年见到牧尘轻而易举的将他抓捕，倒也光棍，直接举起手来，道：“我们没恶意，就只是在这里看看……另外，这片区域，不能随意进入，因为一旦进入，体内灵力就会消失……”
牧尘将他放开，双目微眯，旋即轻声道：“原来如此，这片区域，应该被布置了一座禁灵阵。”
怪不得他会觉得那种波动有些熟悉，原来是灵阵。
“禁灵阵？”洛璃有些讶异的道：“这种灵阵，等级可不低，看来应该是木神殿留下来的。”
牧尘点点头，如此范围的禁灵阵，恐怕至少得数位灵阵大师联手才能布置出来，参加灵院大赛的人，是绝对没本事布置的。
“那看来不能飞跃了，不然灵力一消失，我们坠落下去，或许就和先前那灵器差不多的下场了。”牧尘道。
“不过这样一来，我们进入其中就不能动用灵力了。”温清璇柳眉蹙着，她们引以为傲的力量，便是雄浑的灵力，一旦失去了这个优势，恐怕她的实力将会锐减七八成。
牧尘点点头，旋即他倒是微微有些失神，这样的话，那这片区域，倒是有些类似在那灵路之中了……只不过灵路内，显然比这里更为的凶险。
“呃……我奉劝你们别进去。”先前那青年突然道。
“为什么？”
“现在这片区域，已经被众院盟的人给占据了，他们人多势众，你们进去肯定打不过。”那青年偷偷看了一眼耀眼的温清璇与洛璃，道：“在这外面，或许他们也不太敢招惹你们，可进去了，就说不定了。”
“先前已经来过几批人马，但都被众院盟的人打败了，他们似乎有备而来，挑选了不少修炼肉身的家伙，那样就算灵力消失了，可他们依旧还很强。”
牧尘眉头也是紧皱了起来，众院盟那些家伙吗……
一旁的徐荒他们也是面色有点难看，他们都并不算精修肉身，一旦灵力消失，恐怕对方数量比他们多一倍，恐怕他们就会极其的狼狈。
这该死的地方，真是麻烦。
洛璃也是看向牧尘，这种情况，他们阵容强悍的优势，倒是大打折扣了，贸然进入的话，或许正好钻进了众院盟的套子。
牧尘望着那幽黑的棘刺林，微微沉默，旋即缓缓的道：“你们留在外面，我一个人进去。”


第五百二十三章 潜行
“一个人？”
听得牧尘此话，徐荒他们面色顿时一变，众院盟人多势众，就算是在外面遇见了，他们凭借着人数的优势，恐怕牧尘一人都得稍稍暂避锋芒，更何况如今这片区域被布置了“禁灵阵”，失去了灵力的力量，就算是一位渡过灵力难，甚至神魄难的高手，实力都将会大打折扣。
“不行。”洛璃柳眉微蹙，她握着洛神剑，道：“我陪你去吧，虽然我的肉身并没有你那么强，不过比起寻常人，还是要强许多的。”
显然，洛璃也并不太放心牧尘一个人进入这片被封闭了灵力的区域。
“我和洛璃陪你进去吧，不然到时候你把至尊灵液全给私自吞了，我们就白干活了。”温清璇淡淡的道。
牧尘哭笑不得，温清璇的骄傲，倒是让得他有点无奈。
牧尘见到两女的神色，显然是明白无法说服她们，洛璃是不放心他，而温清璇显然是因为心中的骄傲在作祟，她可不会允许她自己看上去是在依托着牧尘的努力而获得好处，所以，她也不会让牧尘独自一人去冒险，最后毫无付出的平分收获。
而牧尘也不得不承认，有时候温清璇的这份骄傲，也的确是相当的让人赞叹。
“那我们三人一起进去试试吧。”牧尘倒也并没有优柔寡断，虽说他们三人或许有些势单力薄，但他们毕竟都不是常人，相信就算众院盟人多势众，但他们来去自如，应该还是能够办到的。
见到牧尘妥协，洛璃这才微微一笑。
“你们便先在此处等我们。”牧尘看向徐荒，颦儿乐儿他们，道。
徐荒三人点点头，虽然他们也是不太想让牧尘去冒险，但他们若是跟着进去了，说不定不仅忙帮不到，反而还会成为累赘。
颦儿，乐儿，安雅三女倒是看向温清璇，在见到后者螓首微点后，方才应下来。
“走吧，我倒是要来看看，这众院盟胃口究竟有多大，竟然想要独占这藏灵院。”牧尘望着那棘刺铁树林深处，黑色的眸子中，掠过一缕寒芒，他对于这众院盟，可谈不上丝毫的好感，所以他可不会愿意将藏灵院这等重宝，让给他们。
牧尘手掌一挥，身形率先跃下山峰，光芒一闪，便是出现在了那片幽黑的棘刺铁树林之前。
森林之中，一片幽黑，淡淡的阴寒之气，散发开来，令得人皮肤都是泛着寒意。
牧尘脚尖一点地面，身形便是毫不犹豫的掠了进去，而在他冲进棘刺铁树林的那阴影笼罩中时，他顿时感觉到体内原本犹如潮水般运转的灵力，竟是在此时陡然静止，仿佛凝固了一般。
牧尘面色凝重，他凝神催动了一下，然而灵力依旧是毫无反应，他身体表面的淡淡灵光，也是尽数的黯淡下去，那种足以一拳蹦碎山岳般的磅礴力量，也是迅速的消退，那种犹如一下子变得虚弱起来的感觉，极其的难受。
“真不愧是禁灵阵。”牧尘皱了皱眉头，喃喃道。
在其身后，洛璃与温清璇也是紧紧跟随，她们俏脸同样是有些凝重，显然也是察觉到体内被凝固的灵力。
在这种地方，灵力已经完完全全的失去了作用。
“有没有一种熟悉的感觉？”牧尘手掌缓缓紧握，偏头看向洛璃与温清璇，笑道。
洛璃浅浅一笑，那清澈的眸子中，也是有着一抹怀念之色涌起来，这里的感觉，与灵路之中的确很像，那时候的他们，也无法催动灵力，唯有依靠着真正的手段……
或许是想起在那灵路之中的一次次并肩的生死之战，洛璃看向牧尘的目光，也是变得格外的柔软起来。
“这些小手段，也得用上了。”
牧尘取出一件黑袍，递给洛璃，黑袍与周围的环境如出一辙，能够很有效的掩盖着身形，这种手段，若是在外面自然是没有半点的作用，可在这种灵力感知失效的地方，视觉查探，却是最主要的方式。
洛璃接过，然后穿上黑袍，顿时那玲珑窈窕的娇躯便是被掩盖在了黑袍之下，唯有着那张白皙精致的俏脸露在外面。
“喏。”牧尘再度将一件黑袍递给温清璇。
“难看死了。”温清璇犹豫的道，她有着不小的洁癖，极少与异性有过直接的接触，更何况要穿上牧尘拿出来的衣服，谁知道他有没穿过……
“你这样太显眼了。”牧尘看了一眼眼前的女孩，那金黄色的战甲，包裹着婀娜的娇躯，凸显出相当诱人的曲线，这一幕，光是在外面就能看得不少人眼睛发直，更何况是在这种单调的环境。
温清璇似是察觉到牧尘扫视着她身体的目光，顿时狠狠的瞪了他一眼，一把抢过黑袍，然后套在了身上，她毕竟不是什么鲁莽的性子，不会依靠着自己的喜好，给同伴带来不必要的麻烦。
牧尘笑笑，也是取出黑袍笼罩了身体，然后手掌一挥，转身便是冲进了那幽暗的森林之中，在其后面，两女紧随而至。
……
幽暗的森林之中，光线极为的黯淡，棘刺铁树伸展着犹如铁刺般的枝桠，在地面上倒射出狰狞的影子，犹如恶鬼在蠕动着身躯，令人毛骨悚然。
唰。
而在那一道道阴影之中，三道黑影悄然的掠过，借助着阴影的掩护，飞快的前行。
牧尘三人都是灵路之中的佼佼者，曾经所经历过的环境，比起这里更为的凶险，因此他们潜行也是极为的熟练，游刃有余的令得身体完全的被阴影所庇护，同时那目光，却是锐利如鹰一般扫视着一些阴暗处。
身形穿梭于阴影间，牧尘的目光突然一闪，旋即身形便是隐藏在了一颗棘刺之后，而在其脚步刚停的时候，洛璃与温清璇也几乎是同时间潜伏在了左右两侧。
牧尘的视线透过棘刺缝隙，望向前方不远处的阴暗中，那里的阴影，略微的有些扭曲，幽暗中，有着点点寒芒闪烁，那是刀锋的光泽。
“有六个人。”
牧尘轻声道，在那阴暗中，他发现了六道人影，这些人也是潜伏得极好，不过他们却是忘记遮掩手中刀剑的锋利寒芒。
牧尘伸出手掌，轻轻的打了一个手势。
见到他的手势，洛璃立即对着右侧掠去，她与牧尘在灵路早已有着极端默契的配合，他的任何手势的意思，她都是能够清楚的明白，而温清璇则是慢了一步，不过她毕竟聪慧过人，很快便是明白过来，于是掠向了左侧。
牧尘见状，脚尖一点，他的身体犹如灵猴一般，贴着满是锋利铁刺的棘刺铁树窜了上去。
不远处的阴暗中，六道戒备的目光，不断的在暗处扫视着，他们的手掌，紧紧的握着刀剑，他们也是有着一些潜伏的经验，身体纹丝不动的趴伏于阴影之中，令得人无法察觉，但他们的交叉的视线，却是封锁了这一片区域，任何的风吹草动，都无法逃离他们的监控。
在那居中两道黑影中，其中一人扶着棘刺铁树的手掌突然微微一动，他似乎是感觉到了一丝极为细微的颤动，这令得他一怔，眼中掠过一抹疑惑之色，视线扫视开来，但却未曾发现任何的异样。
一番扫视，他最终摇了摇头，紧绷的身体，也是稍稍放松了一点。
而就在他身体放松的那一霎那，他顿时感觉到脖颈处有着一道寒气涌来，紧接着他后脑勺便是传来一阵剧痛，眼前顿时黑暗下来，他的身体，也是缓缓的瘫软下来，不过在其身体刚要倒地时，一只手掌从后面撑住了他的身体，令得他再度恢复了原样。
“嗯？”
在他身前，另外一名同伴察觉到了一些异样，偏过头看了阴影中的同伴一眼，低声道：“怎么回事？”
阴影中，他的同伴摆了摆手，然后手掌伸了过来。
他疑惑的看了一眼同伴的手掌，但却并未见到什么，不过还不待他眼中疑惑加深，只见得那手掌却是快若闪电般的穿来，直接将其咽喉抓住，将他嘴中的声音，尽数的堵了回去。
牧尘自阴影中走出，他望着那被他抓住咽喉，面色涨红，却是丝毫动静都发布出来的男子，竖起手指，轻嘘了一声。
那男子能够感觉到牧尘眼中的冰冷之意，当即汗水流淌下来，战战兢兢的停止了挣扎，因为他相信，如果他再有什么动静，他的小命恐怕后会保不住。
牧尘见到他听话的安静下来，这才一笑，视线望去左右不远处的两个方向，那里的棘刺似乎是抖动了一下，片刻后安静下来，而阴影中，则是有着两道纤细的身影掠来。
“搞定了。”
洛璃轻声道。
牧尘见到两女无事，也是点点头，旋即他笑眯眯的望着被他抓在手中，面色惨白的男子，缓缓的道：“你是众院盟的人吧？接下来，把你们进入此处的人数，以及哨子部署位置，还有秦风那三个家伙的位置，都告诉我一下吧……”


第五百二十四章 闯入
阴影伸展的棘刺铁树之下，牧尘手掌重重的拍在被其抓在喉咙的那男子后脑勺处，直接是将其敲晕了过去，旋即他轻轻拍了拍手，目光望向深处。
在先前的时候，他已经是从此人的嘴中，得到了不少信息，而从这些信息来看，似乎墨鱼，秦风他们一进入木神殿遗迹，便是直奔此处而来，显然，他们拥有着极强的目标性，而且，他们为此准备得异常的充分，足足调遣了数十支队伍，那种人数，加起来恐怕都得将近两百人了……
而且，最主要的是，这些人颇为的特殊，他们的灵力修为或许并不是太过的出众，可无一例外的，他们都或多或少，或深或浅的修炼过锻体神诀，也就是说，他们的肉身比起寻常高手要强悍一些。
如果是在外面，能够运转灵力，就算他们人多势众，但牧尘依旧不会有丝毫的忌惮，可眼下……在这种特殊的环境内，这倒是成为了一个颇为棘手的问题。
“如果我们得到的信息没错的话，现在的墨鱼，秦风他们应该抵达了藏灵院，我们晚了一步，不过，好消息是藏灵院之外有着封印，他们想要将其破除，应该也是需要不短的时间。”牧尘看向洛璃与温清璇，道：“他们的人数将近两百，封锁了通往藏灵院的所有路，接下来如果再前进的话，或许就会与他们的人马接触，而到时候，恐怕会有些麻烦。”
“所以，我们现在还要前进吗？”
洛璃与温清璇对视一眼，旋即螓首轻点。
“那走吧。”
牧尘一笑，对这个答案并不意外，以温清璇的骄傲，怎么都不可能退走的，而洛璃虽然看似安静，但她内心深处的骄傲，其实并不比温清璇少。
牧尘转身，脚尖一点，身形便是贴着阴影再度掠出，洛璃与温清璇见状，也是迅速跟上。
而随着牧尘他们的离开，这里再度变得寂静下来，半晌之后，那昏迷在地的男子衣衫之内，突然有着一点微光浮现，旋即细微的嗡鸣声响起，那微光一闪之下，便是消失了踪迹。
与此同时，在这片棘刺铁树林最中央的位置。
这是一片空旷的区域，平地百丈之外，被巨大的棘刺铁树所包围，在那中央，则是一座古老的石殿，石殿密封得极为的严实，而且在那石殿之外，布满着一道道晦涩的光纹，光纹闪烁着淡淡的光泽，仿佛是牢笼一般，将石殿封锁在其中。
而在石殿之外，则是有着十数道身影而立，那墨鱼，秦风，刘雄三位众院盟的首领皆是在此。
墨鱼站于最前方，他手持一道光芒罗盘，罗盘之上，有着一道道光芒射出来，这些光芒极为的奇特，一照耀在石殿之外的那些灰色光纹之上，那光纹竟然便是一点点的消融，犹如残雪遇见熔岩一般。
“按照这速度，应该再有半个时辰，就能彻底的溶解封印了。”秦风望着那不断消融的封印，笑了笑，不过他话音刚落，神色突然一动，手掌一招，只见得森林之中有着一道微光疾掠而来，最后停在了他的手掌上。
那是一只通体幽黑，不过指甲大小，但细小的身体却是光亮如镜的奇特虫子。
秦风皱眉望着这只虫子，旋即手指轻轻一点，只见得那虫子如镜般的背面竟然是有着光芒浮现，然后在其面前化为了一道画面，而那画面中，有着三道身影，正是牧尘，洛璃，温清璇三人。
“呵呵，真是冤家路窄啊。”
秦风望着牧尘三人的身影，嘴角顿时有着一抹冷笑浮现出来，道：“看来这三位还真是艺高人胆大，明知道这里地形特殊，而我众院盟又是人多势众，竟然还敢闯进来……”
前方的墨鱼也是在此时皱了皱眉头，看了那画面一眼，漠然的道：“我还需要半个时辰的时间。”
“嗯，放心，不会让他们进入到这里的。”
秦风微微一笑，那眼中却是寒芒涌动着，道：“交给我吧，我会好好教训一下这三位的，呵呵，真是有意思，若是在外面，遇上他们三人，我还真不敢怎么样，不过老天都是帮我的忙，进入了这里，恐怕他们就会明白，什么才叫做真正的虎落平阳了。”
话音落下，他便是转身而去，手掌一挥，数十道身影从森林中掠出，紧随在其身后，然后迅速的消失在阴影之中。
看这秦风的模样，竟然只是单独带人前去，看其模样，似乎并没有将此时的牧尘三人放在眼中。
“就让他一个人带人去吗？”刘雄望着秦风离开的方向，对着墨鱼问道。
墨鱼淡淡一笑，道：“在外面的话，秦风要对付他们其中一人都够呛，但在这里，恐怕结局就会不一样了，交给他去吧，你还得帮我守着，我分不了心。”
“好。”
刘雄点头应道。
墨鱼偏头看了一眼远处的阴影，嘴角也是有着一抹冷笑浮现出来，待会牧尘他们，恐怕会有些大吃一惊吧，这个惊喜，会让得他们明白胡乱的闯入这里，是一件多么愚蠢的举动。
……
充满着阴影的森林之中，三道身影快速的穿梭于阴影之间。
牧尘的步伐，突然再度的停顿了下来，他望向前方，在那个方向，他察觉到了不下三十道气息，显然，这是通往藏灵院的主道，众院盟在这里的防守极为的森严。
“潜不过去了，直接动手吧。”
牧尘目光扫视了一圈，旋即无奈的耸耸肩，因为地形的缘故，他们已经不太可能从那种封锁之中悄无声息的穿过去。
“嗯。”
洛璃与温清璇皆是点点头。
牧尘见状，也就不再多说，他身体微微屈下，浑身的肌肉都是紧绷了起来，犹如即将扑食的猎豹。
在那前方的一条主干道上，数十道身影散开，警惕的目光，不断的四处扫视着，他们身材都是有些高壮，而且身体表面，流转着自然的微光，这都是修炼过锻体神诀的标志。
在那数十道身影最前方，是一名身形高壮如铁塔般的男子，他目光扫动，犹如猛虎一般，他显然是这些人之中头目。
“嗯？”
突然间，这铁塔男子眼神突然一凝，因为他突然间听到地面震动了一下，下一瞬间，他猛的抬头，锁定一个方向，而那里，破风急促响起，阴影之中，一道身影如箭般射了出来。
“有人闯入，拦住他们！”
这铁塔男子一声暴喝，脚掌猛的一跺地面，只见得那地面都是被震裂出数道裂纹，而他的身体也是拔高了一些，一种强横的力量之感，自其体内涌出来。
嘭！
他的身体率先冲出，直接是与那道掠来的身影凶悍对碰，他对自己的肉身拥有着相当强的信心，因为就算是在众院盟的那些高手之中，光论肉身强横程度的话，也唯有几位首领能够超过他。
“咚！”
不过这一次，他的想法却是出了差错，他壮硕的身体，直接是与那道黑影硬撞在一起，而在撞击的霎那，他的面色，却是瞬间剧变，那道看似单薄的黑影，却犹如是一头以力量见长的凶猛灵兽一般，可怕的力道，狠狠的冲击在其身体上。
低沉之声响起，那铁塔男子的身体，顿时狼狈的倒飞了出去，在那地面上搽出了一道长长的痕迹，一口鲜血忍不住的喷了出来。
在其后方，那些众院盟的人见到这一幕，面色顿时一变，因为他们很清楚此人的肉身强悍程度，但怎么会一个碰面，就直接被撞伤了？
在他们惊骇间，那道黑影也是稳了下来，露出牧尘那削瘦单薄的身体，他看了一眼那铁塔男子，此人的肉身，倒也有些强悍，不过可惜，却是遇见了他。
“点子太硬，一起动手！”那铁塔男子急喝道，他已是看出，眼前的少年，似乎肉身修炼到了一种相当可怕的地步。
唰！
他的喝声一落，那数十道身影也是齐齐应是，旋即同时对着牧尘包围而去。
牧尘见到对方气势汹汹的涌来，眼神也是冷冽下来，他深吸一口气，身体表面，竟是有着淡淡的黑色雷光闪烁，肌肉紧绷之下，低沉的雷鸣，悄然的扩散开来。
咚！
他脚掌重重一跺地面，身形直接是暴掠而出，冲进了那人群之中，拳影呼啸，拳风如雷，空气在其拳下爆炸，凡是被其拳风所接触者，无一不是被震得吐血而退。
在那后方，洛璃与温清璇也是冲了出来，她们的肉身并没有牧尘那么强悍，但毕竟比起寻常高手的肉身要强横许多，再加上洛璃手持洛神剑，虽然这里无法用灵力催动，可洛神剑本身的锋利，却根本不是这些人的肉身能够防御。
因此，三人一出手，便是犹如虎入狼群，对方即便人多势众，可却是节节败退，惨叫声不断的响起。
短短不过十数分钟的时间，这数十名众院盟的高手，便是彻底的被击溃，一个个躺在地上，痛苦的哀嚎着。
“不能动用灵力，真是麻烦！”温清璇咬了咬银牙，若是在外面，这些家伙还未曾靠近她，就直接被她一掌震死了。
牧尘笑笑，刚欲说话，神色突然一凝，眼神逐渐的冰寒下来，他抬起头，望向不远处，那里的阴影中，有着一道道人影缓缓的走了出来，那般数量，将近百人，熙熙攘攘的，将这片区域完全的包围了起来。
而在那些人最前方，秦风面带微笑的缓步走出，他看向牧尘的目光中，有着一种猫戏老鼠般的戏谑。


第五百二十五章 秦风
阴影笼罩的森林之中，一道道人影犹如蝗虫般的自黑暗中涌了出来，那一道道凶狠的目光，直接是将前方的三道人影锁定。
牧尘见到眼前的这般阵仗，眉头也是微微皱了皱，他倒是没想到竟然这么快就被秦风他们发现了。
洛璃与温清璇也是靠近了牧尘，眸子冰冷的望着秦风，虽说对方人多势众，但想要吃下她们，恐怕也不是什么简单的事情。
“呵呵，牧尘，你可还真是天上有路你不走，地下无门你倒闯了进来。”秦风戏谑的望着牧尘，轻声嘲笑道。
“你倒是看得起你。”牧尘也是笑了笑，他看了看周围那黑压压的人群，道：“怎么？以为这片区域无法动用灵力，所以很有底气了吗？”
“这个时候还嘴硬。”
秦风皱了皱眉头，道：“不觉得这个时候，你应该表现出一点担心才好吗？”
牧尘认真的想了想，道：“你倒是没这个资格。”
秦风哑然一笑，旋即他微微点头，手掌轻轻挥下，那声音，已是变得极为的冷漠下来：“解决掉他们。”
“咚！”
他的声音刚刚一落，周围那近百道人影顿时整齐应喝，他们的身体表面，都是有着微光浮现，皮肤之上，闪烁着淡淡的光泽，看上去犹如金属所铸，散发着一种强悍之感，他们脚掌重重的一踏地面，身形便是暴冲了出去。
那种因为数量汇聚起来的气势，倒是有种万马奔腾之感，相当的具有压迫感。
牧尘眸子也是在此时变得冰寒下来，他深吸一口气，身体表面，黑色的雷光闪烁着，旋即他也是猛的一跺地面，只见得一道道裂缝顿时从其脚下飞快的蔓延开来，即便如今的牧尘无法催动灵力，但他这具肉身的强悍程度，也绝不是常人能够抗衡的。
咻！
他的身影，化为一道模糊的影子，直接冲出，然后撞进了那暴射而来的人群之中。
嘭！
牧尘的一拳，直接是轰向前方，磅礴的拳风撕裂了空气，犹如空气炮一般，重重的轰在最前方的数道身影之上。
低沉之声响起，那数道人影的胸膛仿佛都是塌陷了一些，鲜血狂喷而出，身体顿时倒飞了出去，瞬间失去了所有的战斗力。
嘭！嘭！
牧尘面无表情，拳影腿风呼啸，黑色雷光缠绕，他的拳风蕴含着相当可怕的力量，每一次的轰出，都会有着人被震得吐血倒飞，此时的他，就犹如一头浑身布满着钢铁的猛虎，所过之处，无可匹敌。
虽然包围着牧尘的人影极多，但却根本没有一人能够进入到他周身丈许范围。
这些人虽说也修炼过锻体神诀，但显眼，与牧尘的肉身强度比起来，他们根本就算不得什么。
在其后方不远处，洛璃与温清璇娇躯之上，同样是有着光芒涌起，她们的肌肤仿佛变得更为的晶莹剔透，看上去如同玉石一般，洛璃手持洛神剑，虽然无法使用灵力催动，可洛神剑的锋利，依旧是令得她周身数丈内，根本不敢有人靠近。
而温清璇手中也是紧握着金色战枪，枪影闪烁，划起刁钻狠辣的弧度，凡是敢靠近她的人，身体之上也会被她毫不留情的刺出一道道血洞。
阴影笼罩的森林中，凄惨的嚎叫声不断的响起，那拳拳到肉的声音，也是令得人心惊肉跳。
秦风站于战圈之外，他望着面对着上百人的围攻，但却依旧没有丝毫落入下风迹象的三人，眼神却依旧漠然，他似乎也并不在意他的人马被牧尘三人迅速的击溃。
“真是厉害啊。”
如此观战了好半晌，他终于是微微一笑，他的视线，并没有看向所向披靡的牧尘，反而是看向了温清璇，眼中掠过一抹炽热，喃喃道：“如果我把这位曾经的分数榜第一人打败的话，或许我的名字，会传遍整个灵院大赛吧？”
在眼前的三人中，如果要说谁最让秦风忌惮的话，恐怕当属温清璇，在前些时候，她所率领的那支队伍，几乎牢牢的霸占了第一的位置，不论其他那些同样变态的队伍如何追赶，都是难以将其超越。
所以，所有人都很清楚，温清璇绝对是拥有着极为可怕的实力，如果是在外面的话，再给秦风一个胆子，他都不敢对温清璇出手，可现在情况却是不一样了，这片区域，无法动用灵力，温清璇的实力几乎被限制了九成，现在，几乎是她最虚弱的时候。
一想到这个曾经的第一将会败在他的手中，秦风眼中的炽热就变得愈发的浓郁。
他脚步，缓缓的踏出一步，旋即他脚尖一点，身形便是犹如大鹏一般的掠过重重人影，直接是出现在了温清璇上空，最后猛的一掌拍下，拳风惊人。
“哼。”
温清璇见状，一声冷哼，玉手一抖，金色战枪便是划起一道光影，快若闪电般的对着那秦风疾点而去。
“呵呵。”
秦风见到温清璇的举动，嘴角却是不由得掀起了一抹诡异笑容，下一霎，他变掌为指，双指并曲，只见得磅礴灵力，竟是在此时犹如潮水一般爆发开来。
这秦风，竟然在这里可以动用灵力！
温清璇俏脸，也是在此时猛的剧变。
叮！
金铁之声响彻，秦风那灌注了磅礴灵力的指风，竟是生生的将温清璇的枪尖抵御而下，而且那股可怕的劲风，更是将温清璇震得急退了十数步，那张绝美的容颜上，也是浮现了一抹细微的苍白。
“哈哈，你们这下子知道我从何而来的信心了吧？因为在这里，我同样可以施展灵力，现在的你们，在我眼中，又算得了什么？”秦风仰天大笑，他凌空而立，磅礴的灵力荡漾在其周身，一波波的压力笼罩开来。
温清璇咬着银牙，那俏脸却是布满了寒霜，她竟然被秦风打伤了，这怎么会是骄傲的她能够忍受的。
“就算没有灵力，你在我眼中，也是个废物。”温清璇冷笑道，声音之中，满是鄙夷。
“是吗？！”
秦风眼中寒芒一闪，他身形一动，竟是凭空消失而去。
温清璇银牙轻咬，娇躯疾退，她玉手紧握着长枪，下一霎，枪影快若闪电般的刺出，犹如暴雨一般，点向四周。
叮！叮！叮！
金铁之声不断的响起，火花溅射间，空气都是被震爆而去，而每伴随着一次硬碰，温清璇娇躯便是会微微一震，她引以为傲的毕竟是自身灵力修为，而一旦灵力被限制，她的实力，将会锐减到一种极低的程度。
此时的她，显然是被秦风彻底的压制住了。
而秦风见到温清璇节节败退，眼中炽热却是愈发的浓郁，他大笑着，攻势越来越狂暴。
叮！
秦风的那弥漫着磅礴灵力的指风，再度蕴含着可催山岳般的力量，重重的点在枪尖之上，力量奔涌间，温清璇娇躯一震，红润的嘴唇仿佛也是变得鲜艳了一点。
“哈哈！”
秦风狂笑，丝毫不给温清璇喘息的机会，只见得其双指之上，光芒愈发的明亮，更是有着风旋在其指尖成形。
“飓风指！”
他脚尖一点，快若闪电般的出现在温清璇后方，那携带着一道道飓风的指风，毫不留情的指向了温清璇背后。
温清璇银牙紧咬，那一对凤目之中，仿佛是掠过一抹极寒之色，她的玉手，也是在此时陡然结出了一道奇特的印法，不过，就在她将要催动印法时，她却是感觉到娇躯陡然一震，仿佛是有着一道身影出现在了其身后，一股熟悉的味道传来，那是牧尘。
牧尘的手臂揽住了她纤细的腰肢，将她紧紧的抱在怀中。
这突然间的变故，也是令得温清璇陡然一惊，旋即她条件反射般的举起手肘，狠狠的对着牧尘胸膛撞了过去，接着一道痛哼声，在其耳边响起，再然后，两人都是被一股巨力震得飞了出去。
在狼狈落地的时候，牧尘调整了一下姿态，他的身体重重落地，温清璇则是落在了他身上，完全无碍。
“你干什么？！”
温清璇迅速的挣脱了牧尘的手臂，气恼的道。
“你下手也太重了。”牧尘揉了揉胸膛，苦笑了一声，然后他目光望向周身运转着磅礴灵力的秦风，眼神渐渐的森寒，轻声道：“我来对付他吧。”
“我自己能对付！”温清璇恼怒的瞪了牧尘一眼，显然还在耿耿于怀他竟然敢把她给抱进怀中。
牧尘此次却是没有再理会她，伸出手臂拦住她，然后朝前走了一步。
温清璇瞧得牧尘竟然不理她，柳眉也是忍不住的一竖，不过当她的目光瞟见了牧尘后背时，却是微微一怔，因为在后者的背上，竟是有着一大片的血迹，那是……
温清璇看向秦风，后者的手指上，鲜血不断的滴落，看他的面色，那显然不是他自己的……
刚才牧尘抱住她，是因为他用后背为她挡了一下。
“你……”温清璇心中的恼怒不知不觉的减弱了下来，她看了一眼牧尘后背一片的鲜红，小嘴动了动。
“放心吧，我皮糙肉厚，挨一下没事。”
牧尘知道她发现了背后的伤势，但只是摆了摆手，再度道：“他交给我来，你去帮洛璃。”
温清璇望着少年那微微有些平静的俊逸脸庞，只是她却能够感觉到那种平静之下涌动的杀意与怒火，她贝齿轻咬着红唇，竟是罕见的有些听话的轻轻点了点头。


第五百二十六章 你完了
秦风面带微笑的望着那护在温清璇身前的牧尘，旋即他抬起那沾满着鲜血的手指，轻轻的将血迹搽拭而去，道：“英雄救美啊？真是俗套的一幕……”
“英雄救完美人后，还得把坏蛋干掉，那才能算是有始有终。”牧尘也是笑道。
“凭你？”秦风讥讽的一笑，他手掌一握，磅礴的灵力犹如风暴一般呼啸在其周身，那种力量，如果是在外面的话，或许算不得多强，可在这种灵力被封闭的地方，却足以显示出逆天般的强大。
牧尘盯着秦风周身涌动的磅礴灵力，眼神也是微微一凝，难怪这秦风敢一个人带人来阻拦他们，原来是有着这等底牌……
“你应该是使用了什么手段隔绝了禁灵阵对你体内灵力的干扰吧？”牧尘缓缓的道：“不过你这种手段似乎也不能完全的将其干扰，所以你的灵力同样是被封闭了许多，无法完全的恢复。”
“眼光倒是挺毒辣的。”秦风笑眯眯的点点头，道：“不过光是这些灵力，就足够收拾现在的你们了。”
牧尘淡淡笑了笑，那眸子之中的光芒，却是犹如刀锋一般的冷冽。
“看来你是不太相信呢……”
秦风一笑，旋即他周身的灵力波动，愈发狂暴，仿佛是有着风声狂猛的吹拂着，他脚掌猛的朝前一踏，狂风卷过，身形直接是犹如鬼魅一般的出现在了牧尘的身后，那凝聚着飓风的双指，泛着锋利之光，快若闪电般的对着牧尘后背心暴刺而去。
嗤啦！
黑色的雷光，也是在这一霎那自牧尘体内涌出来，他猛的反身一拳轰出，直接是与秦风指风硬憾在一起。
咚！
低沉的声音响彻而起，一股强横的劲风席卷而开，将那地面都是撕裂出一道道裂纹，牧尘的身影，也是陡然一震，被震退了十数步，但同时，那秦风也是退后了数步。
“难怪底气这么足，原来拥有着这么强悍的肉身。”
秦风有些讶异的看了牧尘一眼，先前牧尘竟然凭借着肉身的强悍就接下来了他这一招，而之前就算是温清璇凭借着战枪之力，都是尽落下风，显然，牧尘的肉身，强悍到了一种惊人的程度。
虽然秦风也是修炼过锻体神诀，但他却是明白，如果光比拼肉身的话，恐怕连他都是比不上牧尘，不过，可惜，就算是锻体神诀，想要催动，也是需要灵力的支持，所以现在牧尘的肉身，也根本无法彻底的催动，只能依靠着单纯的肉体力量来与他抗衡。
“倒是一个不错的靶子……接下来，就让我好好的玩死你吧。”
秦风眼中掠过一抹残酷之色，他嘴角的笑容也是狰狞了许多，牧尘无法催动灵力，那同样的，他不仅力量会削减，甚至连速度都会受到减弱，所以一旦秦风催动身法，那么牧尘根本就碰不到他的身体。
而这个时候的牧尘，在他的眼中，不就是一个无法躲避的肉靶子吗？
咻！
秦风森然一笑，脚尖一点，只见得一道飓风在其脚下成形，而其身形，则是化为一道光影，快若闪电般的在牧尘周身穿梭。
呜呜！
秦风仿佛是化为了风暴，缠绕在牧尘的周身，那种飓风，将那地面都是撕裂出交错纵横的深深痕迹。
牧尘身形纹丝不动，他望着周围那道飓风，隐隐约约的他能够感觉到秦风的身形，但他却是明白，现在的他，恐怕根本就追不上秦风，也就是说，只能后者随意的攻击他，而他却是根本无法反击。
“咻！”
一道疯狂旋转，携带着锋锐之力的灵力匹练陡然自风暴中暴射而出，快若闪电般的掠过了牧尘后背，顿时那里的衣衫被撕裂开来，在其背上留下了一道血痕。
牧尘面无表情，但微微抽搐的肌肉，依旧让人明白这一道伤痕带来的剧痛。
“哈哈。”
风暴之中，传来了秦风的大笑声，笑声之中充满着戏谑与得意，那原本让得他感到极为棘手的对手，在此时成为了他刀板上的鲶鱼，任由他宰割，这种感觉，真是太美妙了。
咻！咻！
在接下来，秦风展开了毫不留情的攻势，那一道道灵力匹练横扫，切割过牧尘的身体，不过他似乎是很享受这种感觉，所以并没有直接攻击牧尘的要害，匹练横扫时，看似将牧尘割得遍体鳞伤，鲜血淋漓，但却并没有彻底的将其重伤。
只是令得牧尘看上去无比的凄惨。
反而，即便是如此，牧尘依旧是纹丝不动。
在那不远处，洛璃与温清璇已是汇聚在一起，两女同时出手，倒也是将周围的众人逼得无法靠近，而在听到这边的异动时，她们美目也是看了过去，旋即俏脸都是猛的一变。
在那风暴之中，牧尘纹丝不动，鲜血流淌间，显得极为的凄惨。
洛璃玉手紧握着洛神剑，白皙的玉手上，甚至都是细小的青筋脉络在浮现。
“这个混蛋！”
温清璇也是咬着银牙，凤目之中满是怒火，旋即她猛的一握长枪，玉手再度结出了一道奇特的印法，语气冰寒的道：“我去杀了他！”
洛璃玉手突然抓住了温清璇的手，将她阻拦了下来，她冲着后者微微摇头，轻声道：“交给他吧。”
“可是……他没办法动用灵力，根本就不是秦风的对手，我们都失算了，他们不仅人多势众，更主要的是，秦风他们竟然有手段能够在这里催动灵力！”温清璇沉声道。
“秦风的话，还没资格打败他，即便他没有灵力。”洛璃缓缓的道，轻柔的声音中，却是充满着对牧尘的信心。
虽然她见到牧尘那满身鲜血的模样也极为心疼，恨不得直接出手将秦风剁了，可显然，这种时候，牧尘不会喜欢旁人插手的，他就是这么一个骄傲的人。
听得洛璃声音中对牧尘的信心，温清璇也是微微怔了一下，旋即她看了一眼那在风暴之中满身鲜血，但修长的身体依旧挺拔如枪，犹如一座山岳般，巍峨不倒的少年身影，贝齿轻咬了一下红唇，旋即偏过了头去。
温清璇娇躯对着那些众院盟的人冲了过去，她俏脸含煞，娇躯散发着晶莹光芒，战枪划出道道枪影，将那一道道人影逼得狼狈倒退。
在温清璇找着那些倒霉的家伙发火时，牧尘那边，一道道自风暴之中疾射而出的灵力匹练却是愈发的急促，从而也是令得牧尘身体上血迹越来越浓。
“真是无趣啊，算了，不浪费时间了。”
秦风见到牧尘几乎毫无反抗，也是觉得有些无趣起来，当即森然笑声传出，那风暴转动的速度，愈发的狂暴，显然，他在酝酿着足以彻底重创牧尘的攻势。
呜呜！
飓风旋转愈发的狂暴，在某一个霎那，风暴仿佛都是猛的凝固，一道全身包裹在飓风之中的身影，犹如鬼魅般的掠出，直接是出现在了牧尘的后方，磅礴的灵力汇聚在其掌心，然后毫不留情的对着牧尘后背心重拍而下。
砰！
空气都是在此时爆炸开来，秦风知道，牧尘应该是能够感应到他的攻击，但能够感应又能如何呢？光凭借肉身的力量，他根本就来不及防御他这种速度。
所以，一切都结束了。
狰狞的笑容，在秦风脸庞上浮现出来，不过这种笑容仅仅持续了瞬间，便是陡然凝固。
因为他见到，牧尘那被鲜血弥漫的身体上，突然有着极端耀眼的黑色雷光闪烁了起来，那狂暴的雷鸣，疯狂的响彻而起。
秦风的眼前似乎是微微一花，再度凝神时，牧尘的那面无表情的面庞，却是出现在了其面前。
牧尘举起了拳头，黑色的雷光犹如粘稠的液体一般缠绕在其拳头之上，一股恐怖的力量，也是在雷鸣之声中扩散出来，那种力量，让得秦风瞳孔陡然一缩。
“你废话太多了一些，不过托你的福，不然也没足够的时间把散布在肉身之中的黑神雷的力量汇聚起来。”
牧尘那面无表情的俊逸面庞，终于是有着一抹笑容浮现了出来，只是笑容之中，充满着讥讽。
“所以……接下来……”
牧尘的拳风，已是在说话之间快若奔雷般的轰了出去，最后在秦风剧变的面色中，重重的轰在了其手掌之上。
“你完了！”
咚！
低沉的声音响彻而起，两人立脚之处，大地直接是塌陷了下去，牧尘身形纹丝不动，而秦风周身磅礴的灵力，却是在瞬间被震碎而去，他的一条手臂，直接变得扭曲，仿佛连骨骼都是被牧尘这一拳所震碎。
砰！
他的身体，犹如炮弹一般的倒射了出去，最后重重的落地，在地面之上划出了一道上百米的深深痕迹后，方才缓缓的停歇下来。
在那周围，原本喧嚣的林间，瞬间变得鸦雀无声，那些众院盟的人马望着片刻前还占据着压倒性的优势，可此时却是犹如死狗一般的秦风，那脸庞，都是在此时被难以置信的惊骇所弥漫。
洛璃也是轻轻的一笑，她望向温清璇，微笑道：“我说的没错吧？”
温清璇看了一眼满身鲜血的牧尘，红唇微微撇了撇，想要如同以往那般嘲讽一下，但一想到牧尘先前救她时背后那血洞，到嘴的话又是咽了回去，只能轻轻的哼了一声。


第五百二十七章 玉盘
喧嚣的林间，在此时变得安静下来，那些先前还满脸凶光的众院盟高手，此时却是一脸的惊骇，神色甚至带着一些惊恐的望着牧尘，一些人，甚至忍不住的往后面退了退。
牧尘并没有理会他们，而是将目光望向不远处瘫倒在地，全身同样被鲜血所弥漫的人影，眼神淡漠。
“你……”
秦风满身鲜血的挣扎着爬起来，他周身的灵力波动已是萎靡到了极点，先前如果不是他有着灵力护体的话，恐怕真的就直接是被牧尘一拳给轰杀了，但绕是如此，他的眼中，也是在此时布满了恐惧。
他颤抖着望向牧尘，他无法明白，牧尘那种突然间爆发出来的可怕力量，究竟是怎么来的，他根本就不可能动用灵力啊……
牧尘望着秦风的眼神，却是冲着他微微一笑，他的确无法动用灵力，因为他先前催动起来的，是黑神雷的力量……他的身体，经历了黑神雷无数次的锤炼，所以肉体之内，总归会有着黑神雷的残留，若是平常，灵力奔腾的时候，那些黑神雷的力量是难以察觉到的，可如今灵力一安静下来，牧尘便是能够感觉到那隐藏在肉身深处的一些黑神雷的力量，这些力量，放在平时，或许算不得太过的强大，但在这里……却是足够了。
只不过要将这些力量汇聚起来，需要一些时间，所以牧尘方才任由秦风随意攻击，他所为的，只是争取着时间，他也很明白，他出手的机会只有一次，因为秦风因为能够催动灵力的缘故，速度也是极快，而牧尘光凭借着肉体的速度，是没办法跟上他的。
所以，他不仅需要凝聚力量，还需要抓住时机，给予秦风真正的重击。
这一切，都是需要某种预判，而显然，从一开始，秦风就在牧尘的算计之中，在他得意狂笑的时候，显然也并没有见到牧尘眸子深处的那一抹冰冷笑容。
看来这次，笑到最后的人，并不是秦风。
“接下来你还能反抗吗？”牧尘冲着秦风温和的一笑，然后缓步走上。
秦风见状，连忙退后，而他脚步刚动，身体上的衣衫便是破碎开来，那是先前牧尘拳风所致，而在其衣服破碎的时候，突然有着一道散发着微光之物，从他的胸膛中掉落了出来。
那似乎是一道巴掌大小的玉盘，玉盘散发着幽幽光芒。
而当秦风见到这玉盘从其身上掉落时，面色却是瞬间剧变，急忙一把对着它抓去。
咚！
牧尘脚掌也是在此时猛的一跺，身体暴冲而出，眼神一下子便是格外的凶狠起来，他直接是对着秦风冲去，杀气腾腾的模样，仿佛是要将后者斩杀于此。
秦风也是因为牧尘那凶狠的目光吓得心头一抖，他目光急闪，最后猛的一咬牙，收回了伸出去的手掌，运转着所剩不多的灵力，身形化为一道模糊的影子，直接是仓惶的掉头逃窜而去。
而随着秦风逃窜而去，那些众院盟的高手顿时战意全无，纷纷狼狈的溃逃。
短短不到一分钟的时间，这片喧嚣的林间，便是变得空空荡荡起来。
牧尘并没有去追秦风，而是将那落在地面上的玉盘给捡了起来，细细观摩，他有着一种直觉，或许秦风能够在这里催动灵力，或许就与此物有关，不然的话，秦风不会那么失色。
这道玉盘，仅有巴掌大小，表面光滑，但在那玉盘之内，却是有着一道道细密的光纹弥漫开来，形成极其复杂的纹路，隐隐的，一种奇特的波动，随之散发出来。
“这是什么？”
洛璃与温清璇也是走了过来，她们望着牧尘手中的玉盘，有些好奇的问道。
牧尘盯着玉盘之中那些复杂的纹路，这些光纹若是常人来看的话，或许看不出丝毫的头绪，但他却是能够感觉到一些熟悉的痕迹。
“这玉盘之中，铭刻了一道灵阵。”牧尘皱眉沉吟了好半晌，方才缓缓的道。
“哦。”洛璃与温清璇微微恍然，她们都不是灵阵师，自然无法辨认出来这是什么灵阵。
而就在牧尘握住那道玉盘的时候，他的神色突然猛的一变。
“怎么了？”洛璃与温清璇见状，连忙问道。
牧尘面色有些奇特，旋即他身体微微一颤，接着洛璃两女便是惊奇的见到，黑白交融的磅礴灵力，突然自牧尘体内席卷了出来。
“你能催动灵力了？”
牧尘轻轻一笑，眼神奇特的望着手中的玉盘，轻声道：“原来秦风能够催动灵力，是因为这玉盘之中所铭刻的灵阵……”
“如果我没猜错的话，这玉盘之中的灵阵，应该能够隔绝‘禁灵阵’对人体内灵力的干扰，不知道这道灵阵究竟是谁铭刻的，看来众院盟内，也有极其厉害的灵阵师啊。”牧尘喃喃道。
不过，究竟会是谁呢？
墨鱼，秦风与那刘雄，显然不像是在灵阵上面有着极深造诣的人……既然如此的话，恐怕就应该是那位极少露过面的众院盟大首领了……
“灵院大赛，果然藏龙卧虎啊。”牧尘感叹道。
“你似乎也是灵阵师吧？你能铭刻这种灵阵吗？”温清璇问道，无法动用灵力的感觉实在是太难受了，如果她能够彻底的动用灵力，先前又怎么会需要牧尘来帮她的忙？
牧尘盯着玉盘之中那一道道极端复杂的光纹，微笑道：“这道灵阵虽然巧妙，但等级却并不算高，只要知晓阵图，布置起来并不算太难，而且，这一道灵阵之中还有着一些并不完善的地方，我想，这或许也是秦风没有办法彻底隔绝‘禁灵阵’对他的原因了。”
“那你还能将它改善？”温清璇柳眉一挑，道。
“问题应该不大。”牧尘笑道，只是那笑容有着一些看不见的自傲，对于他自己的灵阵天赋，他拥有着极强的信心，不管怎么说，他娘亲好歹也是大宗师级别的人物，整个大千世界中，应该也算是顶尖的那一层，身为继承了她血脉的儿子，牧尘如果在这上面平庸的话，还真是有些说不过去。
“这秦风倒是送了我们一个好礼物，不然我们这样直接冲进去，还真是会很麻烦。”洛璃浅笑道，在之前，他们谁都没想到过，秦风他们还有着这种底牌，虽说即便如此，真要彻底动手，秦风他们也不可能将他们解决，但他们或许也会付出一些代价。
牧尘点点头，他握着玉盘，直接盘坐了下来。
“给我一些时间。”
声音落下，他便是将心神全部的投注到了那玉盘之中，双目微闭，感应着那一道道复杂的光线，而后将那种轨迹反射进脑海之中，迅速的勾勒出一道巧妙而复杂的阵图。
洛璃与温清璇则是在他身旁的草地上盘坐下来，洛璃凝视着身体上还有着血迹的少年，美丽的睫毛，轻轻眨动着。
一旁的温清璇，则是注视着洛璃，在她看来，洛璃显然比牧尘更好看，虽然先前那家伙表现得不错，但这依旧不可能动摇洛璃在她心中的地位。
“洛璃……”
不过似是突然想到了什么，温清璇神色突然一动。
“嗯？”洛璃偏过头，看向温清璇。
“你是洛神族的人吧？或许不久之后，你还会成为洛神族下一任的女皇。”温清璇望着那张精致得犹如青花瓷般的脸颊，轻声道。
洛璃螓首轻点，她怔怔的望着牧尘，有些眷念，真不知道，以后再见到他的时候，他会是什么模样……
“洛神族的情况，似乎不太好吧？”温清璇轻叹道，她似乎也是知晓着一些时候。
洛璃笑了笑，道：“或许会是洛神族有史以来最弱的时候吧，不过没关系，我会努力的。”
温清璇望着少女，犹豫了一下，突然道：“你……有没有听说过大西天界的西天战皇？”
在那一霎那，洛璃的娇躯仿佛是微微顿了顿，她看了温清璇一眼，点点头，道：“能够与武境的武祖，无尽火域的炎帝那等大千世界中的巨擘媲美的西天战皇，怎么可能会没听说过。”
“我听说，他曾说过能够庇护你们洛神族的……”温清璇压低了声音，道：“只是……”
洛璃微微一笑，道：“只是要我去大西天界是吧，爷爷曾经与我说起过这事，不过我告诉他，一个种族，如果连存活都需要依靠别人的庇护，那种卑微，不是我们所需要的，我会尽我最大的努力改变洛神族，如果……我洛神族真的必亡，那我就与要灭亡它的人，玉石俱焚。”
“那什么战皇，虽然名气震慑宇内，但不管他是想要我去大西天界做什么，我都没有一点的兴趣。”
温清璇望着笑容轻柔美丽的少女，道：“为什么？”
洛璃望向不远处的少年，浅浅一笑，轻声道：“因为有个人告诉我，总有一天，他会成为盖世强者……所以，我会等他。”
温清璇也是望着牧尘，这个家伙……野心还真大呢。
“这件事，麻烦你不要告诉牧尘。”洛璃道。
温清璇点点头，她知道，洛璃是不想给牧尘造成太大的压力，毕竟那西天战皇的名头，实在是有些厉害，那是大千世界中真正的大人物，即便是她所在的宗族，也无法轻视这种存在。
只是，洛璃在这两种地位实力完全是云泥之别的选择中，却是毫不犹豫的站在了牧尘身后，她对他的这份信任，想想还真是挺让人嫉妒的，这个家伙，还真是好运呢……


第五百二十八章 温清璇之怒
阴影伸展的林间，牧尘静静的盘坐，他双目微闭，玉盘在其手掌中散发着淡淡的光芒，一股强横的灵力，将玉盘尽数的包裹，那玉盘之上，那些复杂的光纹仿佛也是悄然的蠕动着，出现了一些细微的改变，不过这种改变，则是逐渐的令得那玉盘上的灵阵，愈发的完善。
牧尘在灵阵之上，拥有着极强的天赋，在开启心眼的状态下，他能够迅速的摸透玉盘之中这一道并不算太复杂，但却极端巧妙的灵阵，从而将其不足之处弥补。
玉盘之上的光芒，持续了约莫十分钟，牧尘紧闭的双目，也是缓缓的睁开，他望着手中那光芒愈发明亮的玉盘，嘴角也是有着一抹笑容浮现出来。
“好了吗？”一旁的洛璃与温清璇见状，也是看了过来。
牧尘点点头，将手中的玉盘递给洛璃，洛璃玉手将其握住，心神一动，一股强悍的灵力便是自其体内席卷开来，她那美目中，惊喜闪烁，道：“果然彻底隔绝了‘禁灵阵’对体内灵力的影响，凭借着这玉盘，我们也能够在这里毫无顾忌的施展灵力了。”
“还能再弄两个出来吗？”温清璇也是迫不及待的问道，这种无法动用灵力的虚弱感觉，实在是太难受了。
“能做出来，不过仓促之下，效果应该没这么好。”牧尘点点头，道。
“没事，只要能动用灵力，这些家伙，在我眼中就是废柴。”温清璇玉手一握，清悦的声音，泛着一些冷冽寒意，显然，先前秦风的行为已经将她所激怒。
牧尘笑着点点头，得罪了温清璇，倒也是有那秦风等人好受的。
他手掌一握，也是有着两道玉盘出现在其手中，而后再度闭目，灵力涌动间，一道道灵力光纹，在那玉盘之上，缓缓的勾勒。
再度制造出两道玉盘，消耗了将近半个小时的时间，牧尘方才睁开双目，将手中的两道玉盘递给了洛璃与温清璇，道：“因为太过的仓促，这两道玉盘或许没有第一道完善，但足以你们动用七成左右的灵力。”
“足够了。”
温清璇接过来，淡淡的道：“走吧，抓紧时间赶到那藏灵院，到时候，都交给我来就行了。”
话音落下，她也不待牧尘回话，直接是转身对着森林深处掠去，在能够动用灵力之后，她的实力与之前，简直就是天壤之别，那种速度，看得牧尘都是有些惊诧。
牧尘笑了笑，对着洛璃点点头，然后两人都是迅速的跟了上去。
……
在牧尘他们对着森林深处而去时，在那藏灵院外，墨鱼望着狼狈回来的秦风等人，也是有些惊异，旋即皱了皱眉头，道：“怎么回事？”
“栽在牧尘手上了。”秦风抹去嘴角的血迹，面色铁青的道。
“他没办法动用灵力，你都不是他的对手？”墨鱼错愕的道。
“那家伙的肉身极其强大，而且也很古怪，似乎体内有着除了灵力之外的另外一股力量一样。”秦风咬了咬牙，旋即犹豫了一下，道：“我的护灵玉盘也落在了他的手中。”
“什么？”一旁的刘雄面色顿时一变，他们能够在这里如此肆无忌惮，主要原因就是因为他们有办法在这里动用灵力，所以就算是面对着牧尘，温清璇，他们都没有丝毫的忌惮，可眼下秦风竟然把护灵玉盘给弄丢了？那他们最大的倚仗岂不是也没了？
墨鱼面色也是微微变了一下，眼神有点阴沉。
“怎么办？”刘雄看向墨鱼，道：“恐怕现在牧尘他们已经在对着这里赶过来了……”
“没事。”墨鱼眼芒闪烁了一下，旋即摇了摇头，道：“你们手中的护灵玉盘因为时间仓促的缘故，制作得并不完善，就算牧尘他们得到了，也仅仅只能催动五成的灵力，不足为惧。”
“而且，这封印已经要被抹除了，按照大哥所说，我们应该能够控制这里的灵阵，到时候汇聚众人之力，就算是牧尘他们，也奈何不了我们。”
听到他这么说，刘雄与秦风方才微微松了一口气。
“把所有人都撤到这里来。”墨鱼吩咐了一声，旋即手中的光盘再度射出光芒，照耀在那藏灵院之外的封印上，将那一道道光纹，迅速的消融而去。
秦风与刘雄点点头，旋即打出手势，只见得周围森林之中飞快的掠出一道道人影，最后尽数的聚拢在这藏灵院之外，黑压压的一大片，而他们的眼神，都是紧张与戒备的望着那一条幽暗的森林通道。
整片区域，都是变得格外的安静，唯有着一些压抑的呼吸声在响起着。
沙沙。
时间缓缓的流逝着，突然间，那幽静的森林中，有着细微的脚步声传来。
秦风与刘雄眼神猛的一凝，他们望向那幽暗的森林中，那里的脚步声越来越清晰，最后，三道人影，踏出了阴影，出现在了棘刺铁树的边缘处。
“呵呵，还真是好大的阵仗啊。”牧尘望着眼前那严正以待的众多人马，不由得微微一笑。
在其身侧，洛璃与温清璇皆是清眸微冷的望过去。
“牧尘，你不要得意，真以为得到了护灵玉盘，你就吃得下我们？”秦风狠狠的望着牧尘，道：“我那一道护灵玉盘，也仅仅只能让你催动五成灵力而已，凭你这肉身难的实力，难不成还能将我们全部解决掉不成？”
“原来是叫做护灵玉盘吗，帮你们制造这东西的人，还真是有些本事。”牧尘笑了笑，旋即他在那众多戒备的目光中踏出了一步，嘴角则是有着一抹戏谑缓缓的掀起来，手掌猛的一握，磅礴的灵力便是犹如风暴一般，席卷开来。
“不过……看来你想错了呢，这道护灵玉盘，能够让我将灵力完全动用呢。”
秦风与刘雄的面色，都是在此时猛的剧变起来，他们难以置信的望着牧尘周身那磅礴的灵力。
“不可能！”秦风骇然的道，那护灵玉盘是他的，他自然是清楚它的功效，那是并不完善的灵阵，根本不可能让人完全的催动体内灵力。
“没什么不可能的，我将这护灵玉盘完善了一下而已。”牧尘微笑道：“顺便再制造了两个临时产品出来。”
他声音落下，洛璃与温清璇周身，也是有着磅礴的灵力荡漾开来，在这片半空中，引起狂风呼啸。
秦风与刘雄的面庞，瞬间变得苍白起来，眼中满是惊恐之色，他们实在是有些无法想象，牧尘竟然能够在这么短的时间中，不仅将一道护灵玉盘给完善，而且还再度制造出了两道……这样的话，岂不是连温清璇与洛璃，都恢复了一些实力？
“还得多谢你把护灵玉盘送给了我们，不然的话，我也没办法。”牧尘冲着秦风一笑，后者见到他的笑容，却是喉咙一甜，有种喷血的冲动。
在他们的前方，那些众院盟的人马，也是因为那磅礴的灵力压迫面色惨白的不断退后，先前的战意，此时却是消失得干干净净，因为他们都很明白，一旦牧尘三人能够催动灵力了，光凭他们，根本就拦不住。
“看来你在灵阵上面也有着极高的造诣。”
有些森冷的声音，突然的传来，只见得那墨鱼终于是缓缓的转过身来，他眼神冰寒的望着牧尘，缓缓的道。
牧尘也是望着这位众院盟的二首领，笑道：“你们众院盟内，应该也有一位在灵阵上面造诣极高的人吧？我想，或许就是那位神秘的大首领？他不在这里？”
“大哥若是在这里，还轮得到你嚣张？”秦风咬牙切齿的道。
“难得遇见一位优秀的灵阵师，总是想要见识见识的。”牧尘淡淡的道。
“会有机会的，只是到时候你下场或许并不会好。”墨鱼语气同样淡漠。
“那可真是期待。”牧尘一笑，道：“不过现在，或许应该是你们的下场不会太好。”
“牧尘，你如果现在带人离开，我们众院盟和你们之间的恩怨可以一笔勾销，以后也绝对不会找你们的麻烦，在这里，多一个朋友总比多一个敌人要好，怎么样？”墨鱼缓缓的道。
“晚了啊。”
牧尘轻轻一叹，道。
“哼，敬酒不吃吃罚酒。”刘雄冷哼道：“真以为凭你们三人就能吃得下我们吗？胃口会不会太大了一些？”
“你错了。”
淡淡的声音从一旁传来，却并不是牧尘所说，只见得温清璇俏脸泛寒的缓步上前，她娇躯之上的黑袍早已褪去，显露出那金黄色的战甲，战甲勾显出曼妙动人的曲线，她玉手紧握着战枪，枪尖缓缓的抬起，指向了墨鱼他们所有人，那冰冷中携带着高傲的声音，在这林间空地，缓缓的传开。
“我一个人，就能把你们全部给吃了！”
在其声音落下的霎那，璀璨的金光，陡然自其体内席卷而出，那金光闪耀，隐隐约约的，仿佛是在其身后，化为了一只展动着金光翼翅的凤凰，一股尊贵，傲然之气，勃然而发。
这位灵院大赛中曾经的第一人，终于是要真正出手了。


第五百二十九章 院灵
耀眼的金光，在此时自这座藏灵院之外弥漫开来，温清璇手持金色战枪，那张倾国倾城般的容颜上，此时却是有着一些寒霜弥漫，磅礴而浩瀚的灵力，形成一波波的灵力威压，犹如涛浪一般，对着众院盟的众人席卷而去。
而面对着温清璇这般强势压迫，那些众院盟的人马，顿时有些索索发抖起来，战意全无。
墨鱼见状，面色也是微微一变，旋即沉声道：“温清璇，你不要太过分了，我们众院盟从未得罪过你们万凰灵院，你何必咄咄逼人？！”
“看你们不顺眼而已。”温清璇声音清冷的道。
“你！”
墨鱼眼中掠过一抹怒气，旋即他阴沉的道：“温清璇，你虽然厉害，不过我们大哥也不见得就会惧你！”
“一个藏头露尾的家伙，也想用来吓唬我？”
温清璇冷笑，旋即她玉足一点，身形已是闪掠而出，金光涌动，仿佛金凰一般，华丽至极，而在那种华丽之下，金色战枪也是绽放出刺眼的光芒，化为铺天盖地的枪影，笼罩向了那些众院盟的人马。
砰！砰！
以温清璇的实力，寻常人根本难以将其阻拦，更何况眼下她已是能够动用部分灵力，而这些众院盟的人马则是毫无灵力，他们这种程度的肉身，根本就不可能是温清璇的一合之将。
因此，温清璇所化的那道金光所过之处，众院盟的人马纷纷溃逃，一道道人影被枪影扫中，顿时吐血狼狈的倒射出去。
短短十数息的时间，众院盟那数量众多的人马，便是成溃散之状。
“温清璇，你太过分了！”
墨鱼见状，面色也是一片铁青，他一声厉喝，脚掌一跺，身形也是暴冲而起，只见得一股极端强横的灵力自其体内席卷而出，他手掌一握，一柄巨大的剑影直接是在其掌心成形，然后刁钻狠辣的暴射向温清璇。
“咦？”
牧尘见到那自墨鱼体内爆发出来的强悍灵力，倒是惊咦了一声，因为他能够感觉到，墨鱼似乎是将他体内的灵力尽数的爆发了出来，而并非是如同之前那秦风一般，仅仅只能够催动一半的灵力，显然，他身上的护灵玉盘，比起秦风的那一道，要更为的完善。
“哼。”
温清璇凤目一抬，她望着那攻势快若奔雷般而来的墨鱼，却是一声冷哼，玉手一握，手中金色战枪陡然爆发出耀眼光华，隐约间，仿佛是有着清澈的凤鸣之声嘹亮的响彻起来。
“金凰之枪！”
金色战枪暴射而出，仿佛是一只展翼掠空的金凰，携带着刺目金光，没有丝毫退避的与那一道巨大坚硬，凶猛硬憾。
叮！
清脆的金铁之声响彻起来，枪剑对碰之处，一股可怕的劲风席卷开来，只见得那地面上，瞬间被泄溢开来的枪芒剑气撕裂出一道道深深的痕迹。
砰！
剑影突然爆炸开来，只见得那墨鱼身体猛的一震，身形略微有些踉跄的倒射而回，他的手掌上，有着一道血迹出现，鲜血顺着手指滴答答的落下来，显然，在与温清璇的对碰之中，他完全的落入了下风。
“神魄难……”
墨鱼望着手掌的鲜血，然后面色有些阴沉的望着温清璇，道：“不愧是曾经排名第一的队伍，现在的你，应该早已渡过了神魄难吧？”
墨鱼自身的实力，只是差之一步就能渡神魄难，寻常灵力难的高手，根本就不是他的对手，然而眼下却是在交手的瞬间被温清璇所伤，显然，对方的实力，已经远远的超越了他。
听得墨鱼的话，一旁的秦风与刘雄面色也是一变，有些惊惧的望着俏脸平静的温清璇，她竟然渡过神魄难了？这也太可怕了一点吧？
“带着你们的人，滚出这里。”温清璇玉手握着长枪，淡淡的道。
墨鱼，秦风，刘雄三人的面色都是有些难看，他们对视一眼，皆是从对方眼中看出森寒之意，这藏灵院内，乃是木神殿收藏至尊灵液的地方，只要他们能够获得一滴，就能够借此冲刺神魄难，所以想要他们退走，怎么可能！
“那我们倒是要看看，你有什么资格说这种话。”墨鱼冷笑一声，他突然袖袍一挥，只见得一道光芒暴掠而出，瞬息间，那光芒便是迎风暴涨，竟是化为了一座巨大的青木雕像，在那青木雕像体内，有着磅礴的灵力散发出来。
“木神卫？”
牧尘一见到这熟悉的青木雕像，眼神却是突然一凝，这墨鱼他们手中，竟然也拥有着一座木神卫？
“哼，温清璇，这座木神卫同样拥有着神魄难的实力，你想要试试它的威力吗？”将那木神卫召唤出来，墨鱼的底气也是足了许多，冷哼道。
“一尊破木头，也想拦住我？”
温清璇玉手紧握着金色战枪，凤目之中，寒意掠过。
“这座木神卫就交给我来吧。”不过就在温清璇要出手时，牧尘却是突然出声笑道。
“找死！”
墨鱼闻言，却是讥讽的一笑，牧尘的实力不过是肉身难，就算他拥有着一些手段，怎么可能会是木神卫的对手？只不过这样想的他，却并不知道，在灵宝山上，牧尘已是凭借着他的力量，将一座实力同样达到一重神魄难的战偶给干掉了。
“这可不需要我亲自动手。”牧尘冲着墨鱼戏谑的一笑，旋即他也是袖袍一挥，一道光芒掠出，迎风暴涨时，最后也是化为一座巨大的木神卫，那种体型，丝毫不比对面的小。
“正好，我手中也有着一座相同的东西，不知道它们会更厉害一点？”牧尘笑眯眯的望着面色一点点难看下来的墨鱼，道。
“该死的，他怎么也会有木神卫？！”秦风与刘雄面色铁青，他们怎么都未曾料到，牧尘竟然也拥有着一座木神卫，这样一来，他们的一道强有力的底牌，则是完全失效了。
温清璇也是有些诧异看了牧尘一眼，显然她同样不知道牧尘也隐藏着这种底牌，一尊堪比一重神魄难的傀儡，可是相当的有震慑力。
墨鱼也是一咬牙，旋即一挥手，那尊木神卫便是踏着地动山摇般的步伐，直冲温清璇而去。
“呵呵，大家伙还是和大家伙玩吧，何必去找女孩子玩。”牧尘微微一笑，心神一动，木神卫便是犹如巨人般的冲了出去，巨大的拳头，伴随着碧绿光华，直接是对着对方那座木神卫轰了过去。
砰！
两个庞然大物交缠在一起，顿时爆发出了大战，大地都是在它们的脚下颤抖。
温清璇见状，也是冲着牧尘微微点头，旋即那冰冷的目光便是锁定向了墨鱼等人，战枪之上，再度有着金光涌动。
“怎么办？”秦风他们见状，面色微变，以温清璇的实力，恐怕就算是他们三人联手都不是她的对手，更何况，在那一旁，还有着牧尘与洛璃在虎视眈眈，他们这边的人数优势，此时因为此地特殊的缘故，反而成为了累赘。
墨鱼眼神阴沉，不过倒并没有什么惊慌，他看了一眼身后的藏灵院，旋即喃喃道：“应该差不多了。”
“所有人，都按照之前所说，归位。”墨鱼手掌一挥，冷声喝道。
原本毫无战意的众院盟人马闻言，顿时精神一振，纷纷后退，最后他们掠上了藏灵院边缘处，在那里，有着一些凸出来的石台，而他们则是尽数的盘坐了上去。
“温清璇，我说过，想要逼走我们，没你想的那么容易！”
墨鱼冷笑一声，旋即他的手掌，则是贴在了藏灵院的一根青木柱子之上，磅礴的灵力涌入柱子，只见得那古老的木柱之上，顿时有着一道道青色光纹浮现出来，那些光纹以一种惊人的速度弥漫出来。
喝！
同时间，那些盘坐在藏灵院边缘石台之上的众多众院盟的人马，也是齐齐低喝，手掌贴在石台之上，只见得光芒涌动，他们体内的灵力竟是在此时尽数的流向了石台，最后灵力奔腾，整座藏灵院，都是在此时爆发出了耀眼的光芒。
这般变故，也是令得牧尘三人一惊，温清璇俏脸微寒，手中金色战枪猛的暴射出一道凌厉金光，不过这道金光刚刚射进藏灵院数丈范围，便是被那弥漫出来的青光，尽数的抵挡了下来。
藏灵院周身弥漫的光芒，愈发的明亮，而那些盘坐在石台上的众院盟人马，面色也是越来越苍白。
墨鱼并没有理会那些面色苍白的同伴，而是眼神阴冷的望着牧尘三人，那眼神中，充满着森然的杀意。
“牧尘，你们应该后悔来到这里。”
墨鱼脸庞上的笑容在此时显得有些狰狞，旋即他双手按在面前的古老青木柱子之上，体内灵力，也是尽数的灌注了进去。
嗡嗡！
浩瀚的灵力，突然在藏灵院之前疯狂凝聚而来，最后竟是隐隐的化为了一道模糊的光影，那道光影之中，有着一种令得牧尘他们面色都是一变的强大波动散发出来。
“它是守护藏灵院的院灵，只要将其召唤出来，它就会自动的清除藏灵院周围的生灵，只有在藏灵院范围之内的人才不会受到攻击……”
墨鱼森然一笑，眼神得意的望向牧尘三人。
“而现在……你们将会成为它的猎物，牧尘，笑到最后的人，可不是你们。”


第五百三十章 继承者
藏灵院外，光影缓缓的凝聚，而在那道光影出现的时候，所有人都是能够感觉到，一股极端惊人的灵力波动，犹如万丈涛浪一般扩散开来，那种灵力压迫，仿佛令得空气都是变得凝固了起来。
牧尘，洛璃，温清璇三人的面色，都是在此时变得极其的凝重起来，这种变故，出乎了他们的意料，谁都未曾想到，众院盟竟然还隐藏着这种底牌……
“这院灵的实力……恐怕就算是一重神魄难的人都不是对手。”洛璃玉手缓缓的紧握了洛神剑，俏脸凝重的道。
牧尘也是轻轻点头，他的眉头紧锁着，眼下的情况，突然间变得极为的棘手起来，这院灵体内散发出来的波动，绝对不是寻常神魄难的高手能够匹敌的。
“哈哈，牧尘，怎么样？你们再怎么厉害，还不是棋差一着？”墨鱼站在藏灵院之内，他望着面色凝重的牧尘三人，却是忍不住的笑了起来，笑声之中有着掩饰不住的得意，拥有了这张底牌，就算牧尘三人实力再强，也根本无力回天。
“你说这院灵会无差别的清除藏灵院保护范围之外的人……”牧尘看向墨鱼，突然道：“那就算你们获得了藏灵院的宝贝，难道还能一直躲在里面不成？”
墨鱼眼神微凝，他倒是没想到牧尘这么快就能发现他们所面临的难题，因为也正如牧尘所说，这院灵虽然是他们召唤出来，但他们却并不可能将其控制，他们现在身处在藏灵院的保护范围，所以这院灵不会对他们出手，可一旦他们踏出了那个范围，他们也将会成为院灵的进攻对象。
“这就不劳你操心了。”
墨鱼冷笑一声，虽然这的确会是个麻烦事，不过眼下最重要的还是解决掉牧尘三人。
而在两人对话之间，那悬浮在藏灵院半空的那一道院灵双目之中，突然有着明亮的光芒凝聚，它的目光扫视开来，最后锁定在了牧尘三人身上，紧接着，有着空洞沙哑的声音从其嘴中传出来：“擅闯重地者，杀无赦。”
“小心！”
就在它声音传出的霎那，牧尘面色猛的一变，厉声道。
唰！
院灵周身，仿佛是刮起了灵力风暴，光芒一闪，它的身形，便是犹如鬼魅般的出现在了温清璇前方，散发着无尽光明的手掌，直接是携带着飓风般的灵力，毫不留情的便是对着温清璇重重拍下。
咚！
空气直接是在掌心爆炸，甚至空间都是有些扭曲的迹象。
温清璇也是知道这院灵的厉害，当即俏脸凝重，金色战枪再度爆发出璀璨金光，在那清澈凤鸣之中，化为一道凌厉金光，快若闪电般的刺在院灵掌心之上。
嘭！
对碰的霎那，可怕的灵力直接是席卷开来，温清璇娇躯一颤，顿时倒飞而出。
牧尘的身形，也是在此时出现在温清璇身后，手掌抵住她的香肩，那股可怕的劲力顿时侵入他的身体，将其手臂之上，竟是震出了一道血痕。
院灵面庞空洞，手掌一挥，一道灵力匹练便是犹如光虹般的掠出，直接笼罩牧尘与温清璇。
咻！
磅礴锋锐的剑光自后方席卷而来，与那的灵力匹练硬憾在一起，顿时灵力剑气肆虐，将那地面震得千疮百孔。
洛璃娇躯一闪，出现在温清璇身旁，她手中的洛神剑已是有着凌厉的剑意散发出来，如临大敌般的锁定那一道院灵。
“这院灵或许拥有着三重神魄难的实力。”温清璇沉声道。
牧尘与洛璃闻言，神色也是微微一变，这院灵的实力竟然强到这种程度？三重神魄难的实力，这恐怕不是他们能够对付的，而且就算凭借着各种底牌侥幸获胜，那他们也会付出相当大的代价，但那一幕，或许也是墨鱼他们最喜欢看见的一幕。
“怎么办？”洛璃看向牧尘，低声道。
温清璇也是看向了牧尘，眼前院灵的实力出乎意料的强，如果继续缠斗的话，对他们而言并不算好事，毕竟她与洛璃的实力因为这里禁灵阵的原因，根本没办法彻彻底底的施展。
“撤。”
牧尘眼芒一闪，毫不犹豫的道，情况已经脱离了掌控，不管他们手段再多，想要对付一位实力达到三重神魄难的院灵，都将会付出极大的代价，所以，这种时候，就算再如何舍不得，也只能选择退走了。
听到牧尘的话，洛璃倒是毫不犹豫的点点头，温清璇则是有些不甘的看了那在藏灵院保护范围内，一脸讥诮与得意的秦风等人。
“轰！”
在三人一致达成撤退意见时，那院灵却并没有打算放过他们这些闯入者，只见得它身形一闪，出现在半空，手掌之中，灵力凝聚，仿佛是化为了一道巨大无比的灵力光印，那道光印葱郁如青木，其上铭刻着一道道玄奥的符文。
“青木封山印！”
空洞沙哑的声音，从那院灵嘴中传出，而那一道光印则是迎风暴涨，化为数百丈庞大，几乎将这片空地尽数的笼罩。
牧尘的面色，在此时剧变，这院灵似乎也是察觉到他们要退走的迹象，竟是直接出杀手了。
这种程度的攻击，就算是踏入了一重神魄难的高手都只能暂避锋芒。
“你们先撤！”
牧尘沉声道，黑色雷光在其身体表面疯狂的闪烁着，体内有着雷鸣传出。
“你这实力，断后可还轮不到你来！”温清璇冷声道，她性子强势，素来不喜欢站在男人身后，自从进入这里后，她已经被牧尘帮过好些次了，现在如果再让牧尘来断后，这可不符合她的性子。
牧尘看了她一眼，却是没打算与其废话，突然伸手抓在温清璇柔嫩香肩，然后灵力喷涌而出，一掌便是将其震得落向那棘刺森林之中。
“你！”温清璇身在半空，俏脸却是气得有些通红，不过虽然气恼，但她却并没有再掠回去，只能恨恨的瞪了牧尘一眼。
“你小心。”洛璃虽然也担心牧尘，不过她知道此时并不是什么犹豫的时候，叮嘱了一声，娇躯也是迅速掠退。
牧尘见到两女撤走，这才面色凝重望着那笼罩而来的灵力光印，那种磅礴力量之感，即便是以他如今的肉身之强，都是感觉到了隐隐刺痛，那是肉身感觉到危险的迹象。
牧尘深吸了一口气，旋即他双手猛的凌空虚抱，一道璀璨光芒，陡然自其天灵盖暴射而出，同时间，凶煞之力滚滚弥漫，一道魔柱自那灵光之中冲天而起，正是大须弥魔柱。
大须弥魔柱迎风暴涨，瞬间便是化为数百丈巨大，那股惊人的凶煞之气，弥漫了这片天地。
牧尘双手虚抱，犹如是将那庞大的大须弥魔柱抱住一般，然后一拳轰出，重重的轰在大须弥魔柱底部。
嗡！
煞气席卷，大须弥魔柱仿佛化为一道凶煞之光，直接是与那镇压而来的光印硬憾在一起。
轰隆隆！
这片天空的空气仿佛都是在此时尽数的爆炸开来，余波扩散，甚至连周围那些坚硬得犹如铁树一般的棘刺树，都是被震得断裂而去，无数道铁刺暴射开来，犹如暴雨，将地面摧残得千疮百孔。
天空上，牧尘身形急退，他的面庞上浮现了一抹苍白之色，虽然凭借着大须弥魔柱之威将院灵那惊人攻势阻拦了下来，不过他也是被震出了一些伤势。
在那藏灵院附近，墨鱼，秦风他们也是紧紧的望着这场战斗，而当他们在见到牧尘竟然挡下了院灵如此惊人的攻势时，面色都是有些难看，眼神深处，也掠过一抹惊惧，因为他们知道，如果换作是他们，恐怕根本挡不下来。
“这个混蛋，竟然隐藏了这么多实力。”秦风咬牙切齿的道。
“就算隐藏了实力，他也不可能是这道院灵的对手。”墨鱼阴冷的道。
半空中，牧尘手掌一招，大须弥魔柱倒射而回，而他的身体，也是在此时迅速的后退，他的面色显得格外的凝重，三重神魄难的实力，强得有些出乎他的意料，在灵宝山上的那战偶与这院灵比起来，根本就不是一个档次的。
“咻！”
而在牧尘目光闪烁间，面前突然有着急促的破风响起，旋即他瞳孔猛的一缩，因为那道院灵竟然是在此时出现在了他的面前，那空洞的眼神，将他锁定。
“小心！”
远处的洛璃与温清璇俏脸一变，急声道。
院灵出手极为的果决，甚至没有给牧尘太多的反应时间，手掌探出，仿佛是有着一道可怕的灵力漩涡在其掌下成形，一股惊人的波动散发而出。
那灵力漩涡疯狂的撕扯着，竟是令得牧尘根本无法逃脱。
“该死的！”
牧尘紧咬着牙，黑色的眸子中，凶光掠过，就欲引动大须弥魔柱之内的凶煞之力。
灵力漩涡笼罩而来，不过，就在距离牧尘面庞仅有不到丈许的距离时，它突然的停了下来，那空洞的眼中，也是有着光芒闪烁了起来，空洞的声音，喃喃的传出：“是继承者吗？”
它那细微的喃喃声，也是令得牧尘一怔，他发现院灵似乎看向了他的眉心，那里……有着一道古老的树纹浮现出来，那是在灵宝山的时候，那位白发老者赐予他的……


第五百三十一章 开启
藏灵院外，磅礴的灵力波动突然变得安静下来，那原本自院灵体内弥漫出来的强大压迫也是在此时犹如潮水般的退去。
院灵那携带着强大灵力的手掌，停留在牧尘的面前，却是再未曾落下，它那空洞的眼睛，仿佛是在凝视着牧尘，但牧尘却是知道，它是看着他眉心处的那一道古老树纹。
那是在灵宝山那位白发老者留给他的。
牧尘心神一动，大须弥魔柱掠来，悬浮在其身后，他的身体依旧紧绷，一旦院灵有任何对他不利的举动，他也会立即转身掠走。
不过好在牧尘所担心的情况并没有出现，院灵悬浮在他的面前，空洞的眼中闪烁着光芒，但显然，它对牧尘似乎消失了敌意。
后方原本也是准备出手帮助牧尘的洛璃与温清璇也是在此时停了下来，显然她们都是察觉到事情有点不太对，那院灵似乎并没有再对牧尘出手。
“怎么回事？”两女对视了一眼，却都是从对方眼中看出了一抹疑惑。
“怎么回事？”墨鱼，秦风他们发出了同样的疑问，不过他们的声音偏向了一些阴沉，因为他们能够隐隐间的感觉到一些不对劲。
在那一道道目光的注视下，牧尘见到院灵并没有再出手的迹象，也是逐渐的松缓了身体，然后他便是见到那一道院灵对着他缓缓的弯身，空洞的声音传来：“身份确认，继承者有资格进入藏灵院。”
“继承者？你是在说我吗？”牧尘心动微动，问道。
“你拥有着神树纹，那便是继承者的身份。”那道院灵的声音依旧空洞，不过却并没有敌意。
“那我能够进入这座藏灵院？”牧尘嘴角微微抽搐了一下，强忍着心中涌起来的那种狂喜，然后指了指那座藏灵院。
院灵缓缓点头。
一股的难以遏制的惊喜从牧尘眼中涌了出来，这令得他忍不住的轻笑出声，眼前情况变幻之快，就连他都有些不真实的感觉，原本他们应该是被逼得退走才是，但哪料到，他突然间成为了继承者，而且还拥有了进入藏灵院的资格。
牧尘视线望向远处躲在藏灵院范围之中的墨鱼等人，眼神戏谑，而后者等人仿佛也是察觉到了什么，一个个面色变得有些苍白起来。
洛璃与温清璇也是小心翼翼的接近牧尘，不过院灵对她们的接近也并没有什么反应，只是安静的站在牧尘身前，犹如忠实的奴仆。
“在那灵宝山上，那位白发老者给我留下了一个这东西，然后这院灵就称呼我为什么继承者。”牧尘见到两女美目中的疑惑，轻笑着解释道。
洛璃与温清璇听得都是有些目瞪口呆，旋即后者忍不住咬了咬银牙，恨恨的道：“这木神殿是你家开的吗？怎么什么好处都落到你头上去了？！”
洛璃也是深有同感的点点头，牧尘在进入木神殿不久后，便是获得了灵宝山中最珍贵的九阳灵芝，然后眼下又成为了什么继承者，这种种飞来横财，真是让人忍不住的有这种感叹。
牧尘尴尬的摸摸鼻子，道：“这也是我用命拼回来的好吧，我刚才可是真的差点被这院灵给干掉。”
“既然这院灵会听你的吩咐，那你能让它把那些家伙给撵出来吗？”温清璇玉指指向那些躲在藏灵院之内的众院盟人马，神色不善的道。
牧尘也是笑眯眯的望着面色发白的墨鱼等人，笑道：“看来笑到最后的人还是我啊。”
“你，你想怎么样？！”墨鱼厉声道，不过他那苍白的面色，实在是没有什么震慑力，此时的他，心中显然也是被惊慌所充斥，他怎么都想不到，为什么那道院灵会突然听从牧尘的吩咐。
“滚出来。”牧尘微微一笑。
“做梦！”墨鱼怒喝道，旋即他猛的转身，一掌便是对着藏灵院的大门拍去，他要赶紧得到至尊灵液，然后带人离开这里。
嘭！
不过他的手掌刚刚接触到那座大门，只见得大门之上，却是有着光芒爆发出来，一股可怕的力量冲出，直接是将墨鱼震飞了出去。
噗嗤。
墨鱼身形倒飞出去，一口鲜血狂喷出来。
“怎么会这样，这里的封印不是被我们破解了吗？”秦风他们见状，顿时惊骇的道。
“藏灵院唯有继承者方能进入，外人若是胡乱闯入，杀无赦。”院灵淡漠而空洞的声音，缓缓的响起。
牧尘见到这一幕也是有点心惊，这木神殿的东西还真是不好拿，如果他之前不是莫名其妙的遇见了那位白发老者，恐怕现在的他们就算解决掉了墨鱼他们，也根本进入不了这座藏灵院。
这院灵实力太强了，三重神魄难的实力，对于现在的他们而言，还是显得极其的棘手。
“选择给你们两个选择，让你们的人都滚出来，或者我让这院灵动手。”牧尘笑眯眯的望着墨鱼等人，道：“你们怎么选择？”
墨鱼等人面色一变，刚欲冷笑拒绝，但却是见到牧尘的眼神逐渐的变得幽冷下来，当即心头都是一寒，虽然灵院大赛也是有着一些规矩，但如果牧尘真要动手的话，还是有着不少手段能够让得他们走不出去。
从他们对牧尘的了解，这个家伙可并不似乎什么心慈手软的性子。
“牧尘，这次算我们认栽，这样，这藏灵院的东西，我们互相平分，以后你们也算是我们众院盟的朋友，有什么需要帮忙的地方，我们一定帮。”墨鱼目光闪烁，道。
牧尘微笑的望着他，缓慢但却坚决的摇了摇头。
他对于墨鱼这种人相当的了解，贪婪而阴狠，所以就算是现在心软的和他们平分了宝贝，但以后一旦被他们找到机会，一定还会咬他一口。
“你们的时间不多了。”牧尘淡淡的道。
墨鱼面色极其的难看，他看了一眼秦风他们，众院盟的那些人马虽然人数众多，但此时都是格外的萎靡，战意全无，这令得他最终只能不甘的一挥手。
见到他的手势，那些躲在藏灵院范围之内的众院盟人马也是狼狈的涌了出来，他们畏惧的看了一眼牧尘三人，然后站在离他们远远的位置。
秦风与刘雄站在墨鱼身后，面色难看得犹如死了爹一样。
“走！”墨鱼狠狠的看了牧尘一眼，然后一挥手，就欲带人离去。
“等等。”牧尘笑了笑。
“你还想怎么样？把我们全部杀了吗？”墨鱼冷笑道，灵院大赛也有着一些它的规矩，如果他们都死在这里，那么事后他们所在的灵院也不会善罢甘休，所以一般说来，灵院大赛中，都会格守着一些底线，那就是不杀人。
“虽然把你们全部杀了是有点麻烦，不过我想把你们三人废了，应该还是符合规矩的。”牧尘淡淡的道。
墨鱼三人身体颤了颤，他们望着面无表情的牧尘，最终还是只能低头认了：“你究竟想怎么样？”
“把你们手中的木神碑交给我。”牧尘伸出手掌，道，他可是还记得，那位白发老者曾经让得将六道木神碑都凑齐，因为每一道木神碑之中都拥有着一道小神术，这六道小神术若是融合起来，那必然会是木神殿中极其厉害的神术。
“你！”
听到牧尘竟然要他交出木神碑，墨鱼眼中顿时有着怒火涌出来。
牧尘伸出手掌，眼神冷漠的盯着墨鱼，身体表面，有着灵力涌了出来，一旁的洛璃与温清璇也是眼神不善的看了过去。
“算你们狠，今天的事，我木神殿会记住的！”墨鱼强忍着心中的暴怒，摞下一句狠话，然后手掌一抖，一道青光便是对着牧尘掠了过去。
牧尘一把抓住，光芒散去，果然是一道木神碑，他这才满意的点点头。
“走！”墨鱼狠狠的盯了牧尘一眼，一挥手，身形有些狼狈的对着森林之外掠去，在其后面，众院盟的众多人马，也是灰头土脸的跟了上去，他们这次，算是把脸都丢光了。
牧尘望着迅速离去的墨鱼等人，有些惋惜的道：“可惜那座木神卫了。”
他倒是很想再将那座木神卫也抢过来，不过那样的话，保不齐墨鱼他们真会红着眼睛拼命，当然，最主要的是牧尘发现他就算得到了那一座木神卫也没办法再将其控制，因为控制那座木神卫的符印极为的完美，并不是如同他之前那种残破货。
“他们都被你剥削得要哭了。”温清璇娇笑道。
“恶人自有恶人磨。”牧尘笑了笑，道：“对付这些家伙，可丝毫客气不得。”
“快打开藏灵院吧，我倒是想要看看，这木神殿究竟留下了多少至尊灵液。”温清璇迫不及待的望着那座藏灵院。
牧尘闻言也是点点头，他的心中同样是充满着期待。
在牧尘视线看向藏灵院时，那道院灵则是手掌一挥，只见得一道虹光掠出，射在那紧闭的厚重大门之上，而随着那道虹光掠去，只见得大门之上，顿时有着一道道极端复杂的光纹浮现出来。
嘎吱。
而在光纹浮现间，牧尘三人也是见到，那紧闭了不知道多少年的厚重木门，终于是在此时缓缓的开启。
这座封闭千百年岁月的藏灵院，终于再见天日。


第五百三十二章 至尊灵液
嘎吱。
厚重的木门，带着古老的声音，缓缓的扩散，仿佛是有着一种来自远古的气息，一波波的涌出来，将这片区域笼罩而进。
“走吧，进去看看。”
牧尘眼神明亮的望着那缓缓开启的藏灵院大门，眼神深处也是掠过一抹炽热，旋即他冲着洛璃与温清璇微微一笑，身形一动，便是出现在了那藏灵院大门之外，站在这里，那股古老的气息扑面而来，令得他有着一种梦回远古般的奇异感觉。
此时大门已是开启，碧绿的光芒，一层层的铺开，那种光芒之内，弥漫着磅礴的生机。
牧尘小心翼翼的踏入其中，在待得脚掌落定，并没有感觉有什么异动后，方才彻底的放下心来，迈步走入，而在其身后，洛璃与温清璇也是小心的跟上，再她们身上，灵力波动着，显然都是在戒备着。
大门之后，是一条走廊，走廊之中被碧绿的光芒所弥漫，而牧尘他们则是他这那层光芒，谨慎而进。
走廊并不长，因此牧尘他们很快便是走到尽头，然后他们眼前的视野便是陡然开阔起来，再接着，他们的面庞开始有着浓浓的惊愕之色涌出来。
出现在他们眼前的，是一座悬浮在半空的水潭，水潭呈现碧绿色彩，其中散发着浓浓的生机以及一种有些可怕的灵力波动。
噗通。
碧绿色的水池突然有着声音传出，只见得一条条碧绿色的小鱼，从那水池中游荡出来，然后它们摇摆着尾巴，竟是在空气中游动起来。
这些小鱼，通体碧绿，散发着幽光，看上去显得灵动无比，不过，牧尘他们，却是从这些小鱼体内，感受到了一股极端精纯，而且也是极端强大的灵力波动……
“至尊灵液呢？”牧尘有些愕然的望着那碧绿色的水池，面庞有些抽搐，道：“难不成这水池里面全部都是？”
这也太恐怖了吧？那这样的话，这水池里面，究竟有着多少至尊灵液？
“做梦呢。”温清璇却是白了牧尘一眼，然后伸出纤细的玉葱指，指向那些在空气之中游动的碧绿小鱼，道：“这些才是至尊灵液……”
牧尘张大了嘴巴，他愣愣的望着那些碧绿小鱼，那副模样犹如未见过世面的乡巴佬一般，当然，他也的确是第一次见到至尊灵液，按照字面上的意思来说，那应该是液体不是吗？可又怎么会变成小鱼模样了……
“至尊灵液只有至尊强者才能够凝炼出来，其中所蕴含的灵力，不仅精纯，而且还而拥有着一丝灵性，当然，这一丝灵性，也取决于凝炼者本身的力量，所以一些品质高的至尊灵液，都是会有着幻化之能。”洛璃微笑道：“一般说来，至尊灵液的品质越高，所幻化出来之物体积也越庞大，我曾见过一滴至尊灵液，乃是一位天至尊亲自花费一年时间凝炼，而那一滴灵液所幻化之物，犹怕是连这座藏灵院都是容不下。”
牧尘闻言，不由得暗暗咂舌，至尊层次，果然不是他此时可以想象的，难怪整个大千世界都会将这一层次当做修炼之中巨大的分水岭。
至尊之下，皆为蝼蚁。
“这些至尊灵液……可并不好收取。”温清璇美目望着那些游动的可爱小鱼，俏脸却是有些凝重。
“收取它们也很麻烦？”牧尘诧异的道。
“你以为只要进入了藏灵院，直接手一扫，就能把这些至尊灵液全部收走吗？”
温清璇毫不留情的打击着牧尘在这一方面的无知，道：“至尊灵液蕴含着一丝灵性，从某种方面来说，它们同样拥有着极为强大的力量，虽说这种力量不会主动爆发，可它们依旧会本能的躲避着猎捕，所以想要将它们捕获，也并不是什么简单的事情。”
“不愧是至尊灵液。”牧尘感叹了一声，不过听到温清璇这么说，他反而是有了一些兴趣，跃跃欲试的道：“那我来试试！”
话音一落，他身形一动，直接是暴掠而出。
嗡。
他的身形掠过，那些原本在悠哉游动的碧绿小鱼则是犹如受到了惊动一般，纷纷逃散而去，它们这一散，立即展现出了极为惊人的速度，牧尘甚至只能看见半空中一道道碧绿光影掠过，却是无法看见其本体。
“好快的速度。”
牧尘也是一惊，旋即他脚下龙影浮现，龙吟陡然响彻，速度也是瞬间暴涨，磅礴灵力自其手中席卷而出，化为一道灵力手掌，快若闪电般的掠出，一把便是将一道碧绿光影抓在了手中。
咚！咚！
那条小鱼被牧尘抓进手中，顿时疯狂的窜动起来，小小的身体撞击在灵力掌印上，却是爆发出了极为刺耳的声音，而且牧尘那灵力光掌也是被它撞击得摇摇晃晃，犹如将要破碎一般。
“好强的力量。”
牧尘面色终于是凝重起来，在亲自体验了一下后，他方才明白这些至尊灵液有着多么的难以收服，而且，这还只是小小的一滴而已，如果先前他闷头冲进，抓了一把进去的话，恐怕现在的他已经是被震伤了。
灵力光掌不断的颤抖着，牧尘也是立即催动灵力，只见得黑白灵力席卷而出，不断的加固着防御，犹如一种僵持一般。
而这种僵持，足足持续了十数分钟的时间，那种震动终于是逐渐的减弱下来，牧尘袖袍一挥，光掌散去，只见得其中那一条碧绿小鱼，已是不止何时的化开，变成了一滴晶莹剔透，犹如绿色翡翠般的液体。
那一滴液体美丽得让人移不开眼睛，小小的一滴液体之中，却仿佛是包含了一个世界，光芒幻灭间，令人迷醉。
牧尘手掌伸出，那一滴至尊灵液便是悬浮在其掌心，他能够感觉到这一滴至尊灵液之中所蕴含的可怕灵力，那比他浑身灵力汇聚起来还要强，只不过这种灵力并没有攻击性，精纯之中，还掺杂着一丝灵性，奇妙无比。
“这就是至尊灵液吗……”
牧尘喃喃道，他的心中，有些震撼，这就是一位至尊强者消耗整整一个月的时间凝炼出来的，这算是他的杰作，而由此管中窥豹，也是能够感觉到至尊强者所拥有的那种通天彻地般的手段。
那种境界，令得牧尘无比的向往。
“怎么样？”温清璇掠至牧尘身旁，笑吟吟的道。
“的确很难收服。”牧尘点点头，他有些惋惜的望着那游荡在这片大殿之内的一条条碧绿小鱼，道：“这么多的至尊灵液，光凭我们，恐怕没办法完全的收服。”
“知足就好。”洛璃浅笑道，虽然她明白这些至尊灵液的价值，但也并没有太过的执着，毕竟那只是做无用功罢了。
牧尘笑了笑，道：“既然如此……那我们也准备动手吧，至于能收取到多少至尊灵液，就看各自的本事了。”
“放心，我会把你甩得远远的。”温清璇傲然的道。
“是吗？”牧尘笑道。
“要不和我比试一下？”温清璇挑衅的看着牧尘，红润小嘴掀起一抹小狐狸般狡黠弧度：“如果你输了，在灵院大赛中，就不要和洛璃有任何的身体接触。”
牧尘与洛璃都是因为她这奇怪的要求愕然下来。
“你们打赌，关我什么事？”洛璃没好气的道。
“那你输了呢？”牧尘眉头一挑，一想到温清璇这不断对他发出的挑衅，他也是冷笑道，旋即那视线在温清璇那婀娜玲珑的娇躯上扫视了一圈。
察觉到他目光，温清璇却并没有发怒，那倾国倾城般的脸颊上反而有着一抹娇媚的笑容浮现出来，她款款走近牧尘，一只玉手搭在牧尘肩上，柔情的道：“我输了的话，随你怎么样呢，如果你看得上小女子，真要小女子自荐枕席，那也是可以商量的呢……”
牧尘戏谑的望着她，却是抓过了一旁洛璃的小手，道：“洛璃比你漂亮多了，这种亏本买卖，不做。”
“你找死！”
温清璇俏脸一寒，顿时柳眉倒竖起来，那原本温柔放在牧尘肩膀上的玉掌，直接是狠狠的拍了出去。
“哈哈。”
牧尘大笑了一声，身形借此飞快的掠退，他脚踏半空，目光望着那游荡在这大殿之中的一条条碧绿小鱼，笑道：“你真想要玩的话，我就陪你一次，赌注就算了，虽然暂时不能与你真正动手，但这一次，恐怕你赢不了我。”
话音落下，他直接凌空盘坐下来，黑白色的灵力在其表面涌动，散发着奇异的波动。
“哼，口气倒是不小，我倒是要看看，你究竟如何胜我。”
温清璇性子本就骄傲，而且还总会与牧尘与比较，眼下听到他说这种话，哪里还忍得住，当即一声冷哼，娇躯一动，也是出现在半空上，玉手轻合，璀璨金光弥漫出来，一层层的扩散而开。
洛璃望着一左一右立于半空，开始施展手段较劲的两人，也是无奈的摇摇头，旋即她也是凌空盘坐下来，洛神剑放于双膝，一丝丝的剑意悄然的散发出来，也是开始准备动手了。


第五百三十三章 各施手段
古老的大殿之内，浩瀚而精纯的灵力波动一波波的荡漾开来，令得这片空间都是有些波荡的迹象。
牧尘，洛璃，温清璇三人各自凌空盘坐，占据了不同的方位，在三人的体内，皆是有着磅礴的灵力弥漫开来，显然，他们已经似乎开始打算真正的动手来收服这些至尊灵液。
牧尘的面色颇为的凝重，经过先前的试探，他很清楚这些至尊灵液的强横，如果它们拥有着攻击性的话，牧尘根本就不敢对它们产生什么兴趣，因为那每一滴至尊灵液内，所蕴含的灵力，简直比他体内所有灵力汇聚起来还要强横。
这毕竟是一位至尊强者花费大量时间凝炼出来的灵物。
呼。
一团白气，自牧尘的嘴中缓缓的吐出，他的面色却是显得格外的凝重，旋即他双掌猛的探出，黑白灵力化为黑白灵光大手，快若闪电般的对着那些游荡在空气之中的碧绿小鱼抓捕而去。
嗡嗡。
牧尘此时，显然是将其灵力催动到了极致，黑白灵光大手闪烁，迅速的将一条碧绿小鱼抓住，然后将其压制收服。
而在牧尘动手时，那温清璇所在的位置，却是有着清澈嘹亮的凤鸣之声响彻而起，只见得那里金光闪耀，金光之中，仿佛是有着一只金色的凤凰在优雅的伸展着双翼，而温清璇便是盘坐在那金凰之上。
金色凤凰伸展双翼，突然金色羽毛暴射而出，这些金色羽毛，凝聚之间，竟是再度化为了十数只小型的金色金凰，旋即金凰飞出，划起道道金光，直接是将那一条条在空气之中游动的碧绿小鱼给啄进嘴中，然后吞下。
待得这些小型金凰将碧绿小鱼吞下后，它们则是迅速飞回，化为金色羽毛，而那只金凰则是爆发出耀眼金光，这种金光，足足持续了约莫半个小时方才逐渐的散去。
而当金光散去时，温清璇的身影也是浮现出来，她的玉手轻轻一握，只见得整整十滴至尊灵液，悬浮在了其玉手之中。
在着半个小时的时间，她竟然收服了十滴至尊灵液，这种效率，比起先前的牧尘，不知道快上了多少倍。
温清璇看着手中的至尊灵液，也是满意的点点头，然后她对着牧尘的方向挑衅的看了一眼，因为后者施展以灵力凝聚而出的光掌，显然不可能与她这凝炼而出的金色凤凰相比。
牧尘也是感觉到了温清璇挑衅的目光，不由得一笑，对于后者的手段，他同样是有些惊异，而且，他从温清璇那只金色凤凰之中，感觉到了一些特殊的波动。
那种波动，令得他略微的有些熟悉。
嗡！
在牧尘目光闪烁时，那另外一侧，也是有着清澈的剑鸣之声陡然响彻，他视线看去，只见得洛璃周身，有着凌厉无匹的剑意弥漫出来，那些剑意无形无相，但却是能够清晰的感觉到一种令人心悸的波动在扩散。
嗡嗡。
剑鸣声愈发的急促，洛璃玉手之中的洛神剑也是发出了细微的颤抖，下一霎，洛神剑冲天而起，剑光弥漫，竟直接是化为了一条剑光弥漫的剑河，剑河呼啸而下，犹如巨蟒一般，瞬间便是将十数滴至尊灵液给吞了下去。
而剑河将至尊灵液吞掉后，则是盘踞在洛璃周身，牧尘能够见到，在那剑河之中，洛神剑发出一道道剑光，不断的压制着那一滴滴反抗的至尊灵液，而洛神剑也的确不愧是真正的神器，它所拥有的力量，远超牧尘的想象。
而牧尘也从未真正的见过洛神剑彻底展现神威，不过他能够感觉到，如果洛神剑展神威，那恐怕除非他也是彻彻底底的将大须弥魔柱的所有封印全部解开，才有可能媲美一下，否则，大须弥魔柱将难以抗衡。
凭借着洛神剑之力，洛璃镇压至尊灵液的效率也是相当之快，短短不到半个小时的时间，那洛神剑所化的剑河之中，便是有着十滴至尊灵液掠出，安静的悬浮在了她的面前。
洛璃玉手一握，将这十滴至尊灵液收起，然后她看向牧尘，冲着他盈盈一笑，俏皮的指了指温清璇的方向，红润小嘴做出口型：“可不要输给她了哦。”
牧尘有些无奈的瞪了她一眼，小妮子竟然敢幸灾乐祸。
不过，是应该施展一些手段了，不然真是要被她们给抛得远远的，到时候温清璇指不定要怎么嘲笑他。
牧尘深吸了一口气，黑色眸子却是变得有些凝聚起来，他袖袍一挥，那灵力所化的大手便是散去，这种捕获至尊灵液的方式实在是太没有效率了，完全没办法与温清璇，洛璃两女相比。
牧尘双手结印，双目则是缓缓的闭上，周身的灵力波动开始变得平缓。
温清璇与洛璃也是察觉到他的举动，都是在收服着至尊灵液的同时，对着他这边投来一些关注的目光。
在她们的注视下，牧尘身体表面，突然有着黑色的光芒浮现出来，那种光芒越来越浓郁，然后开始在牧尘的身后凝聚，隐隐间，仿佛是化为了一座塔形。
塔形愈发的清晰，最后变成了一座凝炼得犹如真实之物的黑色浮屠塔。
这座浮屠塔，塔身之上铭刻着玄奥的符文，每一层，都是有着龙形铭文，那些铭文栩栩如生，巨龙咆哮间，犹如将要挣脱塔身而出一般。
一种奇特的镇压之力，悄然的蔓延开来，那些原本靠近牧尘周围游动的至尊灵液，仿佛是在此时受到了某种压迫一般，竟是纷纷逃离开去。
“这是什么……”
温清璇微微一惊，她显然是第一次见到牧尘施展这种手段，而且那黑色的浮屠塔，隐隐的令得她感觉到有些压迫。
洛璃也是美目微亮的望着那黑色浮屠塔，她倒并不是第一次见到此物了，另外她也很清楚这浮屠塔的力量，当初在北苍大陆，圣灵山之外，牧尘的娘亲便是现过身，直接是凭借着这种相同的浮屠塔，将那位黄龙至尊连带着他的至尊法身，生生的炼化，那一幕，连那些北苍大陆上的各方大佬都是震慑得呐呐无语。
虽说现在的牧尘拥有的这座浮屠塔不可能与他娘亲相比，但也绝对并不弱了。
浮屠塔悬浮在牧尘身后，黑色的光芒席卷开来，那一道道黑光，仿佛拥有着神奇的力量，只要被那一道黑光罩住，那一条条碧绿小鱼便是会失去反抗，最后顺着那道黑光，被吸进了浮屠塔内。
而待得那些碧绿小鱼被吸入浮屠塔内后，只见得塔身之上，竟是有着龙吟响彻，一条古老的金龙从塔身上脱离而出，化为一道薄薄的金色火焰，冲进塔内，金色火焰弥漫间，直接是将那些碧绿小鱼笼罩了进去。
嗤嗤！
金色火焰，拥有着极端可怕的力量，当初那位黄龙至尊的至尊法身，便是被牧尘娘亲那浮屠塔内的金色火焰所炼化。
所以，面对着这种金色火焰，那些碧绿小鱼的反抗变得极为的微弱，只是短短不到二十分钟的时间，十数滴至尊灵液，便是悬浮在了浮屠塔内。
牧尘手掌一招，至尊灵液掠出，落在其手中。
牧尘望着手中的至尊灵液，嘴角也是有着笑容浮现出来，自从他将完整的大浮屠诀修炼而成，这浮屠塔也是愈发的厉害，不过他倒是极少在对敌时动用，因为这是他的一张强有力的底牌。
牧尘将至尊灵液收起，然后看了一眼温清璇，女孩漂亮的脸颊上，还有着惊愕之色，显然牧尘的速度，令得她有些震惊。
“哼。”不过当她在感觉到牧尘的目光时，又是故作不屑的轻哼了一声，撇过头去不再理会于他，操控着金凰，开始全力收服至尊灵液。
牧尘见到将这骄傲的女孩给震慑下来，也是忍不住的一笑，旋即他冲着洛璃眨了眨眼睛。
“就会欺负女孩子。”
洛璃却是好笑的白了他一眼，然后也是不再分心，开始全力出手。
牧尘笑着收回目光，也是收敛了心中的心思，眼下还是抓紧时间赶紧收服至尊灵液才是，这种地方，以后再想遇见可就不容易了，如此之多的至尊灵液，就算放在大千世界内，都会引来众多的至尊强者争夺，而那时候，可就不是与墨鱼他们这些小打小闹可比了。
所以既然眼下有这种机缘，那就应该全力的把握着，此时尽可能的多得到一些至尊灵液，对于日后的修炼，也将会有着巨大的好处，毕竟，晋入至尊层次，可是需要数量不少的至尊灵液为底蕴才行啊。
轰轰！
伴随着牧尘彻底的凝定心神，在其身后的那座浮屠塔也是开始散发出道道黑光，将那一条条碧绿小鱼尽数的抓进塔身之中，然后镇压收服……
古老的大殿之中，灵力呼啸的声音此起彼伏的响起，金凰，剑河，黑塔各自占据着一处角落，而伴随着时间的缓慢流逝，那一条条的碧绿小鱼，也是不断的化为至尊灵液，最后被三人所收走。
此次的藏灵院之行，三人显然成为了最大的收获者。


第五百三十四章 聚灵碗
时间在大殿之中迅速的流逝。
三道耀眼的光芒，占据着大殿的三处角落，光芒交织之间，有着相当强大的灵力波动散发出来。
而在那三道耀眼光芒的笼罩下，那一条条游荡在空气之中的碧绿小鱼，也是不断的被猎捕而去，最后化为一滴滴晶莹剔透的至尊灵液，每一滴灵液之内，都弥漫着令人感到震撼的雄浑灵力。
三人的收服，足足持续了大半日的时间。
不过伴随着越来越多的碧绿小鱼被三人猎捕而去，大殿中央处，那一道碧绿的水池，突然微微的波动起来，而后仿佛是有着一股吸力随之散发而出，那些还游荡在周围空气之中的碧绿小鱼，便是纷纷逃入了水池之中。
噗通。
而在它们涌入水池的瞬间，它们的身体则是迅速液化，最后彻底的融入水池中，消失不见。
于是大殿之中，再度变得空空荡荡起来。
而因为大殿内的碧绿小鱼尽数的消失，那三道耀眼的光芒也是逐渐的散去，牧尘三人的身形显露出来，然后有些疑惑的对视了一眼，眼中满是意犹未尽之色，显然他们还没有收爽呢。
“怎么回事？”
牧尘盯着那座碧绿的水池，皱眉道。
“那些至尊灵液都被收回去了，似乎这里的至尊灵液，一次只能取一定的数量……”洛璃沉吟道。
“我可还没收够呢！”温清璇有些不爽的望着那座碧绿水池，一声冷哼：“想要阻扰我，那我就将你也给收走了。”
话音一落，只见得她玉手一招，便是有着无数道金光羽毛暴射而出，化为一道匹练，直接对着那座碧绿水池暴射而去。
嗡！
不过那些金光羽毛刚刚接触到碧绿水池，竟然便是以一种惊人的速度被融化而去，金色的光点，也是被吸入水池之中，其中的灵力，也完全被水池所吸收。
“咦？”温清璇惊咦出声，俏脸终于是变得凝重了许多，她盯着眼前的水池，美目一闪，惊声道：“这竟然是一件灵器？！”
牧尘闻言，心头也是微震，这收纳着众多至尊灵液的水池，竟然也会是一件灵器？那如果能够将这件灵器收走，岂不是就真能获得数量庞大的至尊灵液了？
牧尘身形掠出，落到那碧绿水池边缘，眼神凝聚而去，然后他便是发现，在那水池之内，似乎是有着一些模糊的古老字迹……
“这是……聚灵碗？”
牧尘盯着那古老的字迹，喃喃道。
“聚灵碗？怎么可能？！”听到这个名字，温清璇与洛璃俏脸都是猛的一变，迅速掠来，美目惊疑不定。
“怎么了？这聚灵碗是什么东西？”牧尘见到两女如此变色，也是有些惊愕的道。
“哼，无知的家伙，远古时代，大千世界中曾有一奇特种族，名为聚灵族，他们拥有着奇特的能力，打造出来的各种灵器，皆是有着聚灵之效，其中他们的巅峰之作，便是‘聚灵碗’，此碗彻底催动，可罩天地，任何灵力被吸纳进去，便是能够自动的化为至尊灵液。”温清璇道。
牧尘面色也是瞬间剧变，将任何灵力化为至尊灵液？这世间竟然还有这种可怕的宝贝？这样说来，岂不是只要拥有了此物，就相当于获得了不知道多少至尊强者毫不停歇的凝炼至尊灵液？
如果这是真的话，那这种灵物，绝对比真正的神器还要可怕。
这种东西，放在大千世界内，恐怕就算是那些巨擘势力，都会为之争抢。
“聚灵碗的价值，就算是我这洛神剑都比不上，因为它并不算神器……而是比神器更高一个层次的远古圣物。”温清璇轻声道。
“远古圣物……”陌生的名字，却是带给牧尘一种难言的压迫之感，那种存在之物，已经不是现在的他能够想象的。
“这东西，有这么大的来头？”牧尘在心惊之余，又是感到棘手起来，如果这聚灵碗真的如此可怕的话，那恐怕根本就不是他能够拿到手的，毕竟这种风声只要传出点丝毫，他敢肯定，他将永无宁日。
匹夫无罪，怀璧其罪。
在没有绝对强悍的实力之前，这种等级的宝贝，根本就不是牧尘能够染指的。
“不过……眼前这一件聚灵碗，绝对不是真品！”温清璇斩钉截铁的道。
“假货？”牧尘一愣。
“嗯，虽然木神殿也算是庞大势力，但在当时的大千世界中，可还远远算不得顶尖，甚至，即便是在这遗迹大陆上，木神殿也只能称霸一隅，而聚灵碗这种圣物，以木神殿的能耐，还承担不起。”洛璃也是螓首轻点，道。
“所以说……我们眼前这一件聚灵碗，应该是一件赝品。”
“赝品就这么厉害了。”牧尘舔了舔嘴，原本按耐下来的心又是有些热络起来，如果这聚灵碗是真品，他还真不敢现在打它的注意，他只会在这里记在心中，等以后他实力足够强大了，再来将其取走，可既然是赝品的话，那价值就要小许多了，还是值得他冒险的。
“聚灵碗的赝品大千世界中倒是有着不少，一些顶尖的势力，都会拥有着此物，所以木神殿会拥有，倒也并不算太不可思议。”洛璃道。
“那我们将它收走？”牧尘问道。
到了现在他才明白，这座藏灵院内，最有价值的东西，原本并不是至尊灵液，而是眼前这一道赝品的聚灵碗。
温清璇与洛璃对视一眼，皆是点点头，即便她们背景不弱，但依旧免不得对这聚灵碗有些心动，因为她们先前所收取的至尊灵液，与聚灵碗内储存的相比，必然只是极小的一部分……
牧尘掌心之中有着磅礴灵力席卷而出，直接是对着那聚灵碗所化的水池缠绕而去，不过，当其灵力在刚接近聚灵碗时，又是一股强大的吸力从其中爆发出来，瞬间便是将那一道灵力给吞了进去。
牧尘身体微震，神色却是变得有些凝重起来。
“聚灵碗会自动将靠近的灵力给吸收，我想，以我们的能力，恐怕没办法将其收走。”洛璃无奈的道。
温清璇也是惋惜的轻叹一声，宝贝就在眼前，却是无法收走，这可真是让人不甘。
牧尘皱眉沉思，目光微闪，半晌后，他神色突然一动，在其眉心处，那一道古老的树纹，再度缓缓的浮现出来。
“先前那院灵说我是继承者，既然是继承者，那就应该有资格继承这里的任何东西……”牧尘指了指眉心处的古老树纹，道：“我催动它来试试……”
洛璃与温清璇点点头，反正现在她们也没什么办法，让牧尘试验一下也没什么。
牧尘目光凝聚，眉心处，那一道古老树纹开始闪烁起淡淡的光泽，片刻之后，树纹之内，突然有着一道碧绿光芒掠出，然后扩散开来，将面前的碧绿水池给笼罩了进去。
嗡嗡。
而随着那一道碧绿光芒的笼罩，那原本毫无动静的水池，却是突然间细微的波动起来，一道道淡淡的光芒，从池水之中散发出来。
见到这一幕，洛璃与温清璇皆是一喜，果然有用！
水池之中的光芒越来越浓郁，到得后来，那一道水池竟然是开始以一种缓慢的速度缩小起来，如此约莫数分钟之后，那道足有数丈宽左右的水池，竟然便是化为了一道泛着古老绿色的玉碗，摇摇晃晃的掠来，最后落在了牧尘伸出的手掌上。
牧尘，洛璃，温清璇三人的视线，都是在此时投射而去。
古老的玉碗，安静的落在牧尘的手掌上，在那玉碗周围，能够见到一道道复杂无比的纹路，那纹路有些猩红，因为据说聚灵碗的打造，除了各种珍稀无比的材料之外，还有着不可缺少的一种材料，那就是聚灵族人的鲜血。
玉碗之内，仿佛是有着薄薄的液体在来回的摇摆，但却始终无法脱离碗口。
“快看看里面有多少至尊灵液！”温清璇迫不及待的催促道。
牧尘点点头，心神一动，就欲探测聚灵碗内，不过在其探测间，聚灵碗却是散发出碧绿的光芒，直接是将所有的探测隔绝而去，同时，在那碗内，有着一道薄薄的光罩浮现出来，将碗口覆盖，光罩之中，能够见到一道古老的符印。
牧尘的面色，在此时变得有些僵硬下来。
“这聚灵碗被封印了……”牧尘苦笑道。
“我试试。”温清璇不信，玉手一伸，便是将那聚灵碗抓走，灵力催动，果然是发现根本就探测不到聚灵碗内，而且其中的至尊灵液，她也根本就取不出来，那一道薄薄的光罩，拥有着极端强大的防御力，那种封印，根本不是他们能够破解的。
“混蛋。”
温清璇恼怒道，旋即恨恨的将它丢回给牧尘，道：“便宜你了。”
牧尘有些尴尬的挠了挠头，然后他手掌一握，一个玉瓶出现在其手中，玉瓶晶莹透彻，其中能够见到一滴滴诱人的液体在漂浮，道：“我先前收取了一共一百二十四滴至尊灵液，要不全给你吧。”
他知道聚灵碗的珍贵，那价值根本不是这一百多滴至尊灵液能够相比的，但他倒并不是真的想要独占它。
“算了，这东西是你得来的，我才不想要。”温清璇小嘴一撇，道：“不过聚灵碗是你的，可其中的至尊灵液，我和洛璃都有一份，现在你先记着，以后必须双倍还给我们。”
然温清璇总是言语上挤兑牧尘，不过显然也只是刀子嘴豆腐心。
“谢了，就当我欠你一个人情。”牧尘认真的道。
以洛璃和温清璇的背景，或许这一个赝品的聚灵碗对于她们而言，并不能算做太过无法割舍的宝贝，可这对于毫无借靠背景的牧尘而言，却的确是一个很重要的东西。
“放心，虽然你人情不值钱，不过我会记着的。”温清璇红唇一翘，道。
牧尘笑了笑，然后看向洛璃，后者温柔的一笑，她与牧尘之间，显然不需要分得太清楚。
“走吧，时间也差不多了，或许徐荒他们也该等急了。”洛璃轻声道。
牧尘闻言，也是笑着点点头，既然这聚灵碗已经到手，那他们也的确是没有再停留的必要了。
“走。”
牧尘大手一挥，毫不犹豫的转身而去，洛璃与温清璇也是快步跟了上去，而随着三人的离去，这座藏灵院的大门，再度缓缓的关闭，恢复了那仿佛恒古如此一般的安静……


第五百三十五章 暴力震慑
牧尘三人自藏灵院离开，最后顺着来时的路快速返回。
众院盟的人马早已撤走，因此沿途倒是再没有了阻拦，再加上此时的三人已是能够动用灵力，所以仅仅只是十数分钟的时间，他们便是穿过了那棘刺铁树般的森林，顺利的走出了那阴影弥漫之地。
而当他们踏出那棘刺铁树所形成的阴影时，顿时感觉到原本有些沉重的身体瞬间变得轻盈起来，体内原本滞涩的灵力，再度变得奔腾，运转之间，那一波波强大的力量，充盈了四肢百骸。
“呼。”
当力量回归时，三人都是如释重负般的松了一口气，那种灵力被抑制的感觉，真的是太令人感到压抑了。
“真是美好的感觉。”
温清璇吐气如兰，她美目明亮的望着这清澈的天地间，只有经历过那种无法调动灵力的感觉后，才能够发现这灵力流淌的天地是有着多么的让人陶醉。
“何必这样，在那灵路中，可是真正一两年都无法感觉灵力的。”牧尘笑道。
“正因为在灵路太久，所以已经麻木到忘记拥有灵力是什么感觉了。”温清璇微微一笑，道。
牧尘也是深有感触的点点头，旋即他神色突然一动，抬起头来，望向了这片棘刺森林的远处，然后他发现，在这片区域，突然间多了众多的灵力波动……
他双目微眯的望着不远处，那里有着人影浮现，那似乎是一支支队伍，这些队伍，都是望着他们三人，那眼神深处，仿佛是有着浓浓的贪婪与炽热。
“怎么回事？”洛璃也是注意到了这一幕，当即柳眉微蹙，玉手紧握了洛神剑，她感觉了一些不对劲。
温清璇则是轻轻冷哼一声，玉手之中，金色战枪闪耀起金光，美目带着点点寒意的扫了过去，而凡是与其目光对碰的人，都是忍不住的偏开视线。
咻。
不远处，有着破风声传来，牧尘他们望去，只见得数道身影疾掠而来，最后落到他们身前，正是在这棘刺森林之外等待他们的徐荒等人。
而徐荒他们见到牧尘三人顺利出来，也是如释重负般的松了一口气。
“你们可算出来了。”徐荒道。
“怎么回事？”牧尘看了一眼周围的动静，问道，在他们之前进入的时候，这里显然并没有这么多人。
“在半日之前，众院盟的人突然从里面全部逃了出来。”徐荒看着牧尘三人，眼中有些惊奇：“是你们把他们撵出来的？”
牧尘点点头。
“真是变态。”徐荒他们齐齐无言，他们可是看清楚了众院盟的人马，那可是将近两百的数量，而且个个都是修炼过肉身，这在无法动用灵力的棘刺森林之内，该会是有着多么的难缠，但即便是如此，他们最终还是犹如丧家之犬一般的被牧尘他们给撵了出来。
“众院盟那些家伙一出来后，我看他们面色很难看，我们就暂时的躲了起来，然后那些家伙就在大肆的散布消息……”徐荒无奈的道：“他们说，在这棘刺森林中，有着一座藏灵院，其中收藏了木神殿储存无数年的至尊灵液，那数量起码数万滴……”
牧尘眉头微皱，这众院盟的人，心思倒还真是恶毒，眼见他们得不到藏灵院之内的东西，就打算将消息扩散，这样也能让他们不安生。
数万滴至尊灵液，这些家伙也还真敢想，不过牧尘知道，这种消息一旦放出去，不论真假，都会带来不小的麻烦，因为至尊灵液的珍贵，谁都知道，如果真是达到了数万滴的数量，莫说是他们这些人了，就算是至尊强者都得眼红。
因为恐怕不少至尊强者，手中的收藏都达不到这个数。
数万滴至尊灵液，足以让一位至尊强者变得富裕起来。
“而且他们还说，藏灵院的至尊灵液，已经全部落到了你们的手中。”徐荒苦笑道：“现在那些虎视眈眈的队伍，就全部都是冲着你们来的，虽然他们单独不敢对你们怎么样，但这种数量汇聚起来，还是很头疼的。”
“哼，一些不入流的家伙而已，真有本事的话，只管来抢便是了，若是胜了我，我手中的至尊灵液全部给他们，不过就怕他们撑死了。”温清璇绝美的俏脸泛起一抹寒意，冷哼道。
徐荒干笑了一声，心想真不愧是曾经分数榜第一的牛人啊，这霸气得……
在牧尘与徐荒他们说话间，那远处黑压压的人影中，突然有着将近十道身影腾空而起，然后他们在距这边有着数百丈的距离时停下来，这十道人影，周身皆是泛着强横的灵力波动，竟都是达到了灵力难的实力，显然，他们应该都是一些实力不弱的队伍的队长。
在他们后方，也有着数十支队伍，正是虎视眈眈的将牧尘他们盯着。
“牧尘队长，在下陈崖，来自灵崖灵院。”
在那领头一人，是一位身着青衣的青年，他面庞白皙，模样倒是英俊，但那眼神之中，却满是贪婪。
牧尘淡淡的看了他一眼，却是没有理会，偏头对着徐荒他们道：“走吧。”
“等等！”
那陈崖见到牧尘竟然理都未曾理会他，面色不由得一变，眼中掠过一抹怒火，沉声道：“牧尘队长，我知道你们厉害，不过我们这里数百支队伍都在等你们，真要动手的话，或许你们也不好受。”
“你想怎么样？”牧尘终于是看了他一眼，语气淡漠的道。
“呵呵，只要牧尘队长将至尊灵液分我们这里每人十滴，我们自然不会为难你们。”那陈崖闻言，连忙道。
“十滴至尊灵液？你算什么东西？”温清璇俏脸冰寒的道。
她莲步迈出，玉手紧握金色战枪，璀璨金光席卷而开，顿时有着一股惊人的灵力威压弥漫开来，在那股灵力威压下，那陈崖等人的面色顿时忍不住的一变，眼中有着一抹骇色涌起来。
“神魄难？”
“这温清璇果然突破到了神魄难！”
“不愧是曾经分数榜第一啊……”
感受着温清璇那股磅礴的压迫感，那些原本虎视眈眈的队伍，面色也是忍不住的有些变化，眼中掠过一些惧意。
“大家不要怕，我们人多势众，就算她是神魄难，我们一起出手，照样能将她击败！”陈崖见到后方那些人马有些惧怕的迹象，顿时急忙喝道，他知道，如果不凭借着人数庞大的优势，他们哪里敢来阻拦牧尘，温清璇，洛璃他们路。
“不知死活的蠢货！”
温清璇美目中满是寒意，刚欲出手，却是见到牧尘微微一笑的挥了挥手，一道流光从其掌心暴掠而出，旋即迎风暴涨，化为了一座巨大的青木雕像，正是那座木神卫。
“废了他。”
牧尘手指指向陈崖，淡漠地笑道。
咚！
木神卫脚掌一踏，庞大的身躯顿时暴掠而出，阴影瞬间笼罩了陈崖。
阴影笼罩而来，那陈崖面色也是猛的一变，体内灵力毫无保留的席卷而出，化为一道强横匹练，射向木神卫。
木神卫巨拳挥下，直接是震碎那道匹练，拳头狠狠的轰在了陈崖身体上。
嘭！
低沉之声响彻而起，那陈崖的身体顿时犹如炮弹般的射了下去，最后狠狠的射进大地之中，大地都是崩塌下来，出现了一个深深的巨坑，而那陈崖躺在其中，鲜血流淌，不知死活。
“你们敢！”
那同随陈崖而来的那九名灵力难高手见状，面色也是一变，厉声道。
咻！
不过他们喝声刚刚落下，金光已是自面前掠来，温清璇婀娜玲珑的娇躯出现在面前，随之而来的，是那凌厉无匹的枪影。
唰！唰！
枪影掠过，三名灵力难的高手几乎是瞬间溃败，血洞自身体表面浮现，直接是坠落而下。
嗡！
同一时间，清澈剑鸣也是响彻而起，一道剑河呼啸而过，带起一缕鲜血，又是三名灵力难的高手捂着手臂暴退，那面庞上满是惊骇之色，鲜血如泉水般的从他们手臂上流淌下来。
咚！咚！
牧尘的身影，也是出现在了最后三名灵力难高手身前，黑色雷光疯狂的闪烁，他面色漠然的挥拳而出，空气在其拳下爆炸，拳影则已是犹如奔雷般的落在了那三人胸膛处。
低沉响彻，三人的胸膛都是塌陷了下去，最后惨叫着倒飞而出，然后被深深的镶嵌进了山体之中。
整片天地间，都是在此时瞬间鸦雀无声。
十名灵力难的高手，几乎是在一个照面，就被牧尘三人瞬间秒杀。
那种奔雷之势，甚至连后方那些虎视眈眈的队伍都来不及反应。
牧尘脚踏虚空，面无表情的拍了拍手，然后看向那些黑压压的队伍，淡淡的道：“还有谁？”
他知道众院盟的心思，因此他并没有选择所谓的避其锋芒，他知道，面对着这种情况，你越是躲避，那就会越麻烦，那会有着越来越多的人马汇聚起来，所以，他还不如直接是在此时强势出手，展现出足以震慑般的力量。
只有这样，才能够将那些家伙心中的贪婪给镇压下来。
对付这种贪婪之人，只能采取最暴力的方式。
面对着牧尘那淡漠的语气，那前方数百支队伍的气势都是一滞，一些人眼中有着浓浓的畏惧涌出来，一时间，竟是没有一人敢说话。
天空上，牧尘，洛璃，温清璇凌空而立，巨大的木神卫立于他们后方，那种视觉冲击，令得人不敢生出丝毫的抗拒。
此时的他们方才知道，他们与眼前这三人，究竟有着多么巨大的差距……
虽然他们数量占着绝对的优势，但他们根本就不可能是对手。
“谁若是看中了我们手中的至尊灵液，尽管来动手便是，不过我也得先奉劝一句，虽然杀人会有些麻烦，不过，我有的是手段让你们废在这里……”牧尘漠然的声音，在天空上传开，带着令人发寒的森然。
所有人噤惹寒蝉。
牧尘冷冷的看了他们一眼，然后视线扫开，望向四周，冰寒的声音再度响起：“至于众院盟的那群鼠辈，这种没用的手段，太低劣了一些，下次还是自己上吧。”
话音落下，他袖袍一挥，便是将木神卫收起，身形一动，直接是对着远处疾掠而去，洛璃，温清璇，徐荒他们立即跟上，而这一次，再没有任何人敢出手阻拦，只能任由他们安然离去。
而随着牧尘他们离去，汇聚在这里的队伍方才无力的一叹，最后对视一眼，有气无力的散去，他们终归还是小觑了这两支队伍……
在这片区域的某处隐蔽山中，墨鱼他们望着安然离去的牧尘等人，则是面色铁青，最后狠狠的一跺脚，森森的语气，在这林间传开。
“牧尘，你不要得意，我会让你把东西给我全部吐出来的！”


第五百三十六章 血影
蔚蓝天际之上，慵懒的云层随着清风缓缓的飘荡，整片天地，都是透着那种古老的安宁。
咻。
略显尖锐的破风之声，突然的从那远处响彻而起，打破了安宁，然后十道流光疾掠而来，一闪之下，便是出现在了天边，高速所带动的狂风，将天际上的慵懒云层，也是撕裂了开来。
“似乎没人追来。”
徐荒转头看了一眼遥远的后方，在并未见到有人影追来时，也是松了一口气，虽然牧尘他们实力强横，但对方毕竟人数太多了，那就算直接动手杀了，都得杀到手软。
牧尘点点头，挥手降低了速度，然后他手掌一握，一个精英剔透的玉瓶便是出现在其手中，玉瓶之内，至尊灵液闪烁着清澈的光泽，隐隐间，有着一种令人心悸的精纯灵力波动散发出来。
“这是……”
徐荒他们的眼睛一下子就盯了过去，旋即眼睛都睁大了一些：“至尊灵液？”
说起这个名字，他们的声音也是变得炽热了一些，毕竟他们都很清楚至尊灵液的珍贵，虽然那是至尊强者才能完美享受的东西，但对于此时的他们而言，也是拥有着极大的好处。
牧尘笑着点点头，旋即屈指一弹，便是有着四十滴至尊灵液掠出玉瓶，飞向了徐荒四人，道：“你们一人分十滴吧，等此次木神殿遗迹之行结束后，你们应该就能借此冲刺灵力难了。”
“给我们？”
徐荒四人有些失措的望着悬浮在他们面前的十滴至尊灵液，一时间竟是没回过神来，他们很明白至尊灵液的价值，这四十滴至尊灵液，恐怕就算是一位一品至尊强者毫不停歇的凝炼一年时间，都难以凝炼出来。
“咱们是一支队伍，你们实力强了，对我也有好处。”牧尘笑道。
徐荒四人面面相觑一眼，都是从对方眼中看出了那抹激动，旋即他们有些感激的看向牧尘，轻轻点点头：“多谢了。”
见到徐荒四人将至尊灵液收起，牧尘又是看向那眼巴巴望着这边的颦儿，乐儿她们，笑道：“这一次藏灵院中，我得到的好处最大，所以你们那一份，我也给了。”
他在藏灵院中获得了聚灵碗，虽说这只是一件赝品，但其价值依旧不可估量，而且，在这聚灵碗中，可还储藏着不少的至尊灵液，虽然因为封印的缘故，牧尘不清楚究竟有多少，但想来应该不算小数目，从某种意义上来说，这里面的至尊灵液，也该有洛璃与温清璇的一份……
只是封印无法破解，牧尘现在也没办法分脏，而等以后他能够破解封印时，想来那时候或许两女都已经不在他的身边……
牧尘屈指一弹，又是四十滴至尊灵液掠向颦儿，乐儿她们，而这四个女孩望着牧尘这大手笔，也是有些惊讶，但她们却并没有立刻接下，而是看向了温清璇，毕竟后者才是她们的队长。
“收下吧，这本来就是他应该拿出来的，还好，没有太小气。”温清璇看了牧尘一眼，然后冲着颦儿她们点点头。
颦儿她们闻言，这才欣喜起来，喜滋滋的将至尊灵液收起，然后冲着牧尘甜甜一笑：“谢谢牧尘哥了。”
牧尘笑了笑，他望着玉瓶内，其中已经只剩下四十多滴至尊灵液，这才他在心中无奈的一叹，好不容易到手的一百多滴至尊灵液，利马就少了一大半，虽然他手中有着一只聚灵碗，但这东西他现在根本就无法破解，而且如此珍稀的东西，他也不敢拿出来请人帮忙破解，因为他很清楚，这种能够吸收灵力凝炼成至尊灵液的奇宝，对于至尊强者究竟拥有着多大的诱惑。
“我们接下来又去哪？”温清璇冲着牧尘询问道，经过前两次跟随着牧尘然后赚得盆满钵满的经验后，她也就对牧尘主导着她们方向的事情不再有异议。
“这木神殿遗迹虽然庞大，不过此次进来的寻宝者数量也是不少，我想现在恐怕绝大多数有可能蕴藏着宝贝的地方，应该都已经被搜刮了。”牧尘也是有些惋惜的道，他可是知道，在这木神殿遗迹中，除了灵宝山与藏灵院外，可还有着其他一些地方也算是重宝区，但他们在前两个地方消耗了不少的时间。
不过虽然有点惋惜，但牧尘倒是豁达，毕竟不可能什么好处都让他们给占了，这种情况中，最忌讳的便是过度的贪婪。
“我们接下来直接去木神院吧……那里是整个木神殿最重要的地方。”牧尘略作沉吟，然后抬头望向远处，道：“我想，现在几乎所有有实力的队伍，都已经在对着那里赶去，这次的争夺，恐怕比起之前那两次，将会更为的激烈。”
“那我倒是要看看，谁能有那能耐，从我手中夺宝。”温清璇凤目微眯，那凤目之中，倒是有着一些火热涌了起来。
“那动身吧。”
牧尘一笑，他知道温清璇的性子，这个骄傲的女孩就犹如凤凰一般高傲，任何人都不可能让得她服软，低头。
话音落下，他的身形已是加速掠了出去，犹如一抹流光，快若闪电般的掠过天际，仿佛流星一般，对着那遥远之处迅速而去。
……
在牧尘他们对着木神殿之中最重要的木神院而去之时，在这片庞大遗迹的某处，也是有着动静响起。
这是建立在山巅之上的古老大殿，大殿由巨木所铸，坚固无比，而此时，在那大殿之内，正有着灵力冲撞的磅礴巨声传出，一波波强悍无匹的灵力波动横扫出来，令得这座山峰仿佛都是在颤动。
在古老大殿周围的天空，山峰上，也是有着不少的队伍伫立，他们远远的望着那座大殿，眼中有着一些惧色。
这座大殿，是这片区域之中保存得最为完美的建筑，而且从其规模来看，显然在那远古时候，也是这木神殿之中的重地，所以这之中，必然是有着宝贝。
这一点，所有人都知道。
所以在当他们发现此地的时候，不少队伍都是迫不及待的冲了进去，不过很快的，他们便是仓惶的逃了出来，浑身狼狈不堪，他们的眼中满是惊恐，谁都未曾想到，这座大殿内，竟然如此的凶险。
而且在那其中，他们甚至还发现了一尊实力堪比神魄难的守卫。
面对着这种阻拦，最终竟是没有一支队伍能够顺利而进，直到半日之前，一支人数约莫在十数人左右，皆是身穿猩红袍服的队伍出现。
这支队伍，给人一种阴寒的气息，没人敢轻易的靠近他们，而他们在来到这里后，也没有理会其他人，直接就是冲进了这座大殿内，然后直到现在，都未曾出来，但所有人都知道，他们并没有栽在里面，因为他们能够感觉到那从大殿之内传出来的狂暴而血腥的灵力波动。
那里面，应该是在爆发着激烈的战斗。
这让得他们有些震惊，因为他们很清楚这大殿内的凶险，但那支来历不明的血袍队伍，竟然能够支持到现在……
咚！
大殿之内，似乎是有着低沉刺耳的雷鸣声响起，紧接着，那大殿的巨门突然蹦碎而开，只见得一道巨大的身影倒射了出来，最后将一座山峰崩塌，巨石滚落间，将那道身影掩埋了大半，众人视线望去，面色皆是剧变一下，因为那道巨大的身影，赫然便是大殿之内那实力堪比神魄难的守卫……
而现在，这守卫显然是被打败了。
哗啦啦。
在他们震惊间，那大殿内，仿佛是有着水流的声音响起，只见得一道血河突然从大殿内冲出，最后化为十数道身着血袍的人影。
在这些人最前方，是一名面目有些英俊，但眉宇间散发着令人心悸寒意的青年，他漠然的看了一眼那破碎的守卫，然后舔了舔猩红的嘴角，笑了笑，道：“这木神殿遗迹中，倒的确是还有点宝贝，倒是没算白来。”
他话音一落，神色突然一动，掌心中血光闪烁，他双目微眯，旋即唇角掀起一抹冷漠的笑容。
“这牧尘倒还真是有点本事……竟然把木神殿的藏灵院给搜刮了……现在的他们，应该是直接对着木神院而去了吧？”
“真是有趣，如果见面的时候他能够乖乖的将那些至尊灵液都交给我的话，我想或许我应该饶他一命？”
青年皱了皱眉，旋即又摇摇头，道：“算了，谁让他敢和洛璃走那么近，还是杀了吧……不然之后他倒霉的遇见那家伙的话，我的功劳岂不是又要被抢走？”
“走吧，去木神院，我们也该正式的会会那个让人不欢喜的家伙了。”
青年森然的笑了笑，旋即他一挥手，身形直接是化为一道血光暴掠而出，在其身后，那些血袍人影，也是立即跟随而上。
而随着他们的离去，周围的队伍方才看向那座大殿，而就在他们犹豫着是否要进入其中再度探探的时候，却是发现那大殿突然崩裂出了一道道裂纹，最后在他们目瞪口呆的目光下，轰然倒塌……


第五百三十七章 木神院
木神院，坐落在木神山最高处，如果是从木神山之外看的话，则是能够隐约的看见，在那巍峨得无法形容的山脉最顶峰处，有着一片雄伟而古老的建筑，它静静的矗立着，俯视着这片大地，而在远古时期，对于这片区域的大大小小势力而言，这里就是最具备统治力的地方。
牧尘他们中途并没有任何的停留，但即便如此，当他们逐渐的接近木神院的时候，已是消耗了大半日的时间，所幸在这木神山中似乎并没有明显的日起日落，耀眼的光芒，随时随地都是笼罩着大地，而也正因为如此，这里的树木方才茂盛到这种有些可怕的地步。
咻。
牧尘他们的身形自一座山峰上落下，视线却是远眺过去，旋即眼中都是有着一抹震撼之色浮现。
在他们那遥远的前方，是一座巍峨山峰冲天而起，山峰高达万仞，极端陡峭，根本无法攀越，而在那山峰的最顶端，深青色的古老殿宇，静静的矗立，约莫数千丈庞大的碧绿光环犹如星环一般笼罩在其周围，那种犹如神迹般的一幕，令得人心中忍不住的有着震撼涌出来。
“不愧是木神殿啊。”
牧尘赞叹道，即便是岁月流逝千百载，但他们依旧是能够隐约的感觉到在那远古时期，这木神殿的威严与强大，依旧还是能够在从一些细微之处蔓延出来，令人心生敬畏。
牧尘逐渐的收回目光，视线对着四周远远扫去，然后他便是见到在远处，不断的有着光影对着这个方向疾掠而来，最后都是在这座万仞高峰周围落下。
显然，伴随着时间的推移，也是越来越多的队伍赶到了此处，而对于这一幕，牧尘倒并不感到意外，毕竟谁都能够感觉得出来，这座坐落在木神殿最巅峰处的古老大殿，才是木神殿最重要的地方。
“咚！”
在那万仞巨峰之上，仿佛是有着自远古传来的钟吟之声，悄然的响起，声音之中，弥漫着一种沧海桑田般的感觉。
“这就是木神院吗？”徐荒他们也是眼神炽热的望着那万仞巨峰之上的古老大殿，然后转向牧尘，道：“我们动手？”
“不急。”
牧尘却是缓缓的摇摇头，他眼神紧紧的盯着那古老大殿周围环绕的庞大光环，在那上面，他感觉到了一些令人心悸的波动，轻声道：“木神院不是这么容易接近的，那光环也并不是做摆设用的，光凭我们，根本就闯不进去。”
“嗯，这种势力的总部，必然会有着强大的守护，虽说如今在岁月流逝下，木神殿已是残破，但也不是我们现在这些实力就能胡乱闯的。”洛璃也是轻轻点头，道。
温清璇美目同样是凝视着那庞大光环，眼神凝重。
徐荒他们见到三人都这么说，也立即打消了心中迫切的念头，他们清楚牧尘三人的实力，既然连他们都是感觉到危险，那他们自然不敢有什么异动。
牧尘三人对视一眼，也都是安静下来，然后静静的等待。
时间则是在三人等待之中，迅速的流逝。
而在时间流逝下，这片区域的破风之声也是不断的响起，铺天盖地的光影掠来，最后犹如蝗虫般的降落在那一座座山峰，巨树之上。
来到此处的队伍，所有的视线，都是凝聚在那万仞巨峰之上的古老大殿，眼神之中充满着炽热与贪婪，因为他们知道，这才是木神殿最重要的地方。
咻。
远处破风声再度响起，又是有着一批人马掠来，最后悬浮在半空上。
牧尘视线对着那个方向看去，然后便是摸了摸鼻子，因为那批人马正是武灵院的队伍，而那领首一人，体态纤细，火红的长裙，引人注目，少女玉手之中那一柄比她身体还硕大的偃月刀，也是在反射着森寒的光泽。
正是武盈盈。
“又遇见了哦。”温清璇笑吟吟的看向牧尘。
牧尘无奈一笑，之前在灵宝山的时候，武盈盈并没有与王钟他们联手对付他，这令得他很是意外，但心中也是对武盈盈升起了一些好感，这个少女虽然犹如小辣椒一般火辣，但那性子，却并不刁蛮。
所以，当牧尘在见到武盈盈俏目扫来时，也是对着她温和的一笑。
“哼。”
不过面对着他的示好，武盈盈却是俏脸冰冷的一声冷哼，转过头去，也不理他。
热脸贴了一个冷屁股，牧尘也有点尴尬，只能自嘲的耸耸肩膀。
在继武盈盈他们赶到这里之后不久，也是有着越来越多实力强悍的队伍出现，其中一些队伍的实力，甚至是令得牧尘有些惊讶，显然，在这座木神殿遗迹中，已经是有着一些好运的队伍获得了机缘，同时令得队伍的整体实力得到了提升。
而伴随着越来越多队伍的赶来，一些熟悉的队伍，也是开始出现，其中便是包括了圣灵院的王钟等人，还有着那来自四海灵院的人马……
“咦……”
牧尘盯着那圣灵院的王钟，眉头却是微微一皱，轻咦出声。
“这家伙的实力变强了……”温清璇也是有所察觉，当即惊讶道：“看来他已经将在灵宝山上得来的灵物给炼化，然后借此冲击了神魄难……”
“不愧是圣灵院四大圣子中资历最老的人啊。”牧尘轻声道，这王钟的确是有些本事，竟然会如此的果断，直接在这种时候炼化灵物，进而冲刺神魄难。
牧尘自然是能够感觉得出来，此时王钟周身的灵力波动，比起在灵宝山的时候强悍了许多，那种淡淡的威压之感，绝对是已经达到了一重神魄难的程度。
而在牧尘注意到王钟的实力时，后者也是眼神森寒的看过来。
不过对于他那森寒的眼神，牧尘倒只是笑了笑，一重神魄难，的确挺强，不过倒也不至于让得他感到畏惧，倒是这王钟，应该是在灵宝山的时候，他击败了那一重神魄难战偶的事给了他极大的打击，不然的话，他也不会在这种时候来突破。
想来王钟也很清楚，如果他实力仅仅是如此的话，在后续的争夺中，他就将会丧失与牧尘抗衡的资格。
咻。
后方突然再度有着破风声响起，牧尘神色一动，偏过头去，然后便是见到大批的人马犹如蝗虫般的掠来，这些人马数量庞大，参差不齐，但人数汇聚在一起，还是相当的具备压迫力。
而在这里，能够汇聚这么多队伍的，除了众院盟那些家伙外，还能有什么人？
“这些家伙……”
不过当牧尘再度见到墨鱼，秦风，刘雄三人时，却是微微一怔，因为他发现，这三个家伙的一条手臂，竟然都是断了……
“怎么回事？”牧尘与洛璃，温清璇她们对视一眼，皆是有点吃惊，这三个家伙究竟遇见了什么？怎么都变成独臂侠了？
墨鱼三人落在一座山峰上，他们眼神狰狞的锁定着牧尘他们，眼中有着掩饰不住的杀意，而且，在那杀意之下，似乎还有着一些暴虐的讥讽。
“看来在离开藏灵院后，这些家伙又是去做了什么啊。”牧尘心神微动，经过藏灵院中的交锋后，墨鱼应该知道并不是他们的对手，但眼下看他们的模样，似乎反而并没有对他们的惧意了。
“木神殿遗迹之中稀奇古怪的东西不少，谁也不能肯定他们是不是也获得了什么机缘……还是小心一些。”温清璇道。
牧尘点点头，温清璇说得没错，机缘这东西，不只是他们才能遇见，虽然墨鱼他们很倒霉，可谁又能知道，他们不会否极泰来？
哗啦啦。
伴随着这片天地间越来越喧哗，突然间，仿佛是有着水流的声音响起，紧接着，一股浓浓的血腥味道，不知道从何处飘来，弥漫天地间。
闻到这股血腥味，洛璃那精致如瓷般的俏脸，却是泛起了一些冰寒之意。
“这些家伙，终于出现了……”
牧尘黑色眸子也是微微泛冷，他望着天际之边，那里突然有着一条血河奔腾而来，那浓郁的血腥味道，便是从那里传来。
血河在那无数道目光的注视下掠来，最后径直自一座山峰上落下，血光散去时，露出了十数道身着血袍的身影，一股阴寒的气息，也是伴随着血腥扩散开来。
“呵呵，看来我们并没有来晚啊。”
在那十数道血袍人影最前方，血天都微微一笑，只是那笑容中，却是充满着嗜血的味道，旋即他偏过头，视线锁定了牧尘他们所在的方向，嘴角的笑容愈发的浓郁。
“牧尘，洛璃，我们又见面了……”
牧尘双目微眯的盯着血天都，这里的对头之中，只有这个来自血神族的家伙，让得他颇为的忌惮，而且他也明白，在这里，他们与血天都之间必然会有一战，这是绝对无法避免的。
牧尘深吸一口气，视线环顾，旋即黑色的眸子中有着冷冽涌出来。
在这里所出现的六批人马之中，众院盟，圣灵院，血天都等人毫无疑问的会对他们出手，四海灵院与他们没有恩怨，不过也算不得朋友，至于武盈盈，对于少女的心思，牧尘也摸不透，谁也不知道恼怒的她会怎么样……
看来这一次，他们想要再成为最大的赢家，恐怕不会太容易了。
不过不管怎么样，想要他牧尘感到畏惧，光凭这些家伙，恐怕还没那等资格！
少年眸子之中，眼光如刀，凌厉得令人不敢直视。


第五百三十八章 登山
万仞巨峰之下，破风阵阵，在那远处，一道道光影源源不断的掠来，最后令得这片本就喧哗的地方，变得愈发的混乱与吵杂。
牧尘等人皆是处于最接近巨峰的位置，而这一内圈之中，能够有资格停留的，无不是那些拥有着强横实力的人马，毕竟这里的人太多了，想要占据一个好位置，如果没足够实力的话，恐怕瞬间就会被蛮横的丢出去。
在这种地方，甚至连站位，都是需要实力来支撑。
牧尘眼神冷冽的盯着血天都，与王钟，墨鱼他们相比起来，显然这个家伙才是隐藏得最深的，他来自西天界的四大神族之一的血神族，这种种族，拥有着常人难以想象的底蕴，而这血天都在血神族的地位，显然不是以前所遇见的那个血弑能够相比的。
这个家伙，是冲着洛璃而来的，而很显然，牧尘是绝对不会让他伤及洛璃丝毫的。
而面对着牧尘那凌厉的目光，血天都倒只是微微一笑，笑容有些阴寒，令人不寒而栗。
站在牧尘身旁的洛璃，玉手也是紧握着洛神剑，清澈如琉璃般的眸子，寒意流动，对于这些血神族的人，即便是她，心中也是忍不住的有着杀意涌动，如果不是眼下不适合，或许她会忍不住的出手，将这位血神族皇族的人，斩杀于此。
咚！
而在他们皆是泛着寒意的目光对视间，那巨峰之巅，则是再度有着古老的钟吟之声响彻，那钟吟晃悠悠的回荡在天地间，带着远古般的气息……
嗡嗡。
而在那钟吟声响彻间，只见得那深青色大殿周围那一道庞大光环，似乎是在此时变得微弱了一些。
所有人都是看得出来，那一道庞大光环的力量，在这一霎那，变弱了许多。
“走！”
人海之中，有人陡然暴喝，喝声如雷。
轰！
这片天地的气氛，仿佛是在这一霎那爆炸开来一般，只见得无数队伍拔地而起，磅礴灵力弥漫周身，直接是化为一道道流光，铺天盖地的对着那万仞巨峰之上疾掠而去。
牧尘的身影，同时在这一瞬掠了出去，在其身后，洛璃，温清璇紧随而上，再其后，便是徐荒，颦儿，乐儿等人。
所有人都是清楚的知道，现在是登山的最佳时机，所有没有一个人有丝毫的迟缓。
铺天盖地的光影掠过天际，十数息后，便是冲上半山腰，最前方的光影，距山巅已是不远。
轰隆隆。
而就在第一道人影冲进山巅千丈时，那深青色大殿之外的庞大光环，终于是在此时发出了低沉的声音，然后那光环之中，无数道光束犹如暴雨般的席卷而下。
砰！砰！砰！
光束掠来，快若奔雷的轰中了一道道人影，那种光束，并不凌厉，但凡是被其击中的人影，不论周身防御多么的强大，即便是有着灵器护身，但依旧是在瞬间倒射而出，鲜血狂喷，犹如断翅的鸟儿一般，从那万丈高空疾坠而下。
牧尘身形直冲而上，越过一道道的流光身影，他也是察觉到了那些光束的厉害，但其面色却是相当的平静，想来早便是料到会有此一遭。
“咻！”
一道光束从天而降，直接是将牧尘的身影尽数的笼罩，那种速度，就算是近在咫尺的洛璃等人，都是无法救援。
轰！
黑色的雷光，犹如是雷龙一般，陡然自牧尘体内爆发出来，雷光在其皮肤之上流淌，令得此时的他，犹如雷神一般，威猛异常。
咚！
那一道光束狠狠的轰击在牧尘身体之上，而他的身体也是在此时一颤，不过紧接着，他脚掌便是一点虚空，身影迎着那一道光束冲上，直奔山巅而去。
在牧尘被光束笼罩的同时，温清璇与洛璃，也是被另外的光束锁定。
“哼。”
温清璇一声冷哼，璀璨金光弥漫开来，她玉手一握，金色战枪浮现，枪芒席卷而出，犹如女战神一般，与那光束硬憾。
嗡。
洛璃俏脸平静，玉手之中，洛神剑爆发出凌厉剑光，一剑斩下。
咻！
两女的身影，几乎是同一时间冲出光束，直追牧尘。
轰隆隆！
也是在同时，另外的一些方位，一些身影同样是冲了出来，强悍磅礴的灵力自他们体内席卷而开，生生的抵御下那降临的光束，最后直冲山巅。
砰！
低沉的声音，不断的在天空中响彻，无数人影被轰得吐血而退，不过也有着不少实力强悍之人冲破了光束，一些眼力毒辣之人也是发现了一些端倪，似乎闯山的人数量越多，那光束的力量也是会随之削弱，而这隐隐也让人骇然，这如果是独自闯山的话，恐怕就算是至尊强者，都得被轰得吐血而退吧？
唰！
牧尘脚下龙影浮现，身形一闪，终是登上了山巅，而他的身形，也是落在了一座犹如青木所铸的辽阔平台之上。
在其后方，洛璃，温清璇也是紧随而至，再等了一会，徐荒他们方才有点狼狈的跟来，所幸他们没有跟得太快，不然的话恐怕也是无法承受那光束的攻击，不过绕是如此，也是拼得有些惊险，差点就被生生的轰下山去。
咻。
在牧尘登上山顶之后，很快这片平台上便是有着一道道人影浮现，黑压压的弥漫了一大片，不过那种数量比起在山脚下时，不知道少了多少，这木神院的第一波防卫，便是将起码八成的人给刷了下去。
牧尘视线对着四周扫了一遍，血天都，王钟，墨鱼，武盈盈这些实力顶尖之人，皆是顺利登山。
而随着众人登上山巅，那大殿周围庞大无比的光环，再度爆发出了耀眼的光芒，其中仿佛是伴随着一种令人心惊肉跳的雷鸣之声。
深青色的光芒，从那光环之内涌出来，最后弥漫在了这片平台的前方，也是将众人与那木神院隔绝而开。
“轰隆隆！”
那片深青色的光芒，仿佛是一片青色的云海，云海疯狂的翻涌着，最后竟是有着深青色的雷光浮现，云层之中，雷霆掠过，带来惊天动地般的雷声。
“那是……”
而当众人望着那片深青色的雷海，不少人面色都是猛的一变。
“是神木罡雷……”洛璃俏脸有些凝重，天地之间，诸多奇异，一些生于天地之间的奇异力量，威力莫测，比如牧尘用以修炼雷神体的黑神雷，再比如眼前这所谓的神木罡雷，据说这种雷霆，只能诞生于木气极盛之地，由木气压缩到了极点，方才会诞生雷光。
这种罡雷，刚猛异常，而且犹如跗骨之蛆，一般侵入体内，连灵力都将会被其引爆，极端的难缠。
所以，当众人见到阻拦在眼前的这拦路虎时，都是有些色变。
“这木神院，果然不好进啊。”
牧尘也是轻轻一叹。
在其身后，徐荒他们也是面色难看，旋即苦笑一声，这刚才过第一道门槛就很勉强了，这如果再闯眼前这雷海，哪还能留得小命？看来他们的步伐，只能至于此处了。
“欲进神院者，需雷海净身一炷香。”
在那一片青色雷海出现时，一道古老而空洞的声音，仿佛是从远古而来，漠然的响彻在这天地间。
而听到这声音，不少人面庞都是一变，果然是要他们进入这雷海吗？而且还要在其中坚持一炷香的时间……这简直就是要人命啊。
牧尘神色也是略显凝重，不过他刚欲说话，那古老而空洞的声音，再度响起。
“凡是获继承者身份者，延时十倍。”
牧尘的瞳孔，陡然紧缩，延时十倍？这该死的木神殿，这狗屁的继承者身份，难道就是用来玩死的吗？
“继承者？”
其余不少人倒是有些茫然，显然并没有听说过这所谓的继承者，不过他们还是松了一口气，至少这样就不是他们倒霉了，眼前这雷海，极为的可怕，一炷香时间还能拼一下，若是延时十倍，恐怕就算是神魄难的高手都只能退避。
“咻！”
而就在众人窃窃私语间，那雷海之中，突然有着一道光芒射出，最后将面色有些不太好看的牧尘给笼罩进去。
周围的目光，也是带着一些愕然的看向牧尘，至于王钟，墨鱼等人也是一愣，不过旋即眼中便是有着幸灾乐祸涌了出来。
牧尘无视了那些目光，他面无表情，刚欲踏前，神色却是突然一动，因为他见到，又是一道光芒从雷海中射了出来，照向了另外一个方向，在那里，一身血袍的血天都，也是面色平淡的立于光芒之中。
牧尘瞳孔再度缩了一下，这血天都竟然也是获得了继承者的身份？
原来，获得继承者身份的，并不只是他一个人啊。


第五百三十九章 雷海
两道光芒从青色的雷海内射出，然后在那众目睽睽之下，将牧尘与血天都都是笼罩了进去。
“他们两人竟然都是那什么继承者？”
平台之上，顿时有着一些惊讶之声传出来，对于这个所谓的继承者，他们并不太清楚究竟是个什么东西，不过从其字面意思来看，应该也算是一场机缘，不过不可能就他们两人能够获得……
他们看了一眼前方横隔的青色雷海，其中青色的雷霆犹如青龙一般咆哮着，释放着惊天般的威压，这两人机缘倒是有了，但似乎想要接下这种机缘，还得需要够硬的小命才是。
站在牧尘身旁的洛璃与温清璇也是美目有些诧异的看了血天都一眼，显然同样没料到，这个家伙竟然也是如同牧尘一般，获得了一个所谓继承者的身份……
“呵呵，没想到你也能获得这继承者身份……”
血天都偏过头，看了牧尘一眼，英俊的面庞上布满着笑容，只是笑容阴寒：“不过你确定受得起这份机缘？这神木罡雷之海，可没你想的那么容易过。”
“你别死在里面就好。”牧尘一笑，道。
血天都笑眯眯的点点头。
轰隆。
在两人笑容相对，杀意却是悄然涌动时，那青色雷海中，再度传出狂暴的雷鸣之声，仿佛是在催促。
牧尘深吸一口气，眼眸深处，却是多了一抹凝重，旋即他再没有丝毫的犹豫，脚尖一点，身形便是犹如一道流光，快若闪电般的冲进了那片青色雷海之中。
在牧尘动身的时候，那血天都同样是化为了一道血光，蛮横的冲进青色雷海之中，没有丝毫的惧色。
轰！轰！
牧尘冲进青色雷海，只见得那青色的云层顿时翻涌起来，然后只见得一道青色雷霆，犹如巨蟒一般的撕裂云层，携带着极端刚猛狂暴之势，撕裂长空，以一种极端惊人的速度，狠狠的轰击在牧尘身体之上。
砰！
牧尘的身体，直接是被震得倒飞出上百丈，黑色的雷光在其周身闪烁，只不过如今的雷光，显得有些急促，若是视线透过雷光，则是会发现牧尘的胸膛处，多出了一片焦黑的痕迹，甚至连血肉都有点模糊。
“厉害。”
牧尘面色凝重，他的雷神体已经是修炼到了五纹雷体的程度，就算是灵力难顶峰的高手全力一击，都不见得能够击伤他的肉身，然而现在，仅仅只是一道青雷，就令得他出现了伤势，这所谓的神木罡雷，竟然霸道如斯。
牧尘的双掌，缓缓紧握，黑色的雷光疯狂的闪烁着，胸膛处五道雷纹闪烁，他已是将雷神体催动到了极致，面对着眼下的情景，即便是他肉身强横，也不敢有丝毫的托大。
轰！
在牧尘以肉身承受了一道青雷时，那不远处，血天都周身血光席卷，则是一掌拍出，化为一道血腥大手，与一道轰击而来的青雷硬憾在一起。
巨声响彻，血腥大手被震碎，血天都也是急退了数十丈，眼神也是微微闪烁。
在那雷海之外，无数人注视着这一幕，都是暗暗咂舌，这两人果然都不是省油的灯，一个竟敢以肉身硬抗神木罡雷，一个以灵力强势对轰，如此实力，让人不得不忌惮。
“我们也开始吧。”洛璃看向温清璇，道。
温清璇螓首一点，然后对着颦儿，乐儿她们道：“你们便留在此处，不用再前行了。”
这片雷海，极为的狂猛，就算是灵力难的高手都极难渡过，眼下颦儿，乐儿她们要渡过的话，或许会有些勉强。
颦儿，乐儿她们闻言也是点点头。
“走。”
洛璃与温清璇娇躯一动，便是飞速掠出，最后冲进了那一片弥漫着青色色彩的雷海之中。
“咻！”
而在她们之后，也是有着一些身影拔地而起，这些人的周身都是弥漫着强悍的灵力波动，显然实力都是颇为的强横，所以对于要在这片雷海中坚持一炷香的时间，也还算是有着一点把握。
那王钟，武盈盈等人同样是掠进雷海，他们对于自身的实力，显然还是有着不小的自信。
轰隆！
而随着那一道道人影不断的冲进，整片青色雷海之中，也是变得暴动起来，只见得一道道青色雷霆自雷海中冲出，快若闪电般的轰在了一道道人影身体之上。
砰！
低沉的爆炸声接连不断的响起，只见得那一名名原本周身有着磅礴灵力弥漫的高手，顿时吃足了苦头，周身强悍的灵力在此时直接是被雷光摧毁得干干净净，雷光轰击在身体上，直接是将人狼狈的震飞数百丈，不少人皆是口吐鲜血，面色骇然。
只有在亲自体验了一下这神木罡雷后，他们方才知道要在这里坚持一炷香的时间有着多么的困难。
而在雷海之外，那些尚未踏足进入的人见到这一幕，顿时将原本有些蠢蠢欲动的心思给压制了下来，宝贝虽然动心，但还是小命最重要啊，这木神院，根本就不是寻常人能够进得了的。
轰隆隆的狂暴雷鸣声，不断的在牧尘耳边响起，他视线一扫，这片雷海已是变得有些混乱，不过他所在的这片区域，千丈之内，都无人踏入，想来都是怕他这所谓倒霉的继承者身份把霉运也给传了过去。
轰！
又是一道青雷犹如巨蟒般的窜出云层，狠狠的轰在牧尘身体上。
牧尘身体再度被震退，手臂上鲜血顺着手臂流淌下来，那种剧痛令得他眉尖微微的抽搐了一下，但那俊逸的脸庞，却是面无表情，他偏过头盯着另外一个方向，那里血光弥漫，那血天都凭借着强悍的灵力，硬是将一道道青雷抵御下来。
虽说血天都每接下一道青雷，都会被震退，但看上去倒是比牧尘要好许多，毕竟他身上并没有什么伤势，而反观牧尘，则是鲜血流淌，看上去并不太好。
“牧尘哥好像有点惨啊。”颦儿望着这一幕，小声道。
徐荒微微摇头，道：“牧尘强在肉身，而血天都强在灵力雄厚，表面上看，自然是后者要形象好点，若是他敢学牧尘那样，恐怕早就被轰得血肉模糊。”
在他们说话间，那片雷海之中，雷霆突然开始变得狂暴起来，青色雷光疯狂的闪烁着。
而伴随着那些青雷愈发的狂暴，很快的就开始有人无法支撑，最后直接是被轰得吐血飞出了雷海，狼狈的落地，满身焦黑，那凄惨的模样，看得不少人心惊肉跳，因为他们发现，这些被狼狈轰出来的人中，甚至是有着一人达到了灵力难的实力……
连这种实力的高手都熬不过一炷香的时间，难以想象，这里的神木罡雷究竟有多霸道。
时间，在那狂暴的雷鸣之声中迅速流逝，不过这对于那些处于雷海之中的众人而言，却是度秒如年……
牧尘站在云海之上，不断的有着青雷掠出，狠狠的轰在他身体上，将他震得狼狈而退，他的身体表面，焦黑一片，皮肤仿佛都是被轰破了一般，鲜血从毛孔中渗透出来，但由被那种高温蒸发成了薄薄的血枷。
呼。
牧尘的呼吸，比起最开始，已是有了一点点紊乱，因为他发现即便是凭借着他这五纹雷体的肉身，竟然都是有些难以硬抗下这一波波的神木罡雷，虽说这也有着他并未动用灵力防御的缘故，但他毕竟是雷神体彻底的催动了。
牧尘瞟了一眼远处，那里血光弥漫，仿佛形成光圈，将血天都护在其中，那个家伙，也是有着不小的手段。
“一炷香应该也要到了……”
牧尘目光微闪，喃喃自语。
而在其自自语间，只见得雷海周围突然变得安静了不少，然后众人便是见到，雷海的另外一头，有着光芒射出，最后将处于雷海之中的那一道道身影笼罩，吸力涌动间，竟是将他们带到了雷海的另外一头。
显然，这些人都是顺理的通过了这一次的考验。
不过那种数量，却是不过百人。
这些人一脱离出雷海，大部分人都是如释重负般的松了一口气，一些人身形都是有点摇摇欲坠，心中庆幸不已，还好时间到了，不然继续下去的话，他们必然难以再坚持。
“轰隆。”
而当他们脱离出雷海时，那雷海之内，突然有着更加狂暴的雷鸣之声响彻而起。
所有的视线都是望去，然后他们的面色都是忍不住的一变，因为他们见到，那雷海之中，青光弥漫，一道道青雷在云层中若隐若现，犹如青色的巨龙一般，释放着狰狞的威压。
而此时的雷海中，已是仅仅只有两人。
那是牧尘与血天都。
所有人都感觉得出来，现在雷海之中的狂暴，比起之前，无疑要更为的可怕。
洛璃与温清璇俏脸微微凝重，而王钟，墨鱼等人则是幸灾乐祸，他们自然是巴不得牧尘直接被轰死在这雷海中。
现在的雷海，似乎才开始真正展露峥嵘，不过，有幸能够享受到这种感觉的，却只有其中的两人了，这真不知道是荣幸还是倒霉……不过，众人也是有些好奇，这两位获得继承者身份人，究竟谁此能够走出这片雷海？


第五百四十章 神木罡雷
轰隆。
狂暴的雷鸣声，自那青色的雷海之中传出，而后响彻在这片天地间，令得人心惊肉跳。
在那雷海的两侧，所有人都是抬目望着雷海之中，在那雷海深处，两道人影远远而立，在那青色雷光翻涌间，两道身影显得格外的单薄，仿佛下一刻，就会倾覆在那狂暴的雷海之中一般。
洛璃与温清璇俏目凝重的对视一眼，从眼下的雷海中，即便是她们，都是感觉到了一些危险的波动，之前她们能够轻松的坚持一炷香的时间，可如今若是再进入其中，恐怕绝对不会再如同之前那般轻松了。
“看来木神殿在考究这所谓的继承者啊。”温清璇轻声道。
牧尘他们那所谓的继承者身份，在这里并没有给他们带来任何的好处，反而带来了不小的麻烦，所有人都看得出来，如果不是因为他与血天都获得了那所谓继承者的身份，他们也早就轻松的渡过了这一道考验。
洛璃轻轻点头，道：“既然是继承者，那自然不能是庸人，木神殿会留下这种考验，倒也是情理之中，毕竟他们也不想让木神殿的传承，最终落在了一些无用之人手里。”
“接下来就看看他们究竟要如何破局吧。”温清璇缓缓的道。
轰！
雷鸣声依旧在响彻，牧尘立于雷海之中，他的面庞，此时同样布满着凝重，他能够感觉到此时这片雷海的狂暴，那云层之下，青色的雷霆缓缓的蠕动着，犹如青色巨龙在翻转着庞大的身躯，释放着可怕的力量。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，双掌紧握，眼神却是格外的凌厉。
咚！
酝酿半晌的雷海，终于是在下一瞬间开始爆发，所有人只见得漫天青光浮现，云层陡然被撕裂，一道约莫百丈庞大的青色雷光席卷而出，犹如巨龙，直奔牧尘而去。
那一道青色雷霆，表面不似雷光，倒更是老树之皮，布满着苍老的树纹，看上去并不显得如何的狂暴，但唯有被其锁定者，方才能够感觉到那种令人头皮发麻的威压之感。
黑色的雷光，疯狂的闪烁在牧尘身体表面，他的皮肤仿佛都是在此时变得幽黑了一点，皮肤表面，流转着犹如金属般的光泽，显然，牧尘已经是将雷神体催动到了极致。
轰！
那一道犹如巨龙般的雷霆，最终是狠狠的轰击在了牧尘身体之上，黑色与青色的雷光疯狂的冲击着，那股狂暴无匹的力量，甚至连其周身的空间，都是震得有些扭曲起来。
砰！
牧尘的身形狼狈的倒射出去，他脚掌重重的踏着虚空，足足踏出了上百步，方才彻底的稳住，只是那上身衣衫已经是彻底化为灰烬，在其胸膛处，五道雷纹闪烁着光芒，而其肩膀处，则是被鲜血所弥漫。
雷海两侧，也是有着低低的哗然声传开，那一道青色雷霆，就算是灵力难顶峰的高手挨上了都得重伤，没想到牧尘却是抗了下来，这家伙的肉身，也太强悍了吧？
“哼，找死的东西，第一道神木罡雷就如此狼狈，接下来这九炷香时间，我看你怎么熬！”王钟见到这一幕，嘴角勾起一抹讥讽的笑容。
那众院盟的墨鱼，秦风等人也是一脸的冷笑。
武盈盈俏目盯着雷海中那一道身影，俏丽的脸颊，倒依旧是一片冰冷，不过那握住偃月刀的玉手，却是不知不觉的用力了几分。
“轰隆！”
又是雷声响彻，不过却并非牧尘这边，而是血天都那里，此时的后者，面色也是有些凝重，他双手结印，猩红如血的磅礴灵力席卷而出，犹如血河一般环绕在周身，然后将那青雷抵挡下来。
猩红灵力炸开，血天都也是被震退，掌心中有着一抹血迹浮现，但旋即便是被他不动声色的抹去，眼光瞥了一眼牧尘那边，嘴角掀起一抹冷笑，至少比起牧尘，他要显得轻松不少，若是再持续下去，牧尘与他之间的差距，应该也就会显露出来，到时候他倒是要看看这家伙还有没有本事在他面前逞口舌。
这第一道雷霆的攻势，显然只是引子，雷海仅仅沉寂了瞬间，然后众人便是骇然的见到，青光席卷，一道道巨大的青色雷霆，接连不断的从雷海之中冲出，然后铺天盖地的对着牧尘与血天都冲去。
先前的那些攻势与现在比起来，简直就是小巫见大巫！
显然，这雷海终于是彻彻底底的发威了。
牧尘见到这般阵仗，面色也是忍不住的一变，旋即他脚掌猛的一跺，呈现黑白色彩的磅礴灵力便是席卷而出，而后化为匹练，与那些轰击而来的神木罡雷硬憾在一起。
这个时候，他也被逼得动用灵力来阻拦了。
血天都周身，同样是血海弥漫，强悍的灵力横扫开来，他所修炼的灵力，充斥着血腥的味道，也是显得格外的阴寒与凌厉，血河环绕，一重叠加一重，任由那些青色雷霆狠狠轰击而来。
轰！轰！
整片雷海仿佛都是在此时暴动一般，那一道道青色雷霆掠过天际，皆是对着那两处源头狠狠的撞击而下。
那撞击所扩散出来的余波，甚至是连下方的雷海都是被撕裂了一层。
无数人看得心惊肉跳，这种阵仗，就算是灵力难顶峰的高手处于其中，那也绝对是尸骨无存啊。
轰隆隆。
巨声不断的持续着，眨眼间，便是四炷香时间过去，然而伴随着时间的推移，所有人都是能够感觉到，雷海中神木罡雷的攻击，似乎变得越来越狂暴了……
洛璃与温清璇，玉手也是忍不住的紧握了起来。
咚！
又是一道巨龙般的雷霆狠狠的撕裂了黑白灵力所形成的防御，最后狠狠的轰击在牧尘的身体之上，他喉咙间传出闷哼之声，身形踉跄后退，身体大部分都是焦黑下来。
轰！
另外一方，血天都也是被震退，他的衣袖已是破碎，鲜血顺着肩膀流淌而下，周身灵力波动变得有些紊乱。
而此时，已是过了七炷香时间。
但谁都知道，接下来的三炷香，才是最难熬的。
雷海在翻涌，那自雷海中散发出来的青光，已是变得刺目之极。
“呵呵。”
然而，面对着这一幕，那血天都却是笑了出来，他目光玩味的望着远处的牧尘，笑吟吟的道：“你如果此时退出去，恐怕还能保得小命。”
牧尘淡淡的看了他一眼，却是没有理会。
雷海之外的人也是诧异的望着血天都，难道他就不担心吗？
轰！
在他们疑惑间，那雷海终于是彻底的暴动，只见得那一层层雷海仿佛都是在此时生生的裂开，刺目的青光，犹如光柱一般的冲天而起，最后俯冲而下，青光弥漫，化为惊雷，犹如神木降临，欲要洞穿天地。
“哈哈。”
血天都望着那笼罩而来的可怕攻势，却是大笑一声，然后他手掌一握，只见得其手中青光闪烁，竟是有着一个古朴的青木钟出现在了其手中，那木钟并不出众，但所有人都是能够感觉到，有着一股奇特的力量从中散发出来。
“这道木灵钟是我自这木神殿中得来，正好能够克制此处的神木罡雷，原本倒是不想动用的，不过看这情况，倒是不能乱逞能了。”血天都笑眯眯的望着牧尘，旋即屈指一弹，只见得那木灵钟顿时迎风暴涨，化为百丈庞大，悬浮在血天都头顶。
轰！轰！
神木罡雷呼啸而下，狠狠的撞在那青木灵钟之上，顿时爆发出惊天般的巨响，但不论那神雷如何轰击，竟然都是无法突破那青木灵钟。
雷海之外，无数人看得眼神艳羡，难怪血天都丝毫不惧，原来他竟是拥有着这等宝贝。
“血天都有灵宝护身，这牧尘又要怎么办？”一些人也是看向了牧尘，看眼下的模样，血天都要熬过最后三炷香似乎没有什么难度，但牧尘呢？
在那一道道目光的注视中，牧尘那俊逸的脸庞，却依旧平静，他抬头望着那降临而下的神雷，旋即深深的吸了一口气，黑色的眸子中，有着明亮的光芒闪烁起来，这令得少年看起来显得分外的桀骜不驯。
“想要劈死我牧尘，可没那么容易！”
牧尘袖袍一挥，只见得那弥漫在其周身的磅礴灵力，竟然是在此时尽数的消退。
而他这种举动，也是令得雷海之人的那些人张大了嘴巴，这个家伙，这个时候还敢撤去灵力？
牧尘没有理会那些目光，他不仅撤去了灵力，而且还直接是凌空盘坐下来，双手结印，身体表面，黑色的雷光疯狂的闪烁着，皮肤之下，青筋犹如虬龙一般蠕动着，释放着惊人的力量。
他竟然是要凭借着纯粹的肉身，来抗下这些狂暴的木神罡雷！
“这个家伙……真是在找死吗？”
无数人在此时目瞪口呆。


第五百四十一章 肉身渡雷
轰隆。
惊天动地般的雷鸣声，回荡在天地间，雷海之中，雷云疯狂的翻涌着，半空处，一道道犹如巨龙般的青雷降临下来，那种威势，犹如是要将这天地毁灭一般。
而在那无数道目瞪口呆的目光中，牧尘却是径直在那雷海中静静的盘坐下来，在其周身，灵力被尽数的收敛进了身体，那俊逸的面庞，变得格外的平静，他微微仰着头，黑色眸子倒映着那一道道青雷，眸子深处，却是仿佛是有着一抹桀骜的疯狂涌了出来。
“既然五纹雷体都挡不住你……那么，就再变强一些吧！”
牧尘手掌陡然紧握，面庞变得坚毅起来，这些神木罡雷的确可怕，但这对于牧尘而言，却也同样是有着一些机缘，雷神体的修炼，离不开雷霆的力量，不管是什么雷，但终归是大道通源，利用这种力量来修炼雷神体，会有着事半功倍的效果，只不过其中蕴含了不小的风险，毕竟这种力量无法掌控，一旦失控，恐怕自身也将会受到极重的创伤。
不过牧尘这一路修炼而来，本就不是什么顺风顺水，强者之路，若是没有那种大毅力，终归只能归于平凡。
所以，这种风险，显然不可能令得牧尘心有畏惧。
他的双目，在此时缓缓的紧闭，但其双手，却是结出了雷神体的修炼印法，身体内部，灵力也是悄然涌动，如临大敌，严阵以待。
轰！
惊雷声中，那霎那间就划过天际的青雷，已是快若惊鸿般的掠下，最后毫不留情的狠狠轰击在牧尘的身体之上。
牧尘的身体如遭重击，狠狠的颤抖起来，身体表面，皮开肉绽，鲜血一下子就涌了出来，几乎沾染了半个身子，然而即便是如此，牧尘依旧是紧紧的闭着双目，唯有着那细微颤抖的身体，显露出他体内此时的暴动。
嗤嗤。
黑色与青色的雷光在牧尘身体表面疯狂的闪烁着，两股雷霆之力展开了攻防战，皆是互不相让。
轰！轰！
雷鸣声响彻不断，一道道犹如巨龙般的青色雷霆，源源不断的降落下来，狠狠的轰向牧尘。
雷光疯狂的闪烁，那种青光，几乎是将牧尘的身体彻底的掩盖了进去。
在牧尘所盘坐之地，那下方的雷云都是被震散了开来，其周身百丈之内，空间也是因为那种狂暴的冲击而呈现扭曲的迹象。
这一幕，看得不少人头皮发麻。
洛璃与温清璇俏脸也是在此时变得凝重了许多，因为那里的雷霆之力太过狂暴的缘故，她们已经是无法感应到牧尘的灵力波动，所以也无法探测出此时他的情况究竟是好是坏。
“这个家伙，也太乱来了。”温清璇忍不住的道，牧尘虽然实力看似只有肉身难，但她可是明白，这个家伙隐藏的手段极多，如果他真是要彻底施展的话，这些神木罡雷根本不可能让得他如此的狼狈，但谁知道，他竟然放弃了那些手段，完全选择了一个最笨的办法。
洛璃清澈的眸子盯着那青色雷光弥漫之处，却是并没有说话，这种时候，她依旧相信着牧尘，因为后者并不是鲁莽的人，他既然选择了这样做，那么自然会有着他的理由以及把握。
“血天都倒是凭借着那神木灵钟完全没什么问题。”温清璇看向另外一个方向，那里血天都凌空而立，青色的巨钟悬浮在其头顶，散发着淡青色的光芒，而那从天降落下来的神木罡雷，则是尽数被那木钟所接下，这木钟应该是一件绝品灵器，而且对于这里的神木罡雷还有着克制效果，所以说，血天都要坚持下来，应该不会有丝毫的问题。
所以此时的两人，对比倒是有些鲜明。
一个轻松惬意，一个则是血肉模糊……
“还没到最后，谁也说不清楚结果。”洛璃轻声道。
温清璇只能点点头。
类似的交谈，不仅在两人之间，如今这片区域，几乎所有人都是如此，毕竟牧尘的凄惨与血天都的轻松相比，实在是太鲜明了。
而时间，也是在那些窃窃私语声中，缓慢的流逝。
三炷香的时间，则是即将走完。
轰隆隆。
狂暴的雷鸣声，依旧在天地间响彻。
血天都傲立半空，他单手背负，猩红的灵力源源不断的从他体内涌出来，最后灌注进入上方那一道木钟之内，神木罡雷轰击在木钟上，发出清脆的巨声，但却难以伤及他的身体，只是会对他的灵力有着不小的消耗。
但这种灵力消耗与牧尘的相比，显然是太轻松了一些。
血天都眼神淡漠的望着远处那青色雷光弥漫处，隐隐间，他能够见到那道身影似乎是在不断的颤抖，仿佛是在强行忍耐着，这令得他嘴角不由得掀起一抹讥讽的笑容，这个家伙，还真是不知死活啊，真以为他肉身强横，就敢来硬抗神木罡雷吗？洛璃喜欢的人，竟然会是这种蠢货？
血天都怜悯的摇摇头，只是嘴角的冷笑，愈发浓郁。
时间一点点的流逝，而众人也是能够感觉到，那原本狂暴的雷海，也是开始逐渐的变得平静，显然，这是神木罡雷要结束的征兆了。
轰。
最后一道巨大的青雷呼啸而下，那响彻天地间的雷鸣声，也是终于彻彻底底的消散，整片天地，仿佛都是在此时变得安静了许多。
血天都凌空而立，他伸出手掌，只见在其头顶那木钟便是散发着青光迅速的缩小，最后落回他的手中，他看了一眼，木钟的表面似乎也是变得黯淡了一些，显然也是有着一些损耗。
“看来结束了呢。”
血天都淡淡一笑，他看了一眼远处那依旧还耀眼的青色雷光，那里面，已经没有了任何的灵力波动。
不仅是他，雷海的两侧，那所有的目光，都是停留在那耀眼的青色雷光中，他们同样很想知道，那其中的身影，此时究竟是什么样了……
而在他们的注视下，那里的青色雷光也是逐渐的消散，随着雷光散去，一道盘坐的身影，也是一点点的出现，最后彻底变得清晰起来。
嘶。
在那道身影变得清晰时，所有人都是猛的倒吸了一口凉气。
温清璇与洛璃的俏脸也是微微一变。
那道身影，静静的盘坐，他的身体呈现暗红之色，因为他的身体表面，已经被一层厚厚的血枷所覆盖，血枷包裹了他身体的每一寸，那色泽暗沉的血枷，看得人头皮发麻，他们可以想象得出来，在先前的时候，牧尘究竟经历了多大的痛苦，才能令得那一层沉淀了一层层鲜血的血枷，变成这种颜色。
“不会是死了吧？”
有人悄悄的道，因为他们从那血枷中，感觉不到丝毫的波动，甚至连呼吸，仿佛都并不存在了。
“活该！”
圣灵院与众院盟的人都是满脸的惊喜，旋即咬牙切齿的低声道。
武盈盈则是紧咬着银牙，握住刀柄的玉手，因为用力而变得有些泛白。
血天都也是盯着那一道血枷人影，淡漠的一笑，旋即摇了摇头，不再理会，直接是迈步对着雷海的一侧而去，那沉稳的步伐，倒是有着一些胜利者一般的姿态，他原本还想给这牧尘真正较量的一次机会，但哪料到，后者竟然没这等福气。
“连这种考验都过不了，也正省了我出手。”血天都漠然的道。
他迈步走出。
咔嚓。
而就在他步伐迈出的那一瞬，这片有点安静的天地间，似乎是有着什么破碎的声音悄然的响起。
血天都的步伐陡然一凝，旋即他缓缓的偏头，死死的盯着那道纹丝不动的血枷身影，下一霎那，他瞳孔猛的一缩，因为他见到，那血枷之上，竟是有着一道道细微的裂纹悄然的浮现，然后飞快的蔓延。
咔嚓，咔嚓。
破碎的声音越来越密集，甚至连雷海两侧的人都是听见了，当即面色都是一变，紧紧的望着那道血枷身影，在那里，竟是有着血枷，一块块的脱落下来……
血枷层层的落下，最后，有着白皙的皮肤浮现，那皮肤表面，泛着荧光，皮肤之下，隐约能够见到淡淡的青光浮现。
一层层的血枷迅速的脱落，最后终于是掉得干干净净。
而伴随着血枷尽数的脱落，牧尘的身影，则是再度出现了那一道道视野之中，他依然盘坐闭目，但谁都能够感觉到，他的身体，仿佛是在此时散发着光明，隐约间，有着细微的雷鸣声，低沉的从其体内传出来。
血天都死死的盯着他。
牧尘的眼睛，也是在此时微微一颤，最后他终于是在那一道道蕴含着惊骇的目光中，缓缓的睁开了双目。
轰！
在其双目睁开之时，谁都能够听见，仿佛是有着雷鸣声在天地间再度响彻，那黑色的眸子内，青色与黑色的雷光交织，令得少年看上去显得有些诡秘。
不少人呼吸都是窒息了一下，那圣灵院与众院盟的人，脸庞上的冷笑也是一点点的凝固了下来。
牧尘，竟然还活着！
他竟然真的凭借着肉身，生生的从将神木罡雷那恐怖的攻势抵挡了下来！
血天都的面色，在此时变得异常的难看。
而洛璃与温清璇俏脸之上，却是有着动人的笑颜展现出来。


第五百四十二章 十件宝贝
山巅之上，变得格外的安静，所有人都是怔怔的望着那血枷脱落后露出的修长身影，眼中有着掩饰不住的难以置信，谁都未曾料到，牧尘真的凭借着肉身将那神木罡雷的可怕攻势给接了下来。
“这也太恐怖了。”
不少人面面相觑，喃喃道，这个家伙的肉身究竟强到了什么程度啊，竟然能做到这样的事情。
在那众多窃窃私语声中，血天都的面色则是略微有些难看，他眼神阴沉的盯着牧尘，虽说眼下他们两人都是渡过了这雷海，可高低之分，想来不少人心中都已有了结果，毕竟他是依靠的灵物之助，而牧尘，却是完完全全的依靠自身。
别人嘴上不说，但心中还是会认为牧尘在这雷海之中的表现，超过了他血天都，而这一点，是血天都有些无法忍受的，他来自血神族，他还是血神族的王族，那种身份地位，根本就不是牧尘可比的，然而现在，他竟然被牧尘压住了风头。
血天都眼中掠过一抹嗜血之色，他阴森森的看着牧尘，道：“真是厉害啊，没想到你竟然还藏了这一手。”
“过奖了。”牧尘淡淡一笑，道。
血天都耸耸肩，笑眯眯的道：“不过这样才有意思，如果你真就栽在这里了，那也太让我失望了，洛璃的眼光应该不至于这么差的。”
“相信我，你还会觉得更有意思的。”牧尘盯着血天都，认真的道。
“是么？那我真是要拭目以待了。”血天都嘴角微微掀起一抹讥讽的冷笑。
“会有机会的。”
牧尘一笑，也就懒得再与其废话，脚尖一点，身形便是掠出了这片雷海，出现在了洛璃，温清璇身旁。
“没事吧？”虽然看上去牧尘情况极好，但洛璃依旧是的问了一声。
牧尘笑着点点头，他双掌缓缓紧握，嘴角却是掀起了一抹细微的弧度，他能够感觉到，此时他这具肉身，又变强了……他先前的冒险，终归还是走对了，虽然很痛苦，但就是因为付出了这种代价而得来的力量，才更为的真实。
牧尘目光扫视开来，而不少人碰触到他的目光，都是微微移开眼睛，眼中有着一点敬畏之色，虽说后者的表面实力看上去依旧只是在肉身难，但他们却是很明白，就算是灵力难的高手，恐怕都不会是他的对手，这家伙的肉身，实在是太厉害了，真不知道是怎么修炼出来的。
王钟，墨鱼他们碰触到牧尘的目光，倒是眼神有些阴沉，不过牧尘也没理会他们。
武盈盈明眸与牧尘碰触了一下，然后便是俏脸冰冷的转过头去，那紧握着偃月刀刀柄的玉手，也是在此时悄然的松缓，不过待得她察觉到自己这细微的心思时，也是一怔，旋即有些恼怒，自己干嘛理会这色胚的死活啊？
牧尘视线的跃过众人，然后看向了那座深青色的大殿，这里已是在大殿之前，那一层层犹如青石般的石梯，一直从他们的前方，延伸到那大殿之前。
这就是木神院了，他们费尽诸多时间与努力，终于是站在了这里。
在牧尘视线盯着那座透着古老与沧桑的深青色大殿时，其余渡过雷海的人，也是将灼热的目光投射了过去，在最开始进入木神殿时，起码有着数以千计的队伍，然而现在这里，却仅有百人。
那种淘汰率，让人心惊。
“走。”
牧尘身形率先冲了出去，他脚尖一点石梯，便是犹如箭矢般掠出，直奔大殿。
洛璃与温清璇几乎是紧随其后，而同时间，血天都，王钟，墨鱼等人也是化为光影冲了出去，木神院就在眼前，只要再进一步，他们便是能够成功的进入这木神殿之中最为重要的地方。
唰！
急促的破风声响彻而起，这将近百人都是在此时将速度催动到极致。
上千道石梯，在牧尘他们的速度下，却是瞬息掠过，再然后，牧尘便是踏上了山巅，眼前的视线也是陡然开阔，那座古老的大殿，清晰的出现在了眼前。
大殿雄伟无比，牧尘他们站在大殿之前，犹如蝼蚁一般渺小，而这座大殿，并没有院壁，其中是一片极端辽阔的青木广场，广场之上，十道青色的擎天之柱冲天而起，这些柱子，约莫千丈，仿佛插入云霄一般。
青色擎天柱上，布满着玄奥的光纹，淡淡的光芒散发出来，给人一种无可撼动之感。
不过牧尘他们的目光，却仅仅只是在这十根擎天柱上微微停留，然后便是瞬间转向了柱子最顶端，因为在那里，有着十道青色光团，光团之内，有着澎湃的灵力波动席卷出来，甚至是引得这片天地间的灵力都是有些沸腾的迹象。
所有人的视线，都是紧紧的盯着那些光团，旋即有着浓浓的灼热之色从他们眼中涌出来，因为他们能够隐约的看见，在那每一道光团内，都是悬浮着一件器物，或剑，或卷轴，或盔甲……
不过无一例外的是，这些东西，都是散发着极其惊人的灵力波动，显然，它们都不是凡物。
那一道道目光，都是泛着一些火热的盯着那十道光团，虽然暂时还不能确定这些光团内的器物究竟是什么，但就算是傻子都知道，这全部都是难得的宝贝！
“这里面……恐怕有准神器的存在。”
洛璃靠近牧尘，突然轻轻的道。
牧尘闻言，也是微不可察的点点头，他目光隐晦的掠过数道光团，而后以仅有他们三人听见的声音道：“洛璃，你抢左三，温清璇队长，你抢右五。”
洛璃与温清璇闻言微微一怔，但很快便是不动声色的点点头，看这模样，似乎牧尘已经知晓了一些东西……
“动手！”
牧尘目光微闪，旋即他猛的一声低喝，脚下龙影浮现，直接是暴掠了出去。
“唰！”
洛璃与温清璇瞬间掠出，直奔牧尘先前所说的光团而去。
在她们出手的时候，牧尘也是将速度催动到极致，他所选定的，是右九的一道光团，因为从那所谓继承者的身份中，他已经知道了这十道光团内都有着什么宝贝，而他们所选择的三道光团，正是其中最厉害的。
因为那是三件准神器！
准神器，虽然只是神器之中最低阶的一类，但这绝对已经脱离了灵器的范畴，每一件准神器所拥有的力量，都足以让人实力暴涨，那种威力，绝非灵器可比，想牧尘如今，身上除了大须弥魔柱之外，还真没有一件过得去的宝贝，那柄噬龙魔枪，虽说也算是绝品灵器，可与准神器之间，却是拥有着天大的差距。
牧尘他们三人身形刚动，便也是彻底引爆了虎视眈眈的众人，他们速度同样不满，立即暴掠而出，不过他们无法分辨出那十道光团内究竟哪一道才是最好的，所以只能误打误撞。
牧尘则是没有丝毫的犹豫，他脚下龙影咆哮，仿佛是腾龙一般，载着他瞬息之间，便是出现在了那右面第九道擎天柱之前，而后身形暴冲而起，下一瞬，就已经出现在了柱顶处，眼前的光芒充斥眼球，牧尘定睛看去，只见得在那光芒之中，隐有一物。
那是一件不知由何物雕刻而成的石印，石印通体呈现暗青色彩，石印极为的古朴，并没有多余的花纹，只是在其顶端处，雕刻着一只暗黑色的石龟，石龟表面显得有些斑驳，仿佛岁月留下的痕迹。
牧尘的视线，凝聚在这石龟印上，却是感觉到体内的灵力仿佛都是变得有些沉重起来，当即眼神一凛，真是好厉害的东西，光光只是看一眼，就犹如身负万斤重量，甚至连灵力都是受到了影响。
“不愧是准神器。”
牧尘心中暗赞，在那继承者的信息中，他已是得知，这木神殿之中有着一件名为玄龟印的神物，能够镇压四方，如今看来，绝对便是此物了。
而既然找到了这种神物，牧尘自然不可能将其放过，当即灵力运转，身体表面黑色雷光闪烁，手掌一把便是穿过了光团，快若闪电般的对着那玄龟印抓去。
咻！
不过，就在牧尘抓向那玄龟印时，突然有着极端尖锐的破风之声从头顶上方响彻而起，只见得一柄通红的血矛，携带着浓浓的血腥味道，以一种极端狠辣的姿态，直指他天灵盖。
这般攻击，极端的狠毒，只要牧尘抓出去，那长矛就绝对会洞穿他的脑袋。
牧尘的视线掠过长矛，然后便是见到了那长矛之后，面无表情，但眼中却是透着狠辣的血天都，于是，他的眼神，也是在此时变得森寒下来，这个家伙，还真是阴魂不散，一直都是将他盯得死死的。


第五百四十三章 争夺玄龟印
咻！
血矛带着凌厉无匹的劲风席卷而下，毫不留情的直指牧尘天灵盖，下手极其的狠辣。
牧尘的眸子，也是在同时间变得森冷，黑色的雷光几乎是瞬间自其体内喷薄而出，旋即五指紧握成拳，雷光在拳上闪耀，而后一拳便是对着那暴刺而来的血矛狠狠的轰了过去。
铛！
金铁之声响彻，仿佛是有着火花溅射出来，拳矛相撞，惊人波动肆虐开来，牧尘与血天都的身形都是一颤，而后身形被震得暴退而去。
牧尘脚尖一点虚空，稳下身形，面无表情的望着出现在前方的血天都，眼中隐隐的有着杀意涌动。
“呵呵，你眼光倒是不错……”血天都淡淡的看了一眼那光芒之中的“玄龟印”，道。
血天都同样是获得了继承者的身份，所以他显然也是知晓着一些信息，这“玄龟印”算是这十件宝贝之中最为厉害的，所以他的选择，几乎与牧尘相同。
牧尘淡漠的望着他，手掌一握，噬龙魔枪便是带着浓浓的煞气闪现出来，泛着锋利光芒的枪尖指向血天都，笑了笑，道：“早就看你不顺眼了，看来现在也不需要再忍了。”
“你确定不是在自取其辱吗？”血天都嘴角掀起一抹讥讽的笑容，道。
“想来你还没那种资格吧。”牧尘认真的道。
血天都嘴角微微抽搐了一下，那眼神却是一点点变得阴寒下来，握住血矛的手掌之上，青筋浮现，旋即他嘴角的笑容逐渐的变得狰狞，脚掌猛的一跺，身影却是诡异般的消失不见。
在血天都身形消失的霎那，牧尘脚下龙影闪烁，几乎是一闪之下便是出现在了那柱子一侧，手中噬龙魔枪划起一道刁钻狠辣的弧度，快若奔雷般的对着柱子的左侧暴刺而去。
叮！
血矛从那里暴射出来，与噬龙魔枪相撞，火花溅射，那股波动，直接是将周遭空气都是震爆而去。
“想要夺宝，还是想将我打败吧。”牧尘望着那出现在左侧的人影，微微一笑，道。
“也只好如此了。”
血天都冷笑一声，脚掌重重一跺，只见得磅礴浩瀚的猩红灵力，直接是犹如潮水一般的自其体内涌出来，顷刻间便是将这半壁天空所占据，那一重重强悍的灵力威压，直接是对着牧尘笼罩而去。
轰隆。
黑色的雷光，也是在此时疯狂的在牧尘身体表面闪烁着，在其胸膛处，五道雷纹浮现出来，他显然也是将雷神体催动起来，那弥漫在四肢百骸之内的磅礴力量，令得那种强悍的灵力威压，对他完全失去了作用。
唰！
两人的身形几乎是在同一时间掠出，再然后漫天破风声响起，铺天盖地的枪影与矛影携带起滚滚灵力，犹如暴雨一般，狂猛交触。
叮！叮！
所有人都只能听见急促的金铁之声，以及那一波波肆虐开来的狂暴波动，而那两道人影反而是显得格外的模糊，那片区域之内，根本就无人敢轻易的踏足，即便是其余夺宝之人，也是不得不将其避开。
叮！
枪尖与矛尖笔直的对碰在一起，犹如针尖对麦芒，在两人那股可怕的力道下，长枪与长矛也是隐隐的变得有些弯曲，不过下一霎又是猛的绷直，空气爆炸，两道人影皆是被震退了数步。
血天都面色阴寒，牧尘的肉身果然强悍，即便他在灵力雄浑程度之上胜于牧尘，可后者却硬生生的凭借着肉身的强悍将这种差距弥补，看来想要解决掉这家伙，寻常手段已是无用。
“血神掌！”
想到此处，血天都拳头陡然伸展开来，只见得无尽血光在其掌心成形，而后陡然一掌拍出，一道约莫百丈庞大的血掌犹如乌云盖顶一般，将牧尘笼罩，浓浓的腥味弥漫而开。
牧尘目光一闪，他五指紧握，黑色的雷光疯狂的跳跃，整条手臂，突然在此时呈现一种幽黑色彩，给人一种无坚不摧之感。
“雷神拳！”
他一拳轰出，犹如是携带着雷鸣之声，雷光喷薄而出，直接是与那血掌硬憾在一起。
嘭！
狂暴无匹的灵力波动肆虐开来，将空间都是震得有些扭曲的迹象。
那周围一些人见到这边交手的阵仗，面色都是忍不住的微微一变，这种程度的对碰，就算是灵力难顶峰的高手掺和进去，恐怕都是会变得极其的狼狈。
“四神封天印！”
一拳轰爆血掌，牧尘却是丝毫不退，印法一变，磅礴灵力席卷而出，在其身后化为一片星空，四道兽影成形，瞬间便是对着血天都掠去。
“雕虫小技。”
血天都冷笑，双手陡然展开，只见得磅礴灵力仿佛是在其身前化为一片从天而降的血幕，而四道庞大兽影冲进血幕之中，很快便是被淹没，最后彻底的消融而去。
牧尘见状，淡淡一笑，身形却是突然消失，再度出现时，已在那“玄龟印”之前。
“在没打败我之前，你也给我老实呆着！”血天都见状，眼神一寒，一掌拍出，血掌便是对着牧尘当头拍下。
牧尘双目微眯，噬龙魔枪突然暴刺而出，竟是挑在了“玄龟印”之下，然后枪身一震，直接是将那玄龟印震飞而去。
唰！
玄龟印飞起，血天都目光一闪，身形直接是化为血影掠出，抢先牧尘一步出现在其玄龟印之前，而后一把便是抓了过去，同时他冷笑出声，道：“多谢了，看来这宝贝与你无缘。”
在他声音刚落时，他的手掌便是一把抓在了玄龟印之上，嘴角也是有着得意笑容浮现。
不过他的笑容刚刚持续了一瞬，面色便是猛的一变，因为他感觉到落在他手中的玄龟印突然在此时变得极端沉重，那种感觉，就犹如手托山河一般，不仅身体沉重，就连体内的灵力，都是变得缓慢起来。
“不用谢。”
牧尘略带着一丝讥讽的笑声从他前方突然的响起，只见得后者犹如鬼魅般的出现在其面前，那闪烁着雷光的手掌，快若闪电般的对着其胸膛重重拍来。
狂暴的劲风震爆空气，血天都面色也是微变，袖袍一抖，只见得一道木钟暴掠而出，在其面前瞬间扩大。
咚！
牧尘的掌风重重的拍在那木钟之下，顿时带来低沉的钟吟之声，声波犹如实质一般的扩散开来，这一片区域的空气被震得砰砰的不断爆炸。
木钟将牧尘这凌厉一掌抵达而下，则是迅速掠回血天都袖中。
“可惜。”
牧尘心中一声轻叹，那玄龟印在未曾炼化之前，若是用手碰触的话，只会受到那种沉重无比的力量的压制，所以他先前才会挑飞玄龟印，其实就是想让血天都来抢夺，而后者也的确如他所愿，然后将自身陷入了困境。
若是没有这木灵钟护身的话，先前牧尘本来是能够趁此打伤血天都。
“真是好算计！”
血天都面色阴沉，他此时也是反映了过来，手掌一抖，玄龟印便是冲天而起，而玄龟印一脱离手掌，那种沉重之感立即消失，他森然的望着牧尘，眼中有着暴怒，竟然被这个家伙给设计了。
“既然你找死，我就让你领略一下，神魄难究竟有多强！”
血天都双掌陡然紧握，只见得滔滔血海在其身后凝聚，而他的双目也是在此时变得通红，面庞之上，弥漫着浓浓的嗜血之意。
“血神大法，血龙镇！”
血天都猩红的手指，陡然点向牧尘，只见得那血海疯狂翻涌，竟是化为了一头狰狞的血龙，携带着浓浓的血腥味道，撕裂天际，庞大的阴影，笼罩牧尘周身数百丈，封锁了他所有的退路。
显然，血天都已是将一重神魄难的实力催动到了极致，那种强度，比起之前牧尘在灵宝山所遇见的那一具战偶，还要强大！
血龙镇压而来，牧尘俊逸的脸庞也是变得凝重起来，不过他却并没有暂避锋芒的打算，而是深吸一口气，身体之上的雷光，在此时突然强盛到了极致，而原本黑色的雷光中，也是掺杂上了一丝淡淡的青色。
他的一条手臂，有着一道道雷纹仿佛从肉体之中生长出来，那些雷纹呈现暗黑色彩，布满着他右臂的每一处，黑色的雷光，仿佛是凝聚成了雷浆，在手臂之上缓缓的流淌，一种无法形容的可怕力量，在此时散发出来，震得空间都是有些扭曲。
“雷神之臂。”
牧尘一步跨出，黑色的眸子中，仿佛是有着雷霆浮现，那流淌着雷浆的手臂，携带着万重雷霆，直接是一拳轰出，重重的与那镇压而来的血龙狠狠的撞在一起。
咚！
两者相撞的霎那，仿佛天地都是安静了一瞬，而后所有人都是能够见到，空间处仿佛是有着细微的裂纹浮现出来，再接着，可怕的冲击波席卷开来，那些靠得他们近的人，顿时被震飞而去，下方的地面，也是被撕裂出了一道道裂缝。
冲击波肆虐，那血龙瞬间被震散而去，化为漫天血红光点，而血天都视线望向前方，旋即面色一片铁青。
在那里，牧尘纹丝不动，他保持着一拳轰出的姿态，手臂之上，还有着雷浆在流淌。
在其胸膛处，雷光闪烁，第五道雷纹之上，又是有着一道雷纹，悄然的浮现。
牧尘的雷神体，竟是再度突破，达到了六纹雷体的程度！
雷光闪烁，牧尘手中的长枪横开，枪尖斜挑，而此时，在那枪尖处，玄龟印正稳稳的落于其上。


第五百四十四章 棘手
牧尘凌空而立，他一条手臂雷浆流淌，雷纹犹如是从肌肉之中生长出来，散发着一种可怕的力量之感，另外一只手掌则是紧握着噬龙魔枪，枪身笔直横出，而在那枪尖之上，挑着一方古朴的石印。
在其胸膛处，六道雷纹若隐若现，狂暴如惊雷般的力量，在其体内涌动着，肌肉震动间，甚至连周身的空气都是悄然的爆裂，那种肉身力量，已是达到了一种有些恐怖的程度。
牧尘的雷神体，已经是达到了六纹雷体的程度。
这正是之前渡过那片神木罡雷雷海时，牧尘以肉身硬接，从而所获得的好处。
呼。
仿佛是掺杂着丝丝雷鸣的白气，自牧尘的嘴中吐出，其中雷光闪烁，牧尘的双目之中，更是犹如有着雷霆诞生，散发着一种难以形容的压迫，他盯着前方面色有些铁青的血天都，眼神淡漠，如果他的肉身并没有突破到六纹雷体的程度，他这样与血天都硬碰硬的话，或许还难以取得什么上风，但谁也难以料到，在经历了那神木罡雷的轰击之后，他的雷神体，再度获得了突破。
六纹雷体，足以让得牧尘正面硬憾任何一重神魄难的高手。
“看来宝贝与你无缘。”牧尘淡淡一笑，道。
血天都眼神阴沉的望着牧尘，不过这种阴沉之下，却是多了一些真正的忌惮与正视，在最开始的时候，他并没有真的将牧尘当做与他一个层次的对手，可此时，他不得不改变这种观念了。
因为他同样能够从此时的牧尘身上感受到一种压力。
后者的肉身，比起之前，变得更强了，甚至强到连他也不敢无视的地步。
“你倒是有些能耐，肉身难的实力，却能够将肉身修炼到这种地步，在我接触过的同一辈人中，只论肉身强度的话，你恐怕都足以排进前十了。”血天都语气有些阴沉的道。
牧尘笑了笑，道：“承蒙夸奖。”
“不过……”
血天都双目之中，仿佛是有着血海流淌，他缓缓的道：“肉身再强，终归有限。”
牧尘闻言，却是不置可否，而后他视线转移而开，在另外的方向，洛璃与温清璇皆是有人阻拦，不过两女实力惊人，所遇见的阻拦远比他这边要小，所以当他在取得玄龟印的时候，她们所选中的两件宝贝，最终也是落在了她们的手中。
洛璃手中的是一柄玉尺，玉尺通体碧绿，其上铭刻着复杂的纹路，仔细看去，似乎是百草之形，整柄玉尺上，都是散发着浓郁的生机。
而温清璇玉手之中，则是一道青色的木藤，木藤显得颇为的古朴，其上光洁溜溜，倒是有些类似青色的绳索一般。
两女手中的宝贝，显然都不是凡物，而且看那等表面形象，甚至比牧尘夺得的玄龟印还要亮上几分。
在洛璃与温清璇皆是成功夺宝的时候，其余的七件宝贝也是经过一番争夺开始有了得手之人，不过宝贝毕竟有限，相对于这里的人数，绝大多数人都是空手而归，这令得他们相当的不甘，但又无可奈何。
而随着十件宝贝都是落入人手，先前激烈的战斗也是松缓下来，不过谁都能够感觉到那气氛依旧剑拔弩张，不少人目光扫视，虎视眈眈。
王钟与墨鱼等人面色最是难看，因为在先前牧尘与血天都交手的时候，他们分别也是在对着洛璃与温清璇出手，可结果却是显而易见，两女的手段，从某种程度而言比起牧尘更为的凌厉，虽然他们也是倾尽全力，但最终还是在两女手中吃瘪，不得不落得空手的下场。
而至于武盈盈以及四海灵院等人倒是明智的并未掺和那最激烈的争夺，反而是将视线投向那相对而言比较弱小的另外七件宝贝，所以当争斗结束时，他们倒是各有收获，虽说到手的只是绝品灵器，可也算是收获不小了。
整个广场之中，气氛则是在此时变得微微的有些诡异。
血天都盯着牧尘，洛璃，温清璇三人，眼芒闪烁，如果只是对付牧尘一人的话，他有着不小的把握，可一旦再加上洛璃与温清璇的话，即便自傲如他，也不得不承认他只能退避。
“牧尘，你们会不会太过分了一些？”
而在血天都目光闪烁间，突然有着阴冷的声音从一侧响起，众人望去，只见得王钟正狠狠的盯着牧尘，道：“这里总共就只有三件准神器，现在却全部被你们给夺走了，你是打算让我们所有人都空手而回吗？”
这王钟这一番话也是极为的毒辣，眼下毕竟僧多粥少，而牧尘他们三人汇聚在一起，实力的确极为强悍，这里恐怕任何一方单独和他们动手都难以占到优势，所以他想尽办法，试图将牧尘他们孤立。
整片广场，都是在此时变得有些骚动，一些心中不甘之人，也是忍不住的将目光投向牧尘他们，那眼中忌惮与贪婪同时闪烁。
“呵呵，王钟兄说得没错，牧尘，做人可不能太贪心了，免得被撑死。”墨鱼也是在此时冷笑出声，他本就恨牧尘恨得要死，再加上眼下眼红牧尘他们所夺得的三件准神器，所以自然是毫不犹豫的落井下石。
“牧尘，看来你的对头还真不少呢。”血天都玩味的望着这一幕，笑道。
牧尘面无表情，洛璃与温清璇俏脸则是冰寒了一些，两女掠至牧尘身侧，美眸扫视而来，眸子中带着寒意。
“这位朋友，看模样你们应该也与牧尘他们有着恩怨，我看何不联手一次？”王钟见到温清璇那冰冷的目光，心头却是一凛，对于后者，他实在是太过的忌惮，因此目光一转，便是看向了血天都，从先前他与牧尘的交手情况来看，此人的实力，也是达到了一重神魄难，不可小觑。
“呵呵，这我倒是挺有兴趣，牧尘可以交给我来对付。”血天都微微一笑，点了点头，王钟的建议，正好符合他心中所想，毕竟他知道，光凭他这边的力量，恐怕很难对付牧尘三人。
王钟闻言，顿时一喜，牧尘的难缠他很清楚，后者在灵宝山更是直接击败了一尊实力达到一重神魄难的战偶，而眼下，这血天都若是将其拦下的话，那是最好不过。
“呵呵，武灵院和四海灵院的朋友，可也有兴趣掺和一把？我想准神器的诱惑，应该足够的吧？”
将血天都也是拉入对付牧尘他们的阵营后，王钟竟又是看向了武盈盈以及四海灵院，看这模样，摆明了是要拉拢所有人一同对付牧尘他们。
武盈盈与四海灵院的四位队长闻言，面色倒是微不可察的变了变。
武盈盈俏目看向牧尘，后者依旧是面无表情，不过那在其身体表面闪烁起来的雷光，还是暴露了一些他此时心中的怒气与杀意。
“你已经拉拢了两方人马，再把我们也拉拢进去，到时候把他们手中的三件准神器抢了过来，那又要怎么分配？难道再打一次吗？”武盈盈淡淡的道。
听得此话，王钟面色顿时微变，因为武盈盈这话太尖利了，甚至令得他无法回答，毕竟准神器就三件，以王钟的性子，自然不可能会愿意空手而回，所以到时候就算解决掉了牧尘他们，准神奇的分配，依旧是还会爆发战斗的。
四海灵院那四位队长也是对视一眼，最后摇了摇头，道：“王钟队长，抱歉了，这种事情，我们四海灵院无意掺和，准神器虽然稀罕，但与我们无缘，所以我们也不强求。”
他们婉拒了王钟的邀请，因为他们都看得出来，不论是牧尘他们，还是王钟等人，两方都不是省油的灯，他们实力虽然有一些，但掺和进了这种层次的争斗，对于他们而言，恐怕没多大的好处，而且，正如武盈盈所说，在解决掉牧尘后，他们也不一定就能获得准神器，说不定，到时候还是平白努力，为别人做嫁衣。
王钟面色有些难看，不由得狠狠的盯了武盈盈一眼，正是因为后者将此事挑明了，方才令得其他那些蠢蠢欲动的人收敛了心思。
武盈盈倒是不理会于他，玉臂环抱，酥胸顿时有着饱满的弧线顺着衣衫挤压而出，她俏目冷冷的扫了牧尘一眼，旋即哼道：“你们想要对付谁就自己去动手，等你们打累了，我自然会出手。”
牧尘笑笑，对着武盈盈投去一个感谢的目光，他知道她先前的那句话，打消了多少人的异样心思。
不过对于他投来的感谢目光，武盈盈却依旧是俏脸噙着寒霜，理也不理。
王钟面色铁青的收回目光，冷笑道：“没有你们，那也足够了。”
话音一落，他袖袍突然一挥，只见得光芒闪烁，一尊巨大的雕像便是出现在了广场之上，正是一具木神卫，而且从木神卫周身散发出来的波动来看，它的威力，恐怕并不比牧尘他们所获得的那一座木神卫弱。
墨鱼见状，不由得呵呵一笑，屈指一弹，同样是一尊木神卫闪现而出。
“既然大家都将这东西召唤了出来，那我也就不留着了。”血天都懒洋洋的一笑，手掌挥动间，也是召唤出了一具一模一样的木神卫。
整片广场一时间都是有些安静，那一道道目光有些震惊的望着那三座木神卫，谁能想到，王钟他们一下子就召出了三座堪比一重神魄难实力的傀儡……
牧尘望着那三座木神卫，眼神也是微微一凝，看来果然是每一个获得了木神贴的队伍，也都是获得了一座木神卫。
而这样看来的话，光是这三座木神卫，就已经堪比三名一重神魄难的高手了，这再加上血天都，王钟，墨鱼等人，那种阵容，的确足以给他们造成真正的麻烦了。
所以这下子，事情倒是变得棘手了起来。


第五百四十五章 两女
三座巨大的木神卫矗立在广场之上，庞大的身躯所带来的阴影将这片区域所笼罩，那种无形间所带来的压迫，令得不少人面色充满着凝重，眼神中满是忌惮，谁都未曾料到，王统，血天都，墨鱼他们的手中，竟然都拥有着如此强力的底牌。
一座木神卫，便是一名一重神魄难的高手，这种实力，足以完败一支精锐的队伍。
而现在，这种等级的木神卫，就足足有三座。
不少人看向牧尘三人，但却并没有见到他们有太多的惊慌失色，显然是对此早有意料，这令得他们心中暗暗有些兴奋起来，原本这双方的争斗，他们是看好牧尘，洛璃以及温清璇的，毕竟温清璇曾经第一的名头在那里，容不得人不心生忌惮。
但眼下突然间窜出来的三座木神卫，却是将这种平衡所打破，三名一重神魄难的高手，并不是那么容易对付的。
看来此次的争斗，必然是一场真正的龙争虎斗。
“呵呵，牧尘，看来情况并没有时刻都在你的掌控之中。”王钟笑眯眯的望着牧尘，三座木神卫给予他极大的信心，他不信凭借着这种压倒性的优势，还无法镇压住牧尘他们。
牧尘面庞并没有太大的波动，他视线扫过，旋即微微偏头，望向洛璃与温清璇，轻声道：“血天都由我来对付吧。”
在这三方人马中，血天都显然是最强的，与他对战显然也是最棘手的，虽说洛璃与温清璇其实实力相当惊人，但这种时候，身为男人自然也是需要一些担当的。
“你行吗？”温清璇瞥了血天都一眼，这个家伙的确算是最危险的一个，虽说先前牧尘在与他的交锋中略微占了上风，并且夺得那石印，但那很大的原因是因为他肉身的强度突然强得出乎了血天都的意料，而现在后者已经有了戒备，再要动手，胜负怕是有些难料。
“不要问男人这个问题，不然就算不行，他也会咬着牙上的。”牧尘道。
温清璇先是一愣，旋即似是不知想到哪去，白皙俏脸上便是有着一抹绯红浮现出来，她狠狠的瞪了牧尘一眼，道：“色胚！”
牧尘也是愕然了一下，旋即似是明白了什么，嘴角顿时忍不住的掀起一抹古怪的笑容，戏谑的道：“我说的是面子问题，你在往哪想呢？”
温清璇俏脸一下子红得跟天边晚霞一般，她玉手紧紧的握住金色战枪，银牙咬得咯吱作响：“你再说一句试试？”
牧尘瞧得几乎要暴走的温清璇，也是咧嘴一笑，不敢再刺激她，眼下局面已经不太好了，如果再把温清璇气跑了的话，那也就真是有些头疼了。
“我们要怎么分配？”洛璃对于两人的斗嘴已是免疫，只能无奈的提醒他们眼前的正事。
“把那血天都和他那一座木神卫交给我来。”温清璇冷哼道，凤目之中，有着冰冷涌动，她俏脸含煞，显然对于这些敢找上门她麻烦的人极为的不耐烦，这些家伙，还真以为她不再是分数榜第一，就对她完全没有忌惮了吗？
洛璃倒是看了温清璇一眼，她自然是知道血天都才是这些人之中最难对付的，温清璇一来就将他选中，显然是想减轻他们的压力。
于是洛璃看向牧尘，后者则是盯着血天都，却是轻轻摇了摇头。
“你什么意思呢？”温清璇见状，顿时不满的道。
“你们能帮我拦住他们一段时间吗？”牧尘轻声道。
洛璃与温清璇皆是一怔，有些疑惑的看了牧尘一眼，不过很快强者就想到了什么，美目一凝，道：“你想要布置灵阵？”
牧尘缓缓点头。
“你……你的灵阵行……靠谱吗？”温清璇忍不住的问道，不过那个行字刚刚脱口，俏脸便是一红，连忙换了一个字眼。
“比我还靠谱！”牧尘忍住笑，认真道。
温清璇白了他一眼，旋即淡淡的道：“既然如此，那就信你一次吧，我与洛璃出手拦住他们，不过如果最后你的灵阵并没有多大的效果……那接下来的战局，就全部由我来接收，你也将听从我的指挥。”
牧尘微微一怔，他望着眼前女孩那娇媚的容颜，旋即轻笑着点点头。
“我会抓紧时间。”
牧尘点点头，旋即他袖袍一挥，同样是一座木神卫闪现而出：“这座木神卫会为你们分担一些压力，你们都小心一些。”
洛璃与温清璇对视一眼，皆是螓首轻点，而后两女娇躯一动，便是出现在了那座木神卫左右两侧的肩膀上，她们一人手持金色战枪，一人手持长剑，轻风吹拂而来，少女发丝飘动，那一幕，竟是有着一种惊心动魄般的美感。
在那广场周围，一道道目光忍不住有些发亮的望着那两道纤细的少女倩影，两女拥有着不分秋色的容颜，但那种气质却是截然不动。
温清璇手持战枪，金色的战甲包裹着婀娜玲珑的娇躯，青丝顺着小腰垂落下来，那一对狭长的凤目，闪烁着冷冽与骄傲，此时的她，犹如一尊女战神一般，散发着凛然战意。
而洛璃则是盈盈而立，长剑斜指，藏青色长裙贴合在柔软的身体上，将那诱人的曲线尽数的延伸了出来，洛璃的容颜很出色，但她那一对琉璃般的眼睛才是最动人的地方，清澈得纤尘不染，令得人有种凝视之下忍不住迷醉的魅惑感，她的战意并没有温清璇那般凌厉，但当少女眼帘微微垂下时，却是能够感觉到一丝淡漠掠过。
两女各自站在木神卫的左右两肩，那番惊艳的模样，让得不知道多少人喉咙都是滚动了一下，然后心中便是升起对牧尘的浓浓嫉妒，这个家伙，怎么能够幸福到这种程度……
“呵呵，这是打算让女孩子打前阵吗？”血天都目光盯着洛璃，眼中有着浓浓的占有欲浮现着，旋即他看了一眼后方的牧尘，讥讽的道。
然而对于他的讥讽，牧尘却是未曾理会，直接是凌空盘坐下来，面色漠然。
血天都见状，眼中寒芒一闪，屈指一弹，一道血红灵力匹练便是暴射而出，直射牧尘而去。
咻！
一道凌厉无匹的剑光横扫而过，瞬间便是将那道灵力匹练生生斩碎。
洛璃纤细玉手锊起耳畔的一缕长发，眸子清清淡淡的看了血天都一眼，道：“他现在没空理会你，如果你想要打的话，我们可以陪你。”
血天都面色阴沉。
“哼，好大的口气，我知道你们两人实力不凡，不过这样就想把我们全部阻拦下来，会不会太异想天开了一些？”王钟冷哼道。
“姬玄在这里也不敢对我这么说，你又算什么？”温清璇冷笑道，不屑的语气，令得王钟眼角都是忍不住的抽搐了一下。
“既然如此，那我们倒是真要来领教一下了！”墨鱼眼神阴翳，他看了一眼牧尘，心中也是猜测到了什么，当即袖袍一抖，只见得三道流光从其袖中掠出，同时在其身后，秦风，刘雄袖中同样是各自有着三道流光掠出。
这九道流光掠出来，迎风暴涨，竟是化为了九座人形战偶，这些战偶显得有些斑驳，表面呈现淡青之色，在它们身躯上，还有着一道道狰狞的伤痕，看模样似乎是在远古时期经历过大战，所以显得有些残破。
不过残破归残破，但从它们体内，依稀能够感觉到强横的波动散发出来，那种程度虽然比不上木神卫，可也绝对有着堪比灵力难的实力了。
这墨鱼他们，竟然还藏着这等手段！
“嘿嘿，这还得多亏了你们，虽然我们没得到藏灵院的宝物，但却是在那片森林中找到了这些被埋藏起来的战偶。”墨鱼森然一笑，道。
拥有着九道灵力难实力的战偶，这般实力，就算是面对着一重神魄难的高手，也能够一战了，难怪墨鱼他们之前即便是遇见了牧尘，也不见得有多少惧怕，原来是拥有着这种底牌。
“一堆破烂，何必拿出来丢人现眼。”
然而，面对着他们的得意，温清璇只是淡淡一扫，轻描淡写的语气，却是将墨鱼等人气得面色铁青。
“既然你们对自己这么有信心的话，那也出手让我们见识一下吧。”
血天都眼神阴沉，旋即他踏前一步，顿时血河般的灵力呼啸而出，那股浓浓的血腥味道，弥漫在这天地之间。
王钟也是低低一哼，同样是将灵力催动到极致，虽说比起血天都要声势弱上一些，但毕竟也是拥有了一重神魄难的实力。
墨鱼三人则是一挥衣袖，那九道战偶以及木神卫顿时踏步而出，成扇形阵型，将洛璃与温清璇包围。
广场周围，众人见到这般阵仗，顿时屏息静气，心跳一点点的加快起来。
他们同样是很想知道，这看上去娇娇弱弱的两位女孩，究竟能否挡得住如此阵容的进攻。


第五百四十六章 两女之威
磅礴的灵力，犹如风暴一般在此时席卷开来，那种强悍的灵力威压，令得广场上的那些人影也是不得不后退，免得被这场即将爆发的激烈大战给波及。
血天都，王钟两人都是爆发出了一重神魄难的实力，而墨鱼三人则是操控着那九道战偶以及木神卫，虎视眈眈，他们呈扇形的包围之态，将洛璃与温清璇困于其中，那一波波的压迫之感，也是犹如潮水般的对着两女笼罩而去。
“哼。”
然而，面对着那种压迫，温清璇却是不屑的冷哼出声，玉手一握战枪，璀璨的金光便是自其体内席卷而开，隐隐间，仿佛是有着清澈的凤鸣之声，自那金光之中响彻而起。
洛璃依旧是俏脸静若幽潭，只是其手中的洛神剑，也是在此时荡漾起了一丝丝的波纹，一种无法形容的凌厉剑意散发出来，令得空间都是荡漾起了一道道的涟漪。
“动手！”
血天都猩红的眼睛锁定着两女，下一霎，一道低喝之声，陡然响彻。
轰！
磅礴的灵力瞬间爆发开来，犹如火山，三座木神卫率先冲出，迈着地动山摇般的步伐，那硕大的拳头，闪烁着浓郁的青光，震爆空气，狠狠的轰向站于另外一座木神卫双肩之上的两女。
嗡。
清澈的剑吟之声也是在此时响彻在天地之间，所有人都是能够见到，一股明亮得甚至刺得人眼睛发疼的耀眼剑光，在此时陡然自洛璃所在处爆发而开，那剑光之中，散发着难以形容的凌厉剑意，仿佛是连天地都是能够洞穿一般。
唰！
剑光凝聚，瞬间便是化为三柄约莫百丈庞大的剑影，洛璃那原本被束起来的长发则是在此时落下来，犹如银河般顺着少女纤细腰肢垂下，她玉手结出剑印，清澈如琉璃般的眸子中，犹如是有着剑河流淌。
洛神剑诀，化剑影！
洛璃修长玉指凌空点出，三道百丈剑影顿时长啸出声，唰的一声，便是直接撕裂了空间，待得出现时，已是在那三座木神卫巨大的拳头之下，然后狠狠刺出。
嘭！
巨拳与剑影重重的对碰，凌厉无匹的剑气肆虐开来，那片空间都是随之变得扭曲。
而待得剑气散去时，三座木神卫前冲的身躯，却已是被阻挡下来，而且在它们那堪比精铁般的巨拳之上，更是布满了深深的剑痕，所幸这些木神卫并没有任何的痛觉感官，不然换作其他任何人，此时早已血流如注。
那广场周围，众人见到这一幕，眼神都是忍不住的一凝，然后看向了那一道纤细的身影，眼中满是惊叹。
那可是三座实力堪比一重神魄难实力的木神卫啊，然而现在，却是被洛璃一剑给阻拦了下来，庞大的身躯，却是无法寸进半步。
一些人暗暗咂舌，之前的时候，他们只是见到牧尘的强横，至于温清璇，他们也是听说过名声，所以也不敢小觑，但谁也未曾料到，这个素来只是安安静静跟在牧尘身旁的绝美少女，竟然也是拥有着如此可怕的实力。
先前一招，从某种程度而言，甚至比之前的牧尘还要来得强悍。
那后方的血天都，王钟，墨鱼等人也是因为洛璃这般凌厉攻势心头一惊，墨鱼一咬牙，只见得九座战偶暴射而出，战偶手中握着有些战矛，犹如流光般，自木神卫身后掠出，暴雨般的攻向洛璃。
“我说过，这些破烂东西就不要拿出来丢人现眼了！”
不过那九座战偶刚刚冲出，一道冰冷的声音便是响起，璀璨金光席卷而开，一道金色战枪犹如金凰般掠开，其上灵力强盛到了极点，枪芒闪烁，一枪便是直接洞穿了一座战偶，而且那股可怕的力道，还将这道战偶震飞，同时残余劲风，也是将另外八座战偶震散开去。
砰。
那座被洞穿的战偶倒飞而出，最后无力的坠落下来，灵力耗尽，直接是摔成碎片。
唰。
金色战枪倒射而回，落进温清璇玉手之中，她凤目一扫，冰冷的眼神，锁定向后方的血天都等人。
血天都面色阴沉，他周身的灵力已经是酝酿到了极致，当即眼中猩红更甚，手掌一握，一柄血红的长枪便是出现在了其手中，那柄长枪格外的猩红，滴滴答答的犹如还有着鲜血不断的掉落，一种阴寒之力，散发出来。
咚！
血天都脚掌重重一跺，脚下空气爆炸，而他的身影却是以一种惊人的速度出现在了温清璇前方，那血红长枪，刁钻狠辣的直指后者那修长白皙的脖颈。
“哼。”
温清璇冷哼，面对着血天都这倾力一击，她却是没有任何的退避，玉手一抖，金色战枪便是暴刺而出，金光弥漫间，战枪之内，犹如是有着金凰光影浮现，霸道之极。
叮！
枪尖精准无比的重重点在一起，顿时涟漪波动自那片虚无处荡漾开来，周遭的空气，则是一层层的接连爆炸。
血天都的面色，变得格外的凝重，因为他能够感觉到对面那柄金色战枪之上所蕴含的灵力波动，面对着那种磅礴如海的灵力，即便是他将力量催动到了极致，竟然依旧是无法将其撼动丝毫。
眼前的少女所拥有的实力，有些超出他的意料。
血天都眼芒一闪，血光浮现，身影诡异消失而去。
唰！
再度出现时，他已是犹如鬼魅般的到了温清璇后方，长枪笔直而出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的刺向其后背心。
嗤。
长枪洞穿了温清璇的后背，但却并未带起任何的鲜血，那道倩影，则是一点点的消散。
“残影？”
血天都瞳孔猛的一缩，这温清璇的速度，竟然快到了这种程度，比他施展了血神影还要快？
“轰！”
身后有着霸道之极的劲风横扫而来，血天都仓促之下急忙反身防御，枪身横在前方，将那犹如棍子一般横扫而来的金色战枪抵挡下来。
铛！
火花溅射，一股极端强悍的力量自枪身上涌来，震得血天都虎口剧痛，身形也是狼狈的倒射出数百丈，方才强行稳住。
周围一片哗然。
血天都的实力，先前在他与牧尘交手的时候，众人有目共睹，就算是牧尘想要取得上风都是得经过一番激烈交手，然而现在，却是在刚刚接触间，便是由温清璇占据了上风，这曾经的分数榜第一，果然名不虚传。
温清璇震退血天都，依旧是凌空而立，那绝美的脸颊，此时却是布满着凛然战意，金色战甲闪烁着耀眼的金光，那凤目之中闪烁的骄傲，令得她就像一尊活生生的女战神，令人在忍不住的怦然心动时，又是望而生畏，不敢亵渎。
她美目望着血天都，红唇微翘，但那眸子中，却是掠过一丝讶异，血天都实力之强，同样是有些出乎她的意料，难怪先前连牧尘一时半会都收拾不了他，这个家伙的实力，比普通的一重神魄难似乎还要强上一些。
血天都则是面无表情，他松缓了一下有些麻木的手掌，然后再度紧握了猩红长枪，眼中有着狰狞的嗜血涌出来。
“几位，不要再留手了，她们在拖延我们的时间，好给牧尘准备杀招。”血天都声音阴寒的道。
王钟他们闻言，也是对着那后方望去，果然是见到牧尘所盘踞的那片天空上，不知何时已是有着可怕的灵力波动散发出来，那一道道光线复杂的交织，那显然是一座极为厉害的灵阵雏形。
“是小千剑灵阵！”墨鱼眼神变了变，咬牙道。
他自然是知道牧尘在进入木神殿遗迹之前，获得了一卷相当厉害的灵阵阵图，那一道灵阵若是真正的布置出来，威力绝对相当的可怕。
“全力出手吧！”
三人对视一眼，袖袍一挥，只见三座木神卫再度悍不畏死的冲出，这一次木神卫不再有任何的防御，只是拼命的进攻，即便是拼着被摧毁的风险，它们也是要让洛璃与温清璇出现消耗。
另外八座战偶，也是疯狂的扑出去，攻势狂暴。
面对着这些不知道畏惧与疼痛的战斗器物疯狂反扑，即便是洛璃与温清璇一时间也是被缠住。
血天都三人望着那战圈，突然双手同时结印，印法变幻得令人眼花缭乱。
浓郁的青光，突然在此时自他们掌心之中弥漫出来，其中有着一股极端惊人的波动扩散。
“那是……”
武盈盈他瞧得三人周身那强大的波动，美目也是一凝，凝重的道:“这三个家伙，竟然都是在施展神术？而且他们的神术都有些相似之处……原来如此……”
武盈盈柳眉微蹙，也是看出了三人的意图，于是俏脸愈发的凝重。
轰轰！
一波波狂暴的灵力不断的自血天都三人体内爆发出来，下一霎，三人眼神陡然凌厉，一掌拍出，只见得璀璨青光席卷天地，最后疯狂的对着两女笼罩而去，同时间，他们那低沉的喝声，也是犹如雷鸣，回荡在天地间。
“小神术，锁龙神桩！”
“小神术，天木山！”
“小神术，捆神木藤！”


第五百四十七章 自爆
惊人的灵力波动自那天空之上爆发开来，那种可怕攻势所造成的灵力威压，仿佛令得这片区域的空气都是凝固了下来，广场周围那一道道人影也是面色格外的震动。
“他们竟然施展出了三道小神术！”
有人骇然出声，这里的人都非常清楚神术的强大，因为一般说来，那是至尊强者的手段，每一种神术，都拥有着强大的威力，远远的超越那些所谓的上品神诀，当然，神术也格外的稀罕，想要获得并不容易，而一旦获得的人，都会作为压箱底的底牌，关键时刻，绝对能够取到逆转局面的神效。
所以，当他们见到血天都，王钟他们竟然同时间施展出了三道小神术时，方才会如此的震动。
这血天都他们，摆明了是要迅速的打败洛璃与温清璇。
“不过为什么他们所施展的小神术，有些相似的波动……”众人中也不乏眼力毒辣之人，立即便是看出了三人所施展的小神术似乎有些同源的波动，当即疑惑的道。
武盈盈以及四海灵院的人倒是没什么疑惑，他们知道，这种小神术，必然是血天都他们从木神碑中所获得，因为在获得木神碑的时候，他们同样也是获得了一道源自木神殿的小神术修炼之法，这种等级的小神术对于他们而言同样是绝大的助力，毕竟神术是至尊强者方才能够染指的境界，虽说他们只能够勉强的施展，无法将其威力真正的施展出来，但神术毕竟是神术，那是一种特殊的领域，所以拥有着小神术的人，也足以轻易的击败同等级的高手。
洛璃与温清璇此时正被那三座木神卫以及八座战偶的疯狂攻势拖住，两女也是察觉到了那凝聚而起的强悍攻势，当即美目都是微微一凝，她们眼下的情况并不算太好，若是单打独斗的话，她们足以碾压对方任何一人，即便是血天都，如果当洛璃与温清璇真是确定要彻底出手的话，就连他也是无法阻拦。
可眼下毕竟不是什么公平交手，对方阵容强悍，而且也都不是省油的灯，虽说她们也有着一座木神卫在帮忙，但依旧算是有点势单力薄。
“这个慢吞吞的家伙还没好吗？惹急了我，可什么都不会给他留了！”
温清璇柳眉微竖，紧咬着银牙，看了一眼后方，那里的牧尘，依旧还静静的凌空盘坐，只是在其周身，已是有了一座巨大无比的灵阵，逐渐的成形，但显然，灵阵还并没有彻底的构建完成。
“轰！”
巨声突然的响彻，不远处的血天都三人，手印之中，突然爆发出了耀眼青光。
青光冲天而起，几乎弥漫了这一片天地，所有人都是抬头望去，眼神震动。
在那血天都三人的上方，磅礴如海般的灵力汇聚而来，这些灵力偏向碧绿色彩，其中仿佛蕴含着勃勃生机，只是在那其下，也是暗藏着锋锐的凌厉，犹如轻薄的树叶，飘落时动人，然而疾掠时，却是犹如刀锋。
嘭！
灵力震荡间，只见得一座约莫数百丈庞大的青色山岳，山岳之上，布满着苍老的树纹，犹如是一座树山一般，而此时它直接掠出，瞬间便是出现在了洛璃与温清璇头顶上空，那种阴影，直接是将她们笼罩，然后狠狠的镇压而下。
砰砰砰！
空气疯狂的爆炸，那一道道无形的空气炮呼啸而下，竟是将下方的大地都是轰出了一个个深深的坑洞。
“吼！”
青光弥漫，仿佛是化为了一条巨大的龙柱，其身笔直，那顶端位置，更是龙首之形，咆哮之中，有着惊人的声波传出来，犹如是能够撞破万物。
咻！
一条将近千丈的青木藤也是呼啸而过，它则是犹如一条看不见尽头的巨蟒，蜿蜒盘踞间，令人无法摸透它的攻击方向，而一旦被它缠绕上，就算是踏入了一重神魄难的高手，都将会难以挣脱。
三道惊人的攻势，以上中下的范围，直逼洛璃与温清璇而去，而在这种攻势下，她们根本没有丝毫的退路。
所有人都是看得大气都不敢出一下。
洛璃与温清璇美目也是在此时碰触在了一起，两女的眼神，都是有些冷。
“我防，你攻！”
温清璇轻喝道，她知道洛璃实力远不止表面上这些，而且她手持洛神剑，那是货真价实的神器，并且还不是普通的神器，只不过眼下这神器似乎处于封印之中，但即便如此，洛璃的攻击力，也会极为的强悍。
“好。”洛璃螓首一点。
温清璇玉手松开战枪，金光灵力席卷而出，纤细双手闪电般的结出一道道印法，而后只听得一声清澈嘹亮的凤鸣之声，只见得一对约莫百丈庞大的金光凤翼，陡然自温清璇体内伸展开来，双翼合拢，犹如金色盾牌，护在前方。
轰轰！
那三座木神卫以及八座战偶疯狂的攻击在金色翼翅上，将其轰得不断的震动，但一时间却是无法突破。
在温清璇阻拦下了木神卫时，洛璃玉足一点，娇躯掠上牧尘那一座木神卫头顶之上，玉手之中的洛神剑，在此时爆发出了极端刺眼的剑光，她双手紧握剑柄，玉臂高举，衣袖滑落，露出一截雪白纤细的皓腕，那一抹雪白，甚至比剑光还要令人移不开眼睛。
而洛璃的俏脸，也是在此时变得凝重了一些，她贝齿轻咬红唇，下一霎，琉璃眸子中，一抹凌厉剑光陡然闪过。
她手中的洛神剑，猛的挥斩而下，少女那清澈冰冷的声音，也是在这天地间响彻开来。
“洛神剑诀，一剑斩洛水！”
唰！
一剑落下，只见得那原本刺目耀眼的剑光突然以一种惊人的速度压缩，最后化为不过丈许左右，凝聚在剑尖之处，最后嗤一声，暴掠而出。
前方的空间，直接是在此时被撕裂，出现了一道幽黑的痕迹。
那一道丈许左右的剑气，悄无声息的掠过，它的速度快得无法形容，就算是血天都他们这种实力的人，都仅仅只能见到光芒一闪，再然后，他们浑身皮肤陡然发寒。
嗤啦！
剑光掠过天际。
那原本镇压而下的一座碧绿树山，陡然凝固，然后所有人便是见到，一道缝隙，从那山体之中浮现，最后轰隆一声，树山一分为二，断裂处，光滑如镜。
吼！
那一条龙形木桩也是在此时发出了咆哮，青光弥漫间，同样被一分为二。
咔嚓咔嚓！
看不见尽头的青色木藤，则是在一片咔嚓声中，化为一截截的木藤，最后爆裂成漫天光点。
王钟，墨鱼等人满脸骇色。
血天都眼神也是有些阴沉，不过却并没有如同王钟他们那般惊骇，他袖袍一挥，只见得血红灵力席卷而出，在前方形成了血河屏障。
砰！
血红屏障突然发出巨声，仿佛被切断了一般，然后一道光亮冲过血河，最后在距离血天都三人尚还有十丈距离时，彻底的消散而去。
天空上狂暴无匹的灵力波动，悄然的消失。
所有人都是悄悄的咽了一口唾沫，眼神有些惊骇的望着远处那一道纤细的少女身影，这由血天都三人所施展的小神术，竟然被她一个人就全部的阻挡了下来？
“该死的！”
王钟咬牙切齿，又是有些心惊，他们这种攻势，就算是一位踏入了一重神魄难的高手都只能逃避，眼前这洛璃，也不过才灵力难的实力，怎么会这么恐怖？
“她可没那么容易对付。”血天都淡漠的道。
“那该怎么办？”王钟忍不住的问道，他们已经不能再继续拖下去了，因为那后方，牧尘所布置的灵阵已经开始完整，从那里，他们感觉到了极端可怕的危险，如果他们再不能打败洛璃两女，并且将牧尘阻拦下来，那他们的处境也极为的不妙。
“自爆木神卫。”血天都眼中掠过一抹凶狠之色，冷声道。
王钟与墨鱼都是一呆，旋即眼中有着浓浓的心疼浮现出来，那可是堪比一重神魄难实力的木神卫啊，竟然拿去自爆？这得多败家啊！
“如果不想这么做的话，那就赶紧逃吧。”血天都冷笑道。
王钟与墨鱼他们对视一眼，旋即都是猛的一咬牙，都已经到了这个时候，说什么都不可能放弃，牧尘他们身上宝贝可是不少，若是将他们打败了，想要那战利品也足以弥补他们的损失了。
“干了！”
他们两人狠狠的道。
轰！
三座木神卫在此时再度暴射而出，不过这一次，它们那庞大的身躯上，突然有着光纹浮现，那些光纹弥漫了它们的身躯，光芒散发间，有着一股极为狂暴的灵力波动席卷而开，犹如火山爆发。
所有人的面色都是在此时剧变。
“这三个疯子，竟然要自爆木神卫？！”有人惊恐的失声道。
那可是堪比一重神魄难的木神卫啊，如果自爆，那种威力，将会有多惊人？
洛璃与温清璇俏脸也是在此时微微一变，如果在寻常时候，面对着这种疯狂之举，她们直接闪避就好了，可现在身后便是牧尘，一旦她们退开，牧尘的计划也会瞬间失败……
洛璃玉手忍不住的紧握了洛神剑，玉手上，有着细微的青色血脉浮现。
“混蛋，不管了，我来对付他们！”温清璇一咬银牙，这种时候已经没时间再等了，虽然她也不太想暴露自己的一些底牌，但这种时候，已经没选择了。
“等等。”
不过在她忍不住的时候，洛璃突然伸出玉手拦住了她。
因为在此时，那后方凌空盘坐的牧尘，终于是睁开了双目。


第五百四十八章 小千灵剑阵之威
当那三座木神卫通体爆发着耀眼光芒，周身弥漫着极端狂暴波动冲来，而在那后方，还有着血天都等人虎视眈眈时，牧尘那紧闭好半晌的双目，终于是缓缓的睁开。
那一对黑色的眸子中，仿佛是有着刀锋般的冷冽闪过。
“那牧尘终于睁开眼了……他的大杀招准备好了吗？”广场周围，也是有着一道道目光投射而来，只是那些目光之中，大多都是充满着惊疑。
虽然他们也是能够感觉到牧尘周身那庞大灵阵的厉害，但眼下，可是足足有着三座即将自爆的木神卫对着他冲去，那可是相当于三名一重神魄难的高手……
“这家伙，果然是个灵阵师。”武盈盈俏目望着那道身影，咬了咬银牙，心中却是有些震动，牧尘的实力在先前与血天都交锋时已是显露无遗，但谁能想到，这家伙竟然还有这一个灵阵师的隐藏身份。
而对于这家伙，就算是武盈盈心中也不得不对其有些佩服，难怪这家伙在灵路中能够有那般名声，即便是她大哥武灵也是对其评价颇高。
“不过这灵阵，真的能够对付得了眼前的局面吗？”武盈盈又看向那三座即将自爆的木神卫，俏脸凝重。
那不远处，血天都，王钟他们面色也是阴沉了一点，但依旧是阴冷的扫了牧尘一眼，眼中有着冷笑，眼下局面已是如此，他们以自爆三座木神卫为代价，那种威力，不管牧尘他们拥有着什么手段，都绝对讨不了好处。
“我倒是要看看，现在你还能翻出什么浪来？”血天都冷冷的望着牧尘，森然一笑。
咻。
洛璃与温清璇则是迅速后退，出现在牧尘身侧，她们俏脸凝重的望着前方，然后看向牧尘，道：“有把握吗？若是不行，就暂时避一下，待会再好好收拾他们。”
“不用了。”
牧尘轻轻摇头，声音不大，但却是有着一丝坚决。
“接下来就由我出手，你们在我身后。”牧尘径直站起身来，迈出一步，便是站在了两女身前。
望着身前少年那欣长的背影，洛璃浅浅一笑，温清璇则是红润小嘴撇了撇，绝美的脸颊上浮现出一抹不爽的神色，她可不需要谁来将她护在身后，这些问题她都能够自己来解决。
不过，盯着那一道并不算有多宽阔，但却给人一种颇为踏实感觉的背影，她终归没说出话来，只是依旧骄傲的轻哼一声，偏过头去，她想，就先让这家伙出风头吧，待会如果收不了场，她再华丽丽的出手，让这个家伙以后跟她说话都得仰视着她。
一想到此处，温清璇小嘴便是忍不住的掀了掀。
牧尘倒并不知道身后女孩的那些小心思，他只是面无表情的望着那踏着轰隆隆步伐疾掠而来的三座木神卫，在它们的体内，而灵力波动已经是狂暴到了一种令人感到可怕的程度，那种感觉，就犹如是即将爆发的火山。
他也是淡漠的看了一眼不远处的血天都等人，并没有多说什么，只是单手结印，那座庞大的灵阵在此时被瞬间启动。
轰！
庞大的灵阵，爆发出了耀眼的光芒，那无数道复杂的光线交织，同时间，这片天地间的灵力仿佛也是暴动起来了一般，疯狂的对着这个方向汇聚而来。
呼呼。
狂风呼啸着，只见得一道道灵力风暴在灵阵之内成形，那蜿蜒的体态，犹如扭动的巨龙。
所有人都是因为这座灵阵引来的动静从而面色变幻，甚至连温清璇美目都是一凝，她先前能够感觉到牧尘所布置的灵阵应该不简单，但依旧未曾料到，这座灵阵，竟然拥有着这般威力。
“是那一部组合阵图吗？”
温清璇美目中掠过惊讶之色，正是因为这一卷阵图，她们这支队伍方才会掉落分数榜第一的位置，所以说起来她才是为了这卷阵图付出最大的人，而能够让她如此付出，显然从某种程度而言，她也是清楚这一部组合阵图真正的价值。
她知道牧尘是灵阵师，不过即便是当初牧尘在购买这一卷阵图时，她依旧并未想到，牧尘真的能够将它布置出来，毕竟，这种五级的组合阵图，威力甚至隐隐有了直追六级灵阵的迹象……而同样的，这种阵图，也很难会是五级灵阵师可以布置出来的。
灵力风暴在灵阵之中成形，下一霎，那灵力风暴开始迅速分裂而开，那大大小小的灵力风暴则是开始高速的旋转起来。
呜呜。
整个天地间，都是因为那种灵力风暴高速旋转所带来的刺耳声音，灵阵周围的空间，甚至都是在泛起波动。
轰隆。
三座木神卫已是暴冲而来。
在那所有目光的注视中，牧尘伸出修长的手指，凌空点下。
嗡！
剑吟之声，突然响彻，只见得在那一道道高速旋转的灵力风暴之内，突然有着一柄柄灵剑凝聚而成，这些灵剑，并没有实体，完全是由磅礴之极的灵力压缩凝炼而成，剑身在颤抖间，爆发出了惊天剑气。
那剑气之凌厉，即便是血天都他们面色都是猛的一变，因为他们从那剑气之中感觉到了凌厉，虽说这种剑气，比不上洛璃之前的一剑，但……此时那灵阵之内，大大小小的灵剑，几乎达到了数百道的惊人规模。
这种阵仗，足以让人头皮发麻。
面对着这一幕，就连武盈盈他们脸色都是忍不住的一变，眼中有着震动之色涌出来。
“小千剑灵阵。”
牧尘那淡淡的声音，顺着风声，传荡开来。
嗡！
那数百柄灵剑，陡然长吟出声，旋即它们直接是在此时携带着旋转的灵力风暴，犹如暴雨一般暴射而出，整片天地的灵力，都是因此而暴动。
下方的地面，更是直接被那一道道剑气犁出了深深的痕迹。
唰！唰！
数百柄灵剑拖着长长的灵力光尾，如同暴雨笼罩，它们的速度极快，仅仅是一个呼吸间，便是直接与那三座庞大身躯光芒浓郁到极致，最终轰然爆炸开来的木神卫撞击在一起。
咚！
惊天动地般的巨声响彻而起。
三道耀眼的光团，携带着可怕的冲击，在此时即将扩散而开。
咻！咻！咻！
不过，这三道光团，最终并没有彻底的扩散开来，因为那数百柄灵剑，带着犹如世间最锋利的波动，生生的从光团之中洞穿而出，也是将那可怕的光团，切割成了无数份……
所有人都是目瞪口呆的望着那被切割开来的可怕灵力光团，因为他们可以感觉到，那灵力光团内的波动，正在以一种惊人的速度减弱……
这三座木神卫自爆的冲击，根本还没有来得及彻底的展开，便是被撕裂而开。
血天都他们的面色，也是在此时变得极端的难看起来，眼中也终于是有着一抹骇然涌了出来。
咻！
而特别是当他们在见到那在撕裂了光团，依旧还残余的将近百柄灵剑后，面色更是变得惨白起来，下一霎那，他们没有任何的犹豫，直接掉头就跑，浑身灵力鼓荡到了极致，身形犹如电光一般对着远处暴射而去。
这座组合灵阵的威力，远远的超出了他们的意料。
牧尘眼神漠然的望着他们的身影，屈指一弹，那百柄灵剑便是以一种惊人的速度直接对着他们追杀而去。
灵剑的速度极快，数个呼吸，便是追上了逃遁的血天都等人，剑光掠过，顿时带起道道血迹以及凄厉惨叫声。
噗嗤。
血天都背上满是交错的剑痕，衣衫破碎，极其的狼狈，他面色惨白，一口鲜血喷出，双手结印，血光闪烁间，速度暴涨，化为一道血光，仓惶无比的远遁而去。
王钟，墨鱼等人则是分散而逃，他们也是狂喷精血，即便是之后会有着不小的后遗症，但此时也是顾不得了，因为他们能够感觉到牧尘对他们的杀意，虽然灵院大赛中杀人会有些麻烦，但这却并不是绝对。
所有人都是呆呆的望着那天边，那些在片刻之前还占据上风的血天都等人，此时却是犹如丧家之犬一般，那狼狈的身影，惹人同情。
那些狼狈的身影，很快消失在天边，不过隐约能够见到鲜血飞洒，甚至还有着断指坠落，显然，为了逃避这一次的必杀，他们都是付出了极为惨重的代价。
牧尘依旧是冷漠的望着他们逃去的身影，半晌后，方才手掌一招，只见得十数道灵剑驾御着灵力风暴倒射而回，出现在其面前，而此时，在那两柄灵剑上，各自有着一座青色的木碑，正是木神碑。
牧尘袖袍一挥，便是将那两座木神碑收起，旋即他的脸庞上也是迅速的涌上了一抹苍白之色，那些灵剑也是摇摇摆摆，最后砰的一声爆裂开来，同时间，那座巨大的组合灵阵，也是彻底爆裂，发出轰隆隆的声响。
牧尘抹去嘴角的一抹血迹，无奈的撇撇嘴，这种组合灵阵，果然远非寻常五级灵阵可比，即便是他借助着心眼状态，依旧只能勉强布置……
不过，所幸的是，他的目的也已经达到了。
牧尘握着手中的两座木神碑，微微一笑，他的面庞虽然有些苍白，但此时这片广场上，却是再没有任何一个人敢再心生觊觎。
先前那恐怖的灵阵，给他们的印象实在是太深了。


第五百四十九章 凑齐木神碑
天地间原本狂暴的灵力，终于是在此时彻彻底底的消散而去，蔚蓝的天际，则是再度回复了平静。
然而那广场周围，那一道道人影的脸庞上，依旧还有着震动与骇然残留着，他们怔怔的望着半空中那一道拥有着修长身形的少年，眼神深处掠过一抹深深的畏惧之色，先前牧尘所布置出来的灵阵威力，实在是太强了。
这种结果，恐怕谁都未曾料到，看上去不过肉身难实力的牧尘，竟是还藏着如此厉害的底牌，仅仅只是一手，便是将局面彻底的逆转。
之前血天都等人那种跋扈气质，在那可怕灵阵之下荡然无存。
一些人暗暗低叹，原本他们还想等着牧尘与血天都他们拼得两败俱伤，他们或许还能捡得便宜，但看眼下的情况，这种心思还是好好收敛起来吧，虽说牧尘看上去消耗极大，可在其身旁，还有着洛璃与温清璇守护，两女的实力，他们先前可是看得清清楚楚。
这一行三人，都不是省油的灯，还是不要招惹为好。
半空上，牧尘面色苍白，他的身形也是徐徐的飘落而下，洛璃与温清璇落在其身后。
牧尘的视线扫视开来，而凡是与他目光对视者，都是不由自主的偏移开眼神，即便他们都知道此时的牧尘消耗巨大，但心中对他的畏惧，却是比之前还要深。
“各位，这里的宝贝都已经有了归属，大家还要留在这里吗？”牧尘微微一笑，道。
听到他这话，不少队伍都是对视一眼，旋即干笑一声，紧接着一些人转身就走，的确，这里的宝贝都已经有了归属，不管他们心甘与否，都再无法改变结果，所以，还是尽早离开吧，此次的木神殿遗迹之行，也该有了结束。
随着那些队伍逐渐的散去，这片广场也是逐渐的变得清净下来。
武盈盈玉臂抱胸，她冷然的看了牧尘一眼，然后就要转身离开。
“等等。”不过在她转身时，牧尘却是突然出声道。
“怎么？难不成你还想将我手中的灵物也夺走吗？”武盈盈红润一撇，冷哼道。
牧尘尴尬一笑，挠了挠头，道：“我想和你做个交易。”
“没兴趣！”武盈盈一口回绝。
牧尘苦笑，原本他以为武盈盈没和王钟他们联手对付他，应该可能对他感官也好了一些，但哪料到还是这么不给面子。
“武姑娘，牧尘他并没有为难你的意思，他所说的交易，你不妨听一听，如果真没兴趣，我们也不会阻拦，好吗？”在牧尘无奈时，一旁的洛璃却是微微一笑，声音轻柔的道。
听到洛璃的声音，武盈盈这才偏过头，美目在她身上扫了扫，眼神深处的神色有点复杂，洛璃的容颜与气质，即便是她见了都是有点自惭形秽的感觉，真不知道这么出色的女孩子，怎么会看上这个色胚的。
“说说吧。”武盈盈美目复杂的看了牧尘与洛璃一眼，然后方才冷淡的道。
“眼下木神殿遗迹基本已是探索完毕，我想那座木神碑或许对你也应该没其他的作用，所以我想能否将它交易过来？”牧尘道，眼下六道木神碑，他已经是得到了其中四道，还剩两道就能完全的凑齐。
“木神碑？”武盈盈一怔，旋即她柳眉微微一蹙，狐疑的看了牧尘一眼，道：“先前你已经把血天都他们的木神碑都抢了回来，为什么现在又要我手中的？”
武盈盈显然不笨，而且还很聪明，牧尘突然间要搜集木神碑，这无疑是令得她有些怀疑。
“我之前在那灵宝山中，获得了一个什么继承者的身份，所以我如果得到六座木神碑的话，应该是能够得到一些机缘。”牧尘微微犹豫，终归还是没打算欺骗她，老实的道。
“哦？”武盈盈美目一凝，旋即似笑非笑的望着牧尘，道：“你这样和我说，不怕我也心动了，你想要木神碑岂不是更难了？”
“你帮了我几次，虽然你或许不想承认，不过我倒是将你视为朋友，所以没打算骗你。”牧尘耸耸肩，道：“至于损失了这份机缘，我虽然有些心疼，但也不至于是付不出的代价。”
“朋友？哼，我可担不起。”武盈盈板着俏脸，不过少女美目之中原本噙着的一些冷意，则是悄然的散了一些。
“若是你愿意交换的话，我可用十滴至尊灵液来换取你手中的木神碑，如何？”牧尘轻声道，十滴至尊灵液，已经是相当高昂的代价了，想来任何人都难以拒绝，毕竟此时的木神碑基本已经失去了作用，留在手中也是无用。
不过，出乎牧尘意料的是，武盈盈只是红唇不屑的一撇，道：“十滴至尊灵液？好大的手笔。”
牧尘头疼起来，无奈的道：“那你怎么样才肯交换？”
“我不要你的至尊灵液。”武盈盈玉手一握，一座精致的木神碑便是出现在其手中，她玉手把玩着，美目扫了牧尘一眼，似笑非笑的道：“我甚至可以将这木神碑送给你，不过那样你就欠了我一个人情。”
牧尘愕然，旋即苦笑着摸了摸鼻子，女人果然都不是好打交道的生物啊，世界上最不好还的东西，就是人情啊。
“你究竟想要我怎么样？”
“现在没想好。”武盈盈笑吟吟的道，弯弯的眼睛，透着狐狸般的狡黠。
牧尘无言，只能点头，道：“只要你不是也要把我拔光了，那就当我欠你一个人情吧。”
武盈盈俏脸瞬间变得通红，她羞恼无比的盯着牧尘，银牙咬得咯吱作响，手中的木神碑狠狠的丢了过去，这个混蛋，色胚！
“你给我等着！”
武盈盈摞下狠话，然后便是迅速转身逃走。
牧尘握住木神碑，望着武盈盈远去的倩影，这才忍不住的笑起来。
“调戏女孩子很好玩吗？”一旁，洛璃忍不住的瞪了牧尘一眼，嗔道。
“啧啧，看不出来啊，原来牧尘队长也是花丛老手呢。”温清璇也是在一旁唯恐天下不乱，笑盈盈的道。
牧尘被两女的目光盯得背心有些冒汗，只能干咳一声，目光突然转向，再度锁定了也是将要撤走的四海灵院那批人马。
“呵呵，几位朋友，稍等一下。”
牧尘俊逸脸庞上再度有着笑容浮现出来，然后快步对着四海灵院的队伍而去。
对于四海灵院的队伍，牧尘就没有再如同对武盈盈那么客气，直接是拿出五滴至尊灵液，要换取他们手中的木神碑，而对于牧尘看中他们的木神碑，四海灵院的人也是有些狐疑，不过最终他们还是点头答应了下来，毕竟人在屋檐下下，不得不低头，以牧尘他们的阵容，光靠他们这些人还真是没办法反抗，而且，牧尘拿出来的五滴至尊灵液，也的确让得他们怦然心动，因为他们很清楚这至尊灵液的价值。
所以，在经过一番还算友善的交流后，牧尘顺利的将那最后一座木神碑也是拿到手，而四海灵院则是欢天喜地的得到五滴至尊灵液，迅速离去。
于是这片广场上很快变得清净下来，再没了之前的半点热闹。
呼。
六道木神碑尽数的到手，牧尘也是如释重负般的松了一口气，虽然他很想立刻将六道木神碑弄在一起看看究竟有啥好处，不过此地毕竟不是好地方，当即他略作沉吟，看向洛璃与温清璇，道：“我们也暂时离开吧，此次木神殿之行，应该也差不多了。”
洛璃点点头。
“你们接下来打算做什么？”温清璇则是突然询问道。
“暂时会闭关一次。”牧尘想了想，道，他已是能够感觉到灵力难的临近，而且此次闭关，应该也是能够让得徐荒他们都是顺理的渡过灵力难，进而令得队伍的实力再度提升。
“那我们也差不多要先分开了。”温清璇一笑，道：“如今灵院大赛已经算是要到最后一部分了，这片遗迹大陆上，那些大大小小的各种遗迹，应该也被探索了一个遍，那些隐藏在暗中的强大队伍，也会在接下来的时间陆续的出现……所以说，灵院大赛已经到了最热闹的时期。”
牧尘也是轻轻点头，之前的时候，所有有实力的队伍都是在韬光养晦，暗中探索着遗迹，提升着队伍的实力，而如今该探索的都结束了，所以接下来，就该真正展示实力，并且开始抢夺分数的时候了。
而显然，这会是一场波及所有人的激烈大战。
因为能够进入决赛的队伍，只有那么屈指可数的八支队伍而已，而为了能够挤入这八支队伍的行列，所有队伍都会为之拼命。
之前他们为了提升实力而放弃分数，而现在……就该是为了分数而争夺了，那些之前将分数赚得盆满钵满的队伍，如果没有足够实力守护的话，那么无疑他们的成果，将会成为别人的嫁衣。
“你们尽快出关吧，不然到时候若是连决战赛都进入不了，那你这队长也当得太丢脸了一些。”温清璇玉手一握，红唇微翘，傲然道：“而我也该继续出手了，现在分数榜第一名，已是被姬玄给抢去了，这个第一，我可不会让的。”
牧尘微微点头，自从温清璇的队伍从第一掉下来之后，保持第一的，就一直是姬玄所率领的那一支队伍。
他抬起头来，望着远处的天空，俊逸的面庞却是显得颇为的平静，他有着预感，或许不久之后，他应该就会正式与姬玄碰面了……
那一刻，还真是期待呢。


第五百五十章 分别
木神山之外。
伴随着木神山遗迹之行逐渐的落幕，这里原本那沸腾的人气也是在以一种惊人的速度削减着，数日之前，这里人山人海，而到了此时，却是仅仅只能偶尔见到人影掠过，再没了之前的喧嚣。
在木神山之外的一座偏僻山峰上，牧尘望着立于前方的温清璇等女，后者则是冲着他与洛璃嫣然一笑，道：“好了，既然木神殿遗迹探寻已经结束，那么咱们的合作，也要暂时的告一段路了。”
牧尘咂了咂嘴，他望着眼前那笑意盈盈的绝美脸颊，倒是有些的舍不得，因为他明白，随着温清璇的离开，他们这阵容实力几乎是顷刻间减弱了将近一半。
“可惜了……多好的打手啊。”牧尘叹息一声。
“嗯？”听得他这一声叹息，原本笑吟吟的温清璇柳眉瞬间便是倒竖了起来，直接一步跨出，玉手一把抓住牧尘的衣领，犹如发怒的小母老虎一般，咬着银牙道：“牧尘，你想找死吗？”
“咳……说错了，多好的合作伙伴啊。”牧尘咳嗽一声，道。
温清璇冷哼一声，恨恨的盯了牧尘一眼，跟这个家伙合作了一次，真不知道被气了多少次。
“如果不是因为洛璃，谁乐意和你这色胚合作！”温清璇道，她这话倒是不假，在最开始她会找上牧尘他们，完全是因为她想见洛璃，而至于牧尘，她或许因为灵路血祸者的名头有着一丝兴趣，但与洛璃比起来，那显然是微不足道的。
只不过随着后来合作的深入，温清璇的观念倒是逐渐的改变了一些，因为她也是见识到了牧尘所潜藏的实力，这个家伙，能够被洛璃喜欢上，也的确是有着他很优秀的一面，只不过这一点，温清璇是绝对不会说出来的，因为那样只会让牧尘更加的得意。
“你不要有样学样好吗。”听到这个称呼，牧尘就头疼，对于武盈盈，他当初或许的确是有着一点调戏的心态，可对于温清璇，他可是半点没这份心思，因为他很清楚眼前女孩的高傲，如果他没事就挑逗调戏一下，温清璇会毫不犹豫的收拾他。
“洛璃，等你什么时候想通了，直接把这家伙给踹了，加入到我们队伍来，其他问题，我都帮你搞定。”温清璇看向洛璃，道。
洛璃看了牧尘一眼，促狭的道：“好啊，等他什么时候惹恼了我，那我就把他给踹掉。”
牧尘无奈，看来果然不能让洛璃和温清璇多接触啊，以前多好的女孩啊，都快被带坏了。
两女笑谈了一阵，温清璇瞧瞧天色，然后再看向牧尘，道：“你们这次闭关，抓紧一些时间吧，尽快提升实力，接下来的灵院大赛会有多激烈，你应该很清楚，可别到时候连决战赛都进不了。”
牧尘点点头，道：“放心吧，我还欠你一个第一名呢，等此次出关后，我会帮你的。”
“嘁，谁稀罕你。”温清璇不屑的道，然后她摆了摆玉手，道：“好了，就此分别吧，等你们闭关结束的时候，我会再度回到第一名的。”
话音落下，少女径直转身，垂落的青丝摆动，而她也没有再有丝毫的拖沓，娇躯直接是掠了出去，那优美的背影，显得颇为的洒脱。
“牧尘哥，再见。”
那颦儿，乐儿等女，则是冲着牧尘俏皮一笑，也是迅速的跟上了温清璇。
牧尘站在山顶，他望着温清璇她们远去的身影，也是忍不住的微微一笑，旋即道：“灵院大赛最后的阶段，终于是要来了啊……”
伴随着灵院大赛时间的推进，绝大部分的队伍都拥有了脱胎换骨般的变化，一些或许在刚开始很普通的队伍，也说不定因为某些机缘，进而变得强横，而一些本就强横的队伍，更是在那韬光养晦中，愈发强大。
这些队伍，在前段时间中不显山不露水，只是专注的探索着遗迹，找寻着机缘，然而当灵院大赛进入最后阶段之时，这些队伍，也会纷纷露出水面，而那时候，方才是真正的龙争虎斗。
想要从那成百上千的精锐队伍中杀出重围，夺得前八的名次，显然不是什么容易的事情。
“咱们也准备闭关修炼吧，这或许会是我们最后一次在灵院大赛中的闭关了。”牧尘看向徐荒他们，道。
徐荒三人也是神色凝重的点点头，这的确是最后一次了，因为在接下来的阶段中，别人也不会再给他们安然闭关的时间了。
“不知道沈苍生他们那一支队伍怎么样了。”牧尘沉吟道，自从灵院大赛开始后，他们几乎没有收到过有关于沈苍生他们的任何情报，这些家伙，仿佛直接消失了一般。
“沈苍生和李玄通也并不简单，他们同样拥有着惊人的天赋，只要他们运气不是太差，想来也不会有什么事情。”洛璃轻声道。
牧尘点点头，的确，沈苍生与李玄通其实也是极其的优秀，至少在他的眼中，他们两人并不比王钟那些人弱。
将心中的念头放下，牧尘一挥手，身形率先对着深山之中掠去，洛璃，徐荒他们也是迅速跟上。
在深山之中，牧尘他们寻了一个偏僻之所，而后徐荒三人各自落向一座山峰，当做闭关修炼之地。
牧尘与洛璃则是一同落向一座后山，后山之中，瀑布犹如银河般的落下，轰隆隆的水流声，回荡在后山，湿润的空气，令得人精神都是一振。
牧尘自瀑布旁边的一座青石落下，他仰起头，深深的吸了一口潮湿的空气，那股冰凉，也是令得他的心神愈发的清醒。
洛璃则是有着小小的洁癖，她轻挥着衣袖，将青石上的尘埃扫去，然后那纤细腰肢方才小心翼翼的盈盈坐下。
一旁的牧尘瞧得少女婀娜的身子，却是嘿嘿一笑，然后直接扑了过去，在少女张开檀口发出轻声惊呼中，将她扑倒在青石上，同时也是将少女那柔软异常的身子压在身下。
“做什么呢。”洛璃俏脸泛着微红，玉臂矜持的交叉护在胸前，嗔怪的看了那近在咫尺的俊逸脸庞，道。
“难得独处啊，那些家伙，一点都没有自觉，特别是温清璇，恨不得把我从你身边挤得远远的。”牧尘撇撇嘴巴，旋即他戏谑的望着洛璃，道：“不过我倒是没想到我家小洛璃的魅力竟然这么大，简直是男女通吃。”
牧尘嘿嘿一笑，贴近洛璃娇嫩耳尖，轻声说了一句。
听到他在耳边说的话，洛璃俏脸顿时通红起来，琉璃般清澈的眸子中有着一些难为情浮现出来，她红着脸道：“你胡说八道什么呢，清璇她也是女孩子……怎么会，怎么会……”
“万凰灵院里面全是女孩子，连个男人都见不到，有这种事也很正常啊。”牧尘倒是丝毫不奇怪，他笑眯眯的望着洛璃，道：“不过你可不能真跟着她跑了！”
洛璃气恼的瞪了他一眼，旋即忍不住的仰起脸颊，在牧尘脖子上面恨恨的咬了一口。
不过她这银牙轻咬，却是让得牧尘忍不住浑身都是一颤，这个小妖精，这是在挑逗他吗？
洛璃很快也是发现了一些不妥，连忙把牧尘给松开，微微挣扎了一下，红着脸道：“放开我。”
牧尘黑色的眸子中掠过一丝炽热，他盯着身下少女那犹如瓷器般的俏脸，然后伸出手指，轻轻的挑起少女精致的下巴，令得她微微的仰视着自己，然后他便是埋头而下。
洛璃柔软的身子都是在此时僵硬了起来，她微微仰着头，这个略微有点屈辱与压迫的姿势令得她眸子中都是涌现了一丝慌乱，她挣扎了一下，却是发现少年纹丝不动，最终只能闭上了美目，任由这个她倾心的坏家伙，予取予夺。
牧尘品尝着那一抹水润，沉醉其中。
瀑布飞落，水雾弥漫，湖泊之旁，却是有着小小的春光浮现。
洛璃最终还是推开了越来越过分的牧尘，这家伙的手一点都不自觉，所以她也是羞恼的剐了他一眼，玉手一握，身旁的洛神剑便是发出了嗡鸣之声。
牧尘连忙竖起手掌，显然，他再得寸进尺，洛璃就要用洛神剑刺他了，不过他还是心满意足的咂了咂嘴，这幅模样，令得洛璃没好气的白了他一眼，只是俏脸愈发的红润可爱了。
牧尘伸出手，拉住洛璃纤细玉手，少女矜持的挣了一下，便是由得他了。
“洛璃，灵院大赛结束后，你就会回洛神族了吧？”牧尘望着身旁的少女，突然轻声道。
洛璃娇躯微震，有些不太敢看向牧尘，轻轻点头，此次离开，再见时，却不知道会是什么时候了。
牧尘深吸一口气，他也是缓缓点头，道：“还记得我和你说过的话吗？”
洛璃再度点头，少年说过，再次见面时，他会成为盖世强者，站在她的身前，为她阻拦下那些想要伤害她的狂风暴雨。
“不管怎么样，一定要等我。”牧尘将少女紧紧的抱在怀中，声音低沉的道。
不管那盖世强者之路将会多么的艰难，我都会一往无前，为你翻云覆雨。
洛璃螓首轻点，红润的小嘴，美目微红，红润小嘴，却是下滑出一道弧度，美得惊心动魄。
不管你是不是盖世强者，我都会等你。


第五百五十一章 木神经
瀑布之旁。
牧尘盘坐于青石之上，在其不远处的瀑布飞落处，洛璃也是静静闭目，显然是逐渐的进入了修炼状态。
牧尘看了洛璃的倩影一眼，然后也是开始凝定心神，眼下时间宝贵，他也是得抓紧时间令得自己实力再度提升，不然的话，伴随着接下来灵院大赛最激烈的时段到来，他想要拨得头筹，恐怕不是那么简单的事情。
毕竟，这灵院大赛中藏龙卧虎之辈，还是相当之多的啊。
牧尘眼露沉吟之色，旋即他手掌一握，只见得灵光闪烁，六道木神碑便是悬浮在了他的面前，青光闪烁间，有着勃勃生机自其中弥漫出来。
牧尘随手取过一座木神碑，闭目感应了一下，然后有点失望的撇撇嘴，因为他发现这些木神碑内诸多信息已是空空荡荡，包括那些小神术的修炼之法，显然，木神碑内铭刻的小神术，仅仅只能提供一人感念修炼，而一旦有人将其修炼而成，那么铭刻的小神术也会随之消失。
难怪牧尘要从武盈盈，四海灵院他们手中换取这木神碑并没有太大的难度，原来其中的价值，大多都已经被榨干了。
不过虽然有点小失望，但这也还算是在牧尘的意料之中，毕竟他凑齐这六道木神碑，也并不是为了其中铭刻的那些小神术。
牧尘眉心处，那一道古老的树纹，也是在此时缓缓的浮现出来，树纹散发着微弱的绿光，这些绿光一点点的散发而出，最后直接是笼罩在了那六座木神碑之上。
嗡嗡。
六座木神碑都是在此时发出了细微的颤抖，弥漫的青光愈发的浓郁，片刻之后，待得那青光浓郁到极致的时候，牧尘便是见到，这六座木神碑，竟然是在此时一点点的融化了下来。
一滴滴青色的液体滑落，最后悬浮，短短不过半分钟的时间，六座木神碑已是尽数被融化，化为了一大团翻滚的青色液体，在那液体的表面，犹如是古老的树皮一般，层层叠叠。
牧尘眉心处的树纹，愈发的明亮，一道碧绿光束，陡然射出，射在了那一团青色液体之上。
嗤嗤。
液体之中，发出嗤嗤之声，然后牧尘便是见到，在那一团液体最中央处，液体竟是在凝固，隐隐间，仿佛是化为了一块约莫巴掌大小的青色树皮，树皮散发着一种极其古老的波动，生机盎然。
而伴随着那一道古老树皮的出现，牧尘眉心处的那一道树纹，则是一点点的淡化而去，直到彻底消失。
牧尘伸出手掌，那青色液体碎裂开来，其中那一道青色树皮则是落下，最后悬浮在了牧尘掌心之上。
他好奇的打量着这一块古老的青色树皮，树皮之上，能够见到密密麻麻的古老文字闪烁，每一道文字，都是显得格外的神秘与玄奥。
“这就是木神碑中所隐藏的东西吗？”牧尘喃喃自语，旋即眼中有着一抹炽热浮现，他手掌猛的一握，便是将那青色树皮抓在了掌心之中。
轰。
青光自其掌心中弥漫出来，那些青光犹如渗透进了牧尘的手掌，然后以一种惊人的速度对着牧尘脑海之中窜去，而同时牧尘的脑海中也是发出了低沉轰鸣之声，犹如是爆炸一般。
晦涩而磅礴的古老信息，如潮水般的涌来。
牧尘黑色眸子中，青光不断的闪烁着，许久之后，他眼中的青光方才一点点的减弱下来，而他的脸庞上，则是有着一抹惊异与欣喜之色浮现出来。
“木神经……”牧尘喃喃自语。
先前那些涌入脑海之中的古老信息之中，拥有着两部修炼之法，其中一部，便是名为木神经，而且，最令得牧尘有些震动的是，这一部木神经，竟然是达到了大神术的层次。
神术分三等，小神术，大神术，大圆满神术。
虽说小神术与大神术仅仅只是一字之差，但牧尘却是明白两者之间的差距，那是真正的鸿沟，如果说小神术会让得至尊强者有所心动的话，那么大神术，就真的是能够引出那些至尊强者的贪婪之心。
而这一部木神经，便是货真价实的大神术。
此大神术据说乃是木神殿的立殿根本，而此等神术，就算是在那木神殿之内，也唯有长老级别的人物，方才有资格修行。
这部木神经极为的玄妙，一旦修炼成功，便是能够吸纳万里之内的树木之力，而其强弱的判定，则是要看修炼者本人对木神经的造诣，当然，还有着一个重要的因素，那就是地利，也就是说周围的环境。
如果修炼者是在一片森林之中与人对战，那么这木神经的威力，将会让人震惊，而且，周围那种越是非同寻常的树木越多，木神经的威力，也会更恐怖，而一旦是在沙漠，或者说海面上，那其威力，恐怕连一道小神术都是有所不如。
在先前涌入脑海中的信息中，牧尘就得知，在那远古时候，木神殿也是有着一位修炼过木神经的长老，这位长老的实力当时是在五品至尊的层次，他在外出执行任务时，遇见了一位实力达到七品至尊的对手，而那交战之地，正是在一片广袤的原始森林之中。
而好巧不巧的事，在那片森林中，有着一小片名为梧桐灵树的树木，这是一种灵树，拥有着相当精纯的灵力。
于是结果很明显，这位实力在五品至尊的长老，直接是施展了木神经，一击便是将那位达到七品至尊层次的对手重创得几近陨落。
由此可见，一个好的作战环境，对于木神经而言是如何的重要。
“厉害啊。”牧尘也是忍不住的赞叹了一声，旋即又是无奈的一笑，这木神经的确很厉害，可对于环境的要求有点苛刻，毕竟不可能每次遇见对手都正好是在广袤森林，而到了那时候，这木神经的威力，则是大打折扣了。
至于周围都是灵树……这就更苛刻了。
牧尘有点惋惜，如果不是因为这环境的限制，这木神经恐怕当得上是大神术之中的翘楚了。
抱着一些遗憾，牧尘再度看向￥第二部修炼之法，然后他就是愣了一愣。
这￥第二部修炼之法，并不强，反而很弱……因为它名为种树诀，顾名思义，这一部神诀，是用来种树的，它并没有丝毫的攻击力，其能力只是将树种播下，然后以一种惊人的速度将其催化得成长。
牧尘一脸的呆滞，显然是有些不明白怎么会有着这么奇葩的神诀，专门用来种树？这是要修炼之人去当植夫？
不对。
牧尘恢复冷静，能够与木神经如此重要的大神术放在一起的，绝对不会是什么废物神诀……
种树诀……种树？
牧尘喃喃自语，旋即面色微微一变，眼中有着一些匪夷所思的神色涌了出来，莫非这种树诀是专门用来配合木神经的？木神经的威力取决于作战环境，而这种树诀则是刚好能够以一种惊人的速度种植出一片广袤的森林……
如果在与人对战前，先是施展种树诀种树，那岂不是就拥有了最完美的作战环境？
牧尘眼睛陡然发亮，忍不住的一拍手掌，真是完美啊，这木神殿的前辈想法还真是奇特，竟然想到了以这种办法来弥补木神经的缺憾，这样一来，木神经的威力，也是能够保持稳定。
而且最主要的是，如果能够搜集到一些灵树的树种，到时候一同种下，那不是将会变得更为的恐怖？
牧尘倒也是极为的聪慧，一下子就想到了不少细节问题，这些东西，无疑会令得木神经更为的强大。
不过……一想到以后在与人对战之前，他都要先播种种树……牧尘脸庞上的笑容就是有点僵硬，那样会不会显得太奇葩了一些……
牧尘苦笑一声，摇了摇头，暂时将这种念头压下，虽然那行动似乎有点奇葩，不过只要威力够强，这些细节也是能够无视了。
“看来此次闭关，也是要将这木神经参悟一下了。”
牧尘喃喃自语，这等神术，修炼不易，不过好在那些信息之中，拥有着木神殿诸多前辈修炼的经验，这会令得他修炼难度降低不少，而至于那种树诀，这其实根本算不得神术，顶多只能说是一部中品神诀而已，对于牧尘而言，根本不具备多少难度。
牧尘深吸一口气，压抑着略有些澎湃的心情，然后缓缓的闭目，双手结印，逐渐的进入修炼状态。
在接下来的这段时间中，他不仅要渡过灵力难，而且也还要抓紧时间，尽量的将这木神经参悟成功才是。


第五百五十二章 白热化的灵院大赛
时间不急不缓的流逝，而灵院大赛，却是开始愈发的如火如荼。
时间走到现在，灵院大赛几乎算是进入到了最后的阶段，而显然，这个阶段，才是整个灵院大赛之中，争斗最为激烈的时候，那些之前韬光养晦的精锐队伍，也终于是浮出了水面，将他们的耀眼，尽数的爆发出来。
因为这个时候，他们已经不再需要隐忍，他们所需要的，是使用一切手段，尽快的获得更多的分数，最后冲进前八的名次，因为只有进入了前八，他们方才拥有着晋入决战赛的资格。
这显然会是一个相当残酷的淘汰赛。
那些能够在这最后一个阶段脱颖而出的队伍，绝对没一个是省油的灯，而这些队伍的数量，几乎是成百上千，想要从这种高手云集的争斗中稳占前八名，必然是一件相当具备难度的事情。
而事情也的确如此。
在牧尘他们进入闭关状态后不久，整个灵院大赛，也是犹如膨胀到极致的火药桶一般，彻底的被引爆，所有人都是能够感觉到那弥漫在这片破碎遗迹大陆中心地带上空之中的那种狂暴气氛，这片中心区域，寻常队伍，根本就不敢接近，而敢于进入其中的队伍，莫不是对自身拥有着不小的信心。
这片区域，已经是成为了灵院大赛的中心点。
而当这些都是对自己拥有着信心的队伍汇聚在这片遗迹大陆中心地带时，大战自然就不出意外的开始爆发。
在接下来的短短数天时间中，激烈的战火，几乎弥漫了这辽阔区域的每一块地方。
战斗，几乎随时随刻都是在这片辽阔区域之中爆发，一支支实力强悍的队伍以各种方式展开争斗，澎湃而狂暴的灵力，荡漾在天地之间。
而伴随着那种激烈战斗的爆发，那一支支以往隐藏在暗处，不显山不露水的精锐队伍，也是开始悄然的露出狰狞的獠牙，在争斗刚开始的短短一天时间内，便是有着人敏感的察觉到，一些陌生而强大的队伍，突然的出现，然后直接是以一种迅雷不及掩耳之势的速度，打败一些之前名声显赫的强队，最后以胜利者的姿态，将他们辛苦积攒许久的分数，毫不客气的夺走……
一些之前所谓的强队，迅速被踩下，他们奋力反抗，但最终却是悲哀的察觉到双方的差距，而到了这种时候，他们方才开始后悔，因为当他们在不断的抢劫着其他弱小队伍分数的时候，这些人，却是漫步在遗迹大陆的各种险境之中，苦苦找寻着遗迹与机缘，在那磨练之中，令得他们的实力，一次次的提升，最终，原本或许最开始实力相同的两支队伍，却是逐步的被拉开差距。
因此，短短不过两三天的时间，所有人都开始察觉到，那分数榜榜单上的前十六名，除了一些极少数拥有着强悍实力的队伍之外，几乎超过一半的老牌强队，都是直接被残酷的刷了下去，显然，他们已经被打败。
而取代这些老牌强队的队伍，都相当的陌生，他们来自的灵院，并不一定就是那种顶尖的灵院，其中甚至有着一支队伍，仅仅只是来自一座中型的灵院而已，这种灵院的实力，放在这灵院大赛中根本算不得什么，然而，就是这么一支背景并不强的队伍，却是直接是连败数支顶尖灵院的队伍，从无到有，短短三天时间，跃居分数榜第八，而且保持至今，依然无人能够将他们刷下来，由此可见，这支队伍，实力究竟有着多强。
整个灵院大赛的格局，在这种时候，几乎每一天，都会出现翻天覆地的变化。
一波波陌生的队伍，不断的涌现，然后再度向那些分数榜上的强队发出挑战，这就犹如浪潮一般，一波推一波，只有顶住了那一重重的挑战依旧不败之后，他们方才真正的拥有着霸占那个位置的资格。
这片辽阔的中心区域，几乎是成为了最为残酷的淘汰场，每当有着一支队伍意气风发的出现时，也总会有着一支队伍狼狈的退场，在这里，想要登上去，就唯有一条路可走，那便是踏着别人的头，一步步的走上去。
而在这多如繁星般的队伍中，最终能够屹立的，仅仅只有屈指可数的八支队伍而已。
而很显然，这八支队伍，必然会是精锐中的精锐。
时间，悄然的流逝，而随着时间的推移，那前十六名的名次争夺，变得愈发的白热化，几乎是每一天，前十六的名次都会有着变动，而每一次的变动，都代表着一支更加强悍的队伍出现，于是又再度令得那前十六的名次，愈发的具有难度。
此时的前十六名，比起前些时候，无疑是含金量更足了。
在那前十六名中，第一名依旧是被姬玄所率领的圣灵院那一支队伍所霸占，而第二名，则是由武灵院的武灵所率领的队伍占据，而那第三名，便是一个熟悉的名字，那是温清璇。
在这短短数日的时间内，温清璇再度展露出了惊人的实力，她直接是以一种相当蛮横的姿态，击败一支支强队，最后犹如女王一般，登顶第三，美目环顾，冷傲得犹如一只优雅的凤凰，令人为之的心动，同时也为之畏惧。
在温清璇之后队伍中，每一支都是在如今的灵院大赛中赫赫有名，那等实力，绝不敢有任何人会心生小觑。
而因为强队不断的出现，灵院大赛的更迭也是显得极快，伴随着太多一支支老牌强队被淘汰掉，那些曾经在前些时候也是显赫过一时的队伍，也是开始被人遗忘，即便偶尔说起，也只是不屑的撇撇嘴，并没有过多的在意。
而显然，牧尘他们这一支队伍，也是包含在这其中，在前些时候，他们也曾经登上过前十六的名次，但此时却早已消失得干干净净，所以当有人在突然间记起前些时候这支冒出来过一下的队伍后，几乎所有人，都是将其遗忘，明显也是将其当做了那被淘汰队伍的大军之中的一员……
……
时间流逝，而在整个灵院因为那前十六争夺得头破血流时，在那偏僻的深山之中，磅礴的灵力，突然冲天而起。
三座山峰之中，磅礴的灵力冲天而起，旋即在那长啸之中，三道人影冲上天际，强大的灵力荡漾在他们的周身，犹如海浪翻腾，强横之极，而这三道人影，自然便是闭关之中的徐荒，赵青衫以及慕风扬三人。
此时的三人，脸庞上满是难以遏制的喜悦，他们周身的灵力波动，比起闭关之前，几乎是强横了数倍不止，显然，他们已经是成功的渡过了灵力难……
三人在半空对视一眼，皆是咧嘴一笑。
轰！
而在三人对视间，那后山之中，突然也是有着震耳欲聋的声音响彻而起，他们目光望去，只见得后山之中那一条巨大的瀑布，竟然是在此时被截断而去，而在那下方，一道人影静静的盘坐在青石上，黑白相融的灵力从其体内散发而开，犹如一道数百丈庞大的灵力罩子，而正是这道灵力罩子，直接是将那那瀑布挤压得几乎断裂……
咻。
黑白相融的灵力罩子，突然爆裂而开，那种狂暴的灵力瞬间化为飓风席卷而开，整片天地，都是在此时狂风大作。
飓风携带着湖水倾泻下来，犹如暴雨一般，而那道盘坐的身影，也是在此时缓缓的睁开了双目，黑色的眸子之中，显得愈发的深邃，犹如星空一般。
牧尘望着那漫天暴雨，袖袍轻轻一挥，只见得那暴雨顿时凝固，然后呼啦啦的汇聚而来，在牧尘头顶上空化为巨大无比的水球，最后轰然一声，落入湖泊之中，溅起百丈水浪。
牧尘身形一动，也是出现在半空中，他感受着体内那种磅礴浩瀚的灵力，嘴角也是有着一抹淡淡笑容浮现出来，渡过灵力难后，他体内的灵力，比起之前，也足足是雄浑了数倍之多。
“不愧是灵力难。”
牧尘微微一笑，轻声自语。
牧尘抬头，他望向下方的辽阔森林，突然伸出手掌，结出了一道相当奇特的印法，只见得一道碧绿的光罩自其掌心扩散开来，直接是将下方数十里之内的参天大树，尽数的笼罩在其中。
嗤嗤。
光芒笼罩，那一颗颗参天大树顿时犹如受到了招引一般，竟是颤抖起来，最后的砰砰的直接拔地而起，最后化为一道道绿色光芒，冲向牧尘手中的光罩。
咻咻。
一道道绿色光芒冲进光罩，而后消失不见，隐约的，能够在那光罩之内见到一片碧绿林海……
“真是奇妙的种树诀……”
牧尘望着那光罩内的碧绿之色，再看了一眼下方变得空荡荡的大地，眼中也是忍不住的浮现了一抹惊叹之色，这种树诀虽然并没有任何的攻击性，但它所拥有的玄妙程度，在牧尘看来，恐怕丝毫不弱于木神经。
在那不远处，徐荒他们见到这一幕，也是目瞪口呆。
牧尘冲着他们一笑，然后看向遥远处，那里是通往遗迹大陆中心地带的方向，而即便是隔着如此遥远的距离，牧尘却依然是能够隐隐的感觉到，那弥漫在天地之间的一种炽热气氛……
牧尘手掌缓缓握拢，轻声喃喃道。
“灵院大赛最后的阶段，终于是开始了啊……”


第五百五十三章 再度出关
牧尘身形悬浮半空，他袖袍一挥，那自体内弥漫而出的强横灵力波动便是迅速的收敛起来，旋即他看了徐荒三人一眼，也是满意的点点头，此时的三人，也终于是成功的渡过了灵力难，实力得到了不小的提升。
徐荒三人见到牧尘看过来，也是一笑，笑容中有些感激，在进入遗迹大陆这短短几个月的时间中，他们的实力几乎是突飞猛进，而这种进步，也是与牧尘有着极大的关系，徐荒他们对此都是心知肚明，如果不是牧尘与洛璃扛起大梁，说不得他们这支队伍，早便是被那重重人海给踩了下去，哪还能走到这一步？
咻。
瀑布之下，突然有着一道剑光掠过，那一道剑光凌厉得令人心寒，剑光过处，瀑布被撕裂，甚至连那一座庞大的山壁上，都是出现了一道深不见底的剑痕。
一道倩影在此时掠出，最后出现在了牧尘身旁，璀璨长发如银河般飘舞，正是洛璃。
“你渡过灵力难啦？”洛璃现出身来，她望着牧尘，清澈的眸子中也是有着一抹欣喜浮现出来。
牧尘笑着点点头，然后他视线来来回回的扫视着眼前的少女，眼中有着一抹惊奇之色，因为他发现经过这一次的闭关后，似乎洛璃体内的灵力波动愈发的凝定，若是不仔细感应的话，他几乎都会认为闭关后洛璃的实力又下降了一些一般。
而这种可能，显然是不会存在，那就只有着一种可能，洛璃的实力，又提升了……之前的洛璃，便是灵力难的实力，再度突破的话，那岂不是直接达到了一重神魄难的层次？
“你渡过一重神魄难了？”牧尘忍不住的问道。
徐荒三人也是惊喜的望着洛璃，他们可是很清楚洛璃的实力，以前她凭借着灵力难的实力，就能够抗衡一重神魄难的高手，如果再度突破的话，岂不是已是拥有了媲美二重神魄难的实力？
这种实力，想来就算是放在如今高手云集的灵院大赛最后阶段中，都足以算得上是名列前茅了。
洛璃听到牧尘的话语，却只是不置可否的微微一笑，却并未回答。
“真是打击啊。”牧尘无奈的一叹，他的修炼速度其实相当不慢了，但总是与洛璃差之一线，这倒是令得他略微有点郁闷，虽然他并不是要执意的去超越洛璃，但身为男人，终归是要有些上进心的。
洛璃笑吟吟的伸出玉手，拉住牧尘的手掌，那娇嫩的小手，顿时便是将牧尘心中小小的郁闷给消除得一干二净。
“现在的灵院大赛，恐怕已经变得极为激烈了。”洛璃也是看了一眼远处，虽说这十来天时间她也是在闭关修炼，但也是隐隐的有着预感，毕竟，这已经是灵院大赛的最后阶段了。
牧尘点点头，他黑色的眸子也是凝望着远处，片刻后，眸子深处，有着一抹炽热涌了出来，灵院大赛，终于是逐渐的进行到了尾声，不过他却是很清楚，真正的比试，恐怕现在才刚刚来临。
想要从那重重强队中脱颖而出，最终获得那仅有的八支决战赛的名额，这可并不是一件简单的事情，不过，不论面对着任何的对手，他牧尘都不会有丝毫的惧意，相反，他反而还很期待……他期待与那些真正的强队交锋，因为只有血战，方才能够让得人再度成长。
强者之路，永远都不是怯弱之人所能够走下去的。
“走吧，我们也该动身了，既然灵院大赛已经彻底的热闹了起来，那我们若是再没有什么作为，恐怕就真是要泯于众人了。”牧尘伸了一个懒腰，笑道。
徐荒他们也是重重点点头，眼中满是火热。
“走。”
牧尘不再多言，袖袍一挥，身形便是化为一道灵光疾掠而出，在其身后，洛璃，徐荒等人立即跟上。
……
在牧尘他们离开闭关之地的时候，在那极为遥远的地方，有着一座荒谷，在这片荒谷周围，都是光秃秃的山石，整个天地间，都是弥漫着一种荒凉的味道。
轰轰。
而在此时，那荒谷内，突然传出了轰隆隆的低沉之声，然后只见得那荒谷深处，竟是裂开了一道巨大的裂缝，裂缝一直蔓延到谷口，裂缝下，则是一层层整齐的古老石梯。
哒哒。
细微的脚步声，从那幽深的石梯尽头传来，片刻后，数道身影便是出现在了阳光之下。
那领头两人，皆是颇为的英俊的青年，他们拥有着挺拔的身躯，剑眉飞扬，气质出众，而在他们之后，还有着一名美丽的女子，她青丝被挽成优雅发髻，露出修长而白皙的脖颈，那漂亮的脸颊，噙着柔和的笑容，令得她浑身散发着一种温婉动人的气质。
在三人后面，还紧紧跟随着两道身影。
五人站在石梯的尽头，他们望着那身后逐渐合拢的裂缝，都是悄悄的松了一口气，有着一种再见天日的劫后余生之感。
五人的模样都是格外的熟悉，因为他们正是由沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等五人组成的北苍灵院第二支队伍！
“终于出来了啊。”沈苍生望着那明晃晃的天空，忍不住的咧嘴一笑，眉宇间的那种睥睨之气，比起以往，仿佛是更加的浓郁了。
在其身旁，李玄通也是缓缓点头，旋即他手掌一握，院牌闪现出来，他扫了一眼那前十六的榜单，眉头也是微微一挑，道：“看来现在的灵院大赛竞争很激烈啊……分数都高到这种程度了。”
此时榜单第一名，依旧是圣灵院姬玄所率领的那一支队伍，而他们的分数，已经高达一万三！
这个恐怖的分数，就算是李玄通都是有些心惊。
“这姬玄据说极其的厉害……”沈苍生也是点点头，旋即他沉吟道：“而且据说，牧尘似乎与他有些恩怨？”
“似乎是这样。”苏萱也是螓首轻点，旋即她温婉一笑，道：“不知道牧尘他们现在究竟怎么样了，似乎在这前十六并没有看见他们的名字，以他们的能力，我想应该不至于这样吧？”
“他们那支队伍有牧尘与洛璃在，绝对不会平凡的。”李玄通道。
“哈哈，那小子可没那么好对付，我想恐怕要不了多久，我们就能碰面了，而且就算他们真倒霉的失手了，不是还有我们吗？”沈苍生豪迈的一笑，他道：“正好我还能借此拿回北苍灵院第一高手的名头呢。”
“虽然你在这荒宗内获得了大机缘，不过你想要从牧尘手中再把第一夺回来，恐怕不是那么简单的事情。”苏萱微微一笑，直接是给沈苍生泼了一头冷水。
沈苍生闻言，倒也是不恼，反而是笑了笑，他同样很清楚牧尘的能力，那个家伙就是一个妖孽，虽说如今的他也是实力暴涨，但他还真没什么信心来说能够彻底的超越牧尘。
“先不管他了，咱们也该动身了，直接一路杀过去，把所有的分数都抢过来，我们一定要抢在牧尘他们前面，登上前十六！”沈苍生大手一挥，旋即他脚掌猛的一踏地面，身形直接是冲天而起。
“走吧。”李玄通也是一点头，他手掌一握，强悍灵力顿时犹如风暴一般席卷而开，周围巨石瞬间被震成粉末，而他的身形，已是犹如鬼魅般的掠了出去。
同时间，苏萱三人也是立即跟了上去，从他们周身那散发出来的雄浑灵力波动来看，他们的实力，似乎比起当初进入灵院大赛时，变得强悍了太多太多，显然，在这一段时间中，他们同样是获得了不小的机缘。
……
牧尘一行人，离开了闭关之地，辨认了方向，便是直奔遗迹大陆中央地带而去。
而在这赶路之中，牧尘他们倒也是遇见了不少的队伍，这些队伍的目的地，显然是与他们相同。
而对于这些队伍，牧尘同样是暗中有点心惊，因为他发现这些队伍的实力相当的强横，几乎每一支队伍之中，都是有着超过三人的实力达到了灵力难，而至于肉身难以下的，基本一个都没看见过。
这一幕，则是令得牧尘有些惊叹，看来在这遗迹大陆上，不少队伍的实力都是获得了巨大的提升，至少，在灵院大赛刚刚开始的时候，就算是肉身难的实力，都足以算得上是高手，然而现在……这种实力的人，已经快要被淘汰了。
不过虽说一路上遇见的队伍不少，但牧尘他们却是出奇的畅通无阻，根本就没有任何队伍敢来找他们的麻烦，显然，那些队伍隐隐的察觉到了他们的棘手，望来的目光，都是充满着忌惮，甚至不与他们太过的接近。
而这种情况，倒是让得牧尘有些无奈，他其实倒是希望别人找上门来，然后将分数送给他们的……
不过既然没人找麻烦，那还是赶紧赶路吧，他知道，在那辽阔的中央地带内，天大的分数正在等待着他们去掠夺。
于是，牧尘他们的赶路速度，再度加快。
而当他们的赶路，持续了将近三天时间时，他们也是即将的接近那片战火缭绕的中央地带，而也就是在此时，牧尘他们得知到了一个消息，令得他心头涌上了一丝震惊。
那个消息是……温清璇的队伍，落入险境了。


第五百五十四章 萧皇
当牧尘他们在得知温清璇她们遇见大麻烦的时候，无疑都是有些震动，因为他们毕竟与温清璇合作过一段时间，自然也很清楚后者所拥有的惊人实力，虽说他们并没有见过温清璇毫无保留的出手，但即便是连牧尘都得承认，如果真正与温清璇交手的话，即便是他，也不敢说能够拥有着绝对的胜算。
这一只来自万凰灵院的高傲凤凰，所拥有的，不仅仅是那倾国倾城般的容颜，她的天赋，同样是足以让得无数天才为之黯然失色。
原本按照牧尘的推测，虽说如今的灵院大赛中强队辈出，但能够与温清璇抗衡的，毕竟是极少数，而且，能够真正给她带来大麻烦的人，牧尘实在是想不到谁竟然会有着这种大能耐。
于是，抱着这种有些惊疑的心情，牧尘他们则是略作打听，于是一个陌生的名字，落入了他们的耳中。
萧皇。
“萧皇？这家伙是谁？”听到这个陌生的名字，徐荒他们顿时疑惑的出声，之前的时候，并没有听见过这个名字啊。
“众院盟那位神秘的大首领，便叫萧皇。”洛璃轻声道。
“众院盟？”徐荒他们面色顿时一变，他们与众院盟之间可算不得什么友好，不过在木神殿遗迹中，这些家伙也是被牧尘收拾得颇为的凄惨，谁能想到，这众院盟中还有着如此厉害的人物。
“就算这萧皇再厉害，也不可能真的给温清璇造成大麻烦吧？以后者的实力，这灵院大赛中或许有人能够与她抗衡，但也绝对极难将其困住。”牧尘眉头也是微微一皱，喃喃道。
“据说被困住的不仅仅是温清璇一人，还有着颦儿，乐儿，以及万凰灵院的另外两支队伍。”洛璃看了牧尘一眼，道：“而且那萧皇，同样也是灵阵师，而且在这上面的造诣，极其不弱。”
“哦？”牧尘双目微眯，这倒是有些出乎他的意料。
“看来前些时候在那藏灵院处，墨鱼他们那种能够屏蔽禁灵阵的玉盘，应该便是此人的手笔了。”牧尘缓缓的道，旋即他眼神也是有点奇特，那玉盘之上的灵阵，颇为的巧妙，想来它的制造者也不会是庸手，这萧皇，的确能耐不浅。
“根据那些传播开来的消息来看，如今温清璇她们则是被这萧皇精心布下的灵阵所困住，无法脱身。”洛璃道。
“只要那萧皇的灵阵造诣没有达到灵阵大师的层次，是绝对困不住温清璇一人的，不过……如果温清璇身边还有其他人的话，就不太好说了。”牧尘沉吟道，以温清璇的实力，真要脱困，或许会棘手，但却绝对不是不可能，不过问题是在她的身边，还有着万凰灵院的其他队伍，这些人，却没办法轻易逃脱，所以温清璇也不可能抛弃她们一人脱身。
“这萧皇倒是好手段。”牧尘淡淡的道。
洛璃也是轻轻点头，显然，这萧皇是在借此干扰温清璇，毕竟身处灵阵之中，人数有时候并不是优势，反而会是累赘，所以只要温清璇不能狠心抛弃队员，那她也就会一直的拖下去，直到她也是无法支撑的时候。
这显然也是那萧皇乐意看见的。
“据说温清璇她们已经是被困住三天时间了，而那萧皇也是奇怪，始终只是困住她们，却并不出下手。”洛璃有些疑惑的轻声道。
牧尘眉头也是微微皱起，他沉默了片刻，道：“我想……他们的目标，恐怕不止是温清璇。”
徐荒他们同样是愣了愣，愕然道：“不止是温清璇……难道？”
他们面色猛的一变，他们与众院盟之间的恩怨，他们再清楚不过了，在那木神殿遗迹中，众院盟的所有好事都是被他们所破坏，而且最后三位首领更是被牧尘弄得狼狈逃命，这种恩怨，可并不算轻，如果那萧皇是众院盟大首领的话，必然不会将这口气给咽下去。
所以，如果说众院盟除了对付温清璇之外，那他们必然是首当其冲。
“萧皇对付温清璇，只是围而不攻，这其中或许是有着温清璇实力不弱的缘故，但我想，恐怕还有着不小的可能，是想引我们前去……呵呵，这萧皇倒是好大的胃口。”牧尘一笑，只是笑容中带着一点冷意。
“那我们怎么办？”徐荒看向牧尘，征询的问道。
牧尘双目微眯，半晌后，语气平静的道：“既然人家期盼着我们上门，那我们自然也不能让人失望了，正巧如今我们也需要大量的分数，我想，这众院盟或许可以让得我们吃得饱饱的。”
这种事情，牧尘并不想避其锋芒，不提他们还欠温清璇一个助其第一的承诺，光是别人摆出这种阵仗隔空邀战，他们也无法回避，他相信，恐怕现在已经有着各方人马注意到了这件事情，毕竟不论是温清璇还是萧皇，在如今的灵院大赛中，都是拥有着相当重的重量，他们的交锋，必然引人关注。
“好！”徐荒三人也是立即点头，虽然他们知道众院盟能够将温清璇她们困住，必然是布置了龙潭虎穴，可这数个月时间来，他们在牧尘的带领下，什么险境没闯过？而且，他们可并不认为，牧尘会输给那个众院盟的大首领。
洛璃也是螓首轻点，她与温清璇之间毕竟也是有着交情，眼下既然后者有困难，他们也应当尽所能的给予一些帮助。
“走！”
牧尘见到无人反对，也就没有任何的拖沓，手掌一挥，身形便是径直对着遗迹大陆那片中央地带疾掠而去，在其后方，洛璃，徐荒四人则是立即跟上。
在接下来的一天时间中，牧尘他们再没有了任何的停留，而是将速度直接催动到极致，迅速的赶向中央地带。
而随着愈发的接近那片辽阔区域，牧尘他们终于是开始感觉到了这片区域的混乱，因为出现在这里队伍越来越多，而且大多都是拥有着不俗的实力，他们彼此都是在深深戒备并且贪婪着，所以这令得他们就犹如膨胀到极点的火药桶一般，只要稍稍的刺激，就会彻底爆炸开来。
于是，每当两支队伍稍稍碰触，那么接下来的，必然会爆发一场针尖对麦芒的激烈大战。
想要前进，那就需要打败对方，在这里，唯有胜利者，才能够一路前行。
优胜劣汰，在这里被演绎得淋漓尽致。
在这种混乱的情况下，就算是牧尘他们，同样都是遇见了阻拦，一些自诩实力不弱的队伍，那贪婪的目光，也是注意到了他们，而对于这些将主意打到他们头上来的队伍，牧尘则是没有丝毫的客气，所以敢动手的队伍，直接毫不留情的强势击败，然后将他们手中的分数，收走一半。
有了这些主动送上门来的肥羊，短短一天的时间中，牧尘他们的分数，便是涨了两三千之多，说起来倒也是收获颇丰。
当然，这种涨幅的分数，对于分数榜前十六而言却并不算什么，因为如今的前十六，那分数几乎是随时在出现着变动，那种涨幅，约莫都是超过了五千左右。
不过牧尘他们的分数，在持续了一天时间后，也是逐渐的停了下来，那些前仆后继的队伍，在经过了一次次的失败后，终于是开始明白眼前这支队伍的棘手程度，这根本就不是他们所能够对付的层次。
于是，终于感到畏惧的他们，也是不得不将那些贪婪的目光，尽数的掩盖，再也不敢对牧尘他们出手。
而失去了这些阻拦，牧尘他们的脚步，也是在第二日的时候，踏足到了那一片极端辽阔的中央地带，这里，已经是如今灵院大赛之中最为瞩目的焦点之地。
而就在牧尘他们踏入中央地带时，他们再度获得了一些情报。
在这两日中，众院盟依旧在困着温清璇等人，他们同样是围而不攻，只不过这一次，众院盟却是公开宣扬了一则邀战消息，而那一道消息，也正是冲着牧尘他们而去。
牧尘，我萧皇等你来破阵救人。
短短的一句从众院盟中传出的宣言，却是在这中央地带之内掀起了极大的波澜，很多强队则是对此有些疑惑，毕竟如今萧皇所率领的队伍，已经达到了第九的排名，而且更是困住了温清璇，所以他在灵院大赛之中绝对算得上是声名显赫。
而牧尘呢？这个名字，大部分人都是感到陌生，毕竟当初牧尘不过只是在前十六稍稍露了下头便是消失了踪迹，直到现在，都未能进入前十六的排名，所以对于他，很多人都是颇为的陌生。
不过陌生归陌生，但想来能够被众院盟那位大首领邀战的人，终归不会是寻常人，这倒是引起了各方人马的兴趣，于是开始有着众多队伍，迅速的对着那一片区域赶去。
而也是在这一时间，牧尘得到了这一道充满着挑衅的宣言。
于是他淡淡一笑，却是没有再多说什么，只是一挥手，平静的声音，随之传开。
“走吧，我们去破阵救人。”


第五百五十五章 应邀
遗迹大陆中心，西北区域。
这是一片葱郁连绵的山岳，峰峦叠嶂，绿意盎然。
这种地方，一般说来都是显得极为的幽冷清净，不过此时这里，却是显得格外的喧嚣，在这片山岳的周围，不断的有着一道道破风声响起，最后光影掠来，出现在天空或者林海之上，于是这本就喧嚣之地，则是变得愈发的热闹。
那来自各方的强队，都是远远的凌空而立，不过他们的目光，却都是不约而同的是锁定着这片山岳最中心的地方，那里，有着一座格外巍峨的山峰，不过此时那座山峰之顶，却是被璀璨的灵光所弥漫，那种灵光，极为的耀眼，犹如烈日升腾一般，令人眼睛都是有些刺痛。
所有队伍望向那里的目光都是布满着凝重，因为他们能够很清楚的感觉到那山峰之顶弥漫的灵力有着多么的恐怖。
“这众院盟的萧皇还真是厉害啊，竟然能够布置出如此强悍的灵阵……这种灵力波动，恐怕就算是一重神魄难的高手都不敢闯入进去。”天地间，众多队伍望着那里弥漫的灵光，皆是忍不住的窃窃私语。
“如果灵阵不强的话，这萧皇想要困住温清璇，哪会有这么容易？”有着人沉声道。
“不过萧皇胆子还真大，竟然敢对温清璇出手……看这模样，恐怕温清璇她们此次也是有些大麻烦了。”
“哼，这萧皇手段真是卑劣，抓住了一支万凰灵院的队伍，然后以她们为诱饵，将温清璇引入早就布置好的灵阵，这才将其困住，不然的话，真要动起手来，这萧皇必然不是温清璇的对手。”有着人不屑的冷哼道，毕竟温清璇的名气太大，而且那绝色般的容颜，也足以引来诸多的爱慕，虽然很多人都知道这只骄傲的凤凰不会因为他们而投来温柔美目，但在见到萧皇以这种手段对付温清璇时，心中已然是有些不忿。
此人的话也是引起了一些认同，他们都明白，虽说这萧皇布置的灵阵的确极为的厉害，但凭此想要彻底的困住温清璇也是极难的事情，而之所以温清璇这些天都是被困，那完全是因为她要顾忌其他队员的安全，毕竟，面对着如此厉害的灵阵，恐怕也就只有她才能够抗衡一下。
“灵院大赛规矩便是优胜劣汰，并不在乎手段，只要能够战胜对方，谁会管你用了什么办法？你们那些，不过都是失败者的借口罢了。”也有人有着不同的意见，出声反驳，于是又是引来一些冷笑之声，争辩之声，此起彼伏。
在整片天地都是充斥着吵杂的声音时，在那不远处的一座山峰上，也是有着一些人影伫立，他们的目光，都是锁定向那座弥漫着刺眼灵光的山峰。
“这萧皇还真是卑鄙！”
一身鲜红长裙的武盈盈俏脸上满是不屑与讥讽，虽说她与温清璇之间并没有太深的关系，不过毕竟都是女孩子，如今见到众院盟费尽心机的对付温清璇，心中自然是会有些偏向于后者。
“呵呵，萧皇此人，可不是善茬啊。”在武盈盈身前，一道人影轻轻一笑，道。
这道人影，身躯修长，挺拔如枪，他身着黑色长袍，模样显得格外的清秀，犹如女子一般，他的五官轮廓与武盈盈略有点相似，看上去似乎是有点娘娘腔的味道，然而整个武灵院的人却是非常的明白，这个犹如女子般的家伙，究竟拥有着多么可怕的天赋……
他在武灵院中同样是新生的身份，但却是在短短不到一年的时间，站在了武灵院最巅峰的位置，那些惊才绝艳的学长们，望着那道身影，也唯有绝望长叹。
他是武灵。
如今武灵院学员之中实力最强的人，同时，他也是武盈盈的大哥。
“温清璇也没那么容易对付，如果不是她要顾忌万凰灵院的其他队伍，就算萧皇准备再充分，也不可能将其困住。”武盈盈冷哼道。
武灵闻言倒是微微一笑，因为他知道武盈盈说得的确没错，温清璇可不是寻常女子，这个女孩，就算是他也分外的忌惮，说起来，温清璇绝对算是一个必须打起所有精神来应对的一个劲敌，如果萧皇与温清璇是正面动手的话，武灵知道，胜算大的，绝对会是温清璇。
不过，灵阵师的可怕之处在于，一旦让得他悉心的准备好一切的手段，那么他就会掌握绝对的主动，正如眼下的情况，温清璇等人陷入灵阵之中，灵阵彻底开启，就算是温清璇也是只能落入下风，显得极为的被动。
所以，此次萧皇与温清璇的争斗，究竟谁能够胜，还真是不好说。
“而且萧皇此次的目标，显然并不是温清璇，他只是要借助温清璇将牧尘给引出来罢了。”武灵微微一笑，眼神有些奇特：“他的最终目标，应该是牧尘。”
这个名字，对于他而言，可是并不陌生，在那灵路之中，他也是与牧尘有过交锋，只不过都是各有胜负，他对于这个曾经的对手，也是格外的感兴趣，只不过后来出现了那种事，牧尘也是被半途驱逐出了灵路，这倒是令得他最终感到有些遗憾。
不过所幸的是，在这里，他终于又是听到了这个名字。
“他没事专门对付牧尘干什么？那家伙又没什么分数，打败了他也没什么好处啊。”武盈盈柳眉一簇，道。
“谁知道呢，或许牧尘手中有什么东西被萧皇看中了吧。”武灵淡笑道。
“眼下萧皇准备周全，这灵阵威力惊人，而且玄奥莫测，牧尘那家伙若是真的敢来的话，恐怕也讨不了好处。”武盈盈道，声音之中，竟是有着一丝她都难以察觉的担忧。
“呵呵，你不是恨他恨得要死吗？怎么还担心他的安危？”武灵奇怪的看了武盈盈一眼，笑道。
“谁担心他了！我恨不得他直接被人活活打死！”武盈盈俏脸一红，旋即瞪着俏目，凶巴巴的道。
武灵无奈的耸耸肩膀，旋即他看向四周，这片天地间有着成百上千道身影，显然都是被吸引而来的，当然，眼下这件事几乎传遍了这片辽阔的中心区域，几乎所有人都是知道了萧皇设计困住了温清璇，然后又是在逼迫牧尘现身。
不过这种事情，并没有其他人插手，因为不论是萧皇还是温清璇，甚至是许久未曾再出现过的牧尘，很多人都清楚他们的厉害，所以倒都是很期盼着这种对碰，毕竟，只有如此，他们才能够有机会捡便宜。
眼下这时候，不知道有着多少重量级别的队伍，都是在关注着这里呢，而这里不论是牧尘出现，还是温清璇破阵而出，显然都将会有着一场极其精彩的交锋。
“接下来，就等着主角的出场了啊……”
在那万众瞩目的巍峨山顶之上，灵光弥漫，隐约的能够见到一道道复杂无比的光纹浮现，这些光纹犹如是铭刻在虚无之中一般，给人一种难以触及之感，这山顶约莫千丈范围，不过如今都是处于灵光笼罩内，这个区域，已是灵阵的囊括范围，所以根本就不敢有人轻易靠近，不然一旦落入灵阵内，那可就真是倒霉了。
而此时，在那灵阵之中的某处，两道人影静静的盘坐在青石上，在其后方，墨鱼，秦风，刘雄等三位众院盟的首领则是垂首而立，面庞上布满着忐忑与恭敬之色。
“大首领，那牧尘真的会来吗？他应该知道这里已经被布置成了龙潭虎穴……”墨鱼悄声问道。
在那前方，有着一名披着黑色长发的青年，他的模样颇为的普通，但那一对眸子，却是犹如深潭一般，令得人根本探测不到底。
他听到墨鱼的话，只是淡淡的抬了抬眼，道：“消息已经放出去了，甚至连温清璇都知道了，她是一个追求完美的人，即便是对朋友也是如此，所以若是牧尘不来的话，即便她会理解，但心中终归也会有芥蒂，而她与牧尘之间的关系也会止于此处，以后想要再合作，也是不可能了。”
“而至于牧尘来的话，那也正合我意，藏灵院内的东西，是我看中的，他应该归还，若是他不愿意的话，我倒也不介意让他知道，就算是五大院的人，也没资格在这里飞扬跋扈……”
“所以……不管牧尘来不来，我都能有收获。”
墨鱼他们闻言，眼中顿时有着敬畏之色涌出来，旋即面庞兴奋，他们已经是想要迫不及待的见到牧尘被挫败时候的表情了，那个混蛋，竟然逼得他们在木神殿遗迹中空手而回，最后更是逃跑得犹如丧家之犬一般。
“现在……我们只需要等着就好了。”
萧皇淡淡一笑，旋即他双目缓缓闭上。
不过，他的双目并没有闭上多久，那眉尖便是突然一颤，于是双目迅速睁开，眼神淡漠的望着遥远的地方，唇角有着一抹弧度掀了起来，只是带着一丝冷意。
“竟然来得这么快，真是艺高人胆大啊……”


第五百五十六章 赌约
葱郁山岳中，原本有些喧哗的气氛，也是在此时突然的静了静，旋即那所有的目光，都是转向了西北的方向，在那天际之边，突然有着急促的破风声传来，数道光影自天际浮现，最后数个闪烁间，便已是出现在了这片布满着人影的山岳间。
而当光影散去时，也是有着五道人影浮现出来，那领首一人，正是牧尘，在其身侧，洛璃亭亭玉立，少女绝美的容颜，倒是在此时引来了不少的注目。
众人望着他们胸口处的院徽，也是瞬间明白了他们的身份，当即一个个眼神都是有些热切起来，等了好些天，这主角，终于是出现了……
“他们就是北苍灵院的那支队伍吗？领头那人，就是队长牧尘？怎么才只是灵力难的实力……”
“这种实力，竟然也敢来赴约，胆魄还真是不小啊。”
“可别小看了他，这牧尘一点都不简单，据说前些时候在那木神殿遗迹中，他可是让得众院盟空手而回，而且，他也是一位造诣不低的灵阵师。”
“哦？他也是灵阵师吗？那倒是有趣了，这种灵阵师对灵阵师的战斗，可是很难看见呢，呵呵，就是不知道这牧尘究竟能否破得了萧皇摆下的阵盘了……”
“……”
当牧尘他们的身影出现在这片天空时，周围顿时有着低低的窃窃私语声响起，那一道道目光，也是不断的在牧尘他们身上扫视着。
牧尘凌空而立，他的目光同样是在此时扫过四周，他望着那成百上千的队伍，眼中也是忍不住的掠过一抹讶异之色，因为他能够察觉得出来，这里的这些队伍，都是拥有着相当不弱的实力，显然，能够在这片几乎算得上是灵院大赛中竞争最激烈，最残酷的区域停留下来的队伍，又怎么可能会弱到哪里去？
牧尘的扫视目光，突然顿了顿，他凝视着远处的一座山峰，在那里，他见到了那身着黑色衣衫，模样清秀如女子的青年。
武灵。
牧尘眼神微微一凝，神色有点凝重，在灵路之中，最终能够让得他颇为忌惮的人并不多，除了姬玄，温清璇之外，恐怕便是要属这个武灵为最，不过所幸的是，牧尘在灵路中与武灵并没有太大的恩怨，彼此关系算是一般。
牧尘看过来的目光，显然也是被武灵所察觉，当即他那清秀的脸庞上有着一抹淡淡的笑容浮现出来，然后他冲着牧尘点了点头，算是招呼了一下。
牧尘也是点头致意，旋即收回目光，看向了这片区域最焦点的地方。
那座山峰之顶，璀璨的灵光弥漫着，令人眼睛刺痛，牧尘望着那里，面庞上的表情则是淡化了下来，那些灵光之内弥漫的复杂光纹，其他人或许看不懂，但身为灵阵师，他却是能够清晰的感觉到这道灵阵的复杂与厉害程度。
“挺厉害的灵阵。”洛璃也是轻声道，虽然她并不是灵阵师，但这并不妨碍她从眼前那座庞大的灵阵中感觉到危险波动。
牧尘点点头，道：“应该也是一座五级的组合灵阵，而且……似乎还与普通的组合阵图有些不同。”
牧尘在牧木神殿遗迹中用来对付血天都，王钟他们的那一道“小千剑灵阵”，也是一道五级组合灵阵，而凭借着此阵，牧尘直接是摧毁了三座木神卫，而且还将血天都等人尽数的击败，由此可见这种组合灵阵威力究竟有着多惊人。
当然，这也是在牧尘的意料之中，毕竟，想要困住温清璇，普通灵阵，可是没那等力量的。
“呵呵，牧尘，你总算是来了……”
在牧尘视线投向那一道璀璨灵阵时，一道淡淡的笑声，也是从中传出，然后只见得那里灵光闪烁，一片空地自其中浮现出来，那里能够清晰的看见数道身影，而此时说话的，正是那一位黑色长发披散的青年。
“想必阁下就是众院盟那位大首领，萧皇了吧？”牧尘先是看了一眼站在那长发青年身后的墨鱼等人，然后将视线转回来，缓缓的道。
那萧皇微笑着点点头，道：“早就听闻了牧尘队长的大名，我在这里已经恭候多时了。”
“那真是我的荣幸。”
牧尘一笑，他盯着萧皇，再看了一眼周围天地间那一道道望着他们的目光，然后道：“不知道萧皇队长将我引来究竟是打算做什么呢？难不成是为墨鱼他们争个面子吗？”
墨鱼三人闻言，面色顿时有些铁青，狠狠的瞪了牧尘一眼。
“呵呵，牧尘队长说笑了，他们被你教训，那是他们技不如人，倒也怪不上任何人。”萧皇微笑道：“只是在那木神殿遗迹内，有件东西是我所需要的，可是却是被牧尘队长抢了先，所以……不知道牧尘队长能否割爱？”
“什么东西？”牧尘面色平静的道。
“自然是你在藏灵院内所获得的东西。”萧皇一笑，道。
牧尘双目顿时微微一眯，眼神深处有着惊异之色浮现，他在藏灵院所获得，便是那一道赝品的“聚灵碗”，这可是重宝，在其中更是封印着诸多至尊灵液，只是他获得“聚灵碗”的事，只有着他，洛璃，温清璇三人知晓，这萧皇是怎么知道的？
“不知道牧尘队长认为我的提议如何？”萧皇看着牧尘，他的眼神同样很平静，但在那平静之下，却是有着一抹犹如刀锋般的凌厉在涌动，显然，他真正的性子，可并不如表面上这样的温吞。
牧尘视线同样是盯着萧皇，后者那眼中流动的神色，也是被他收入眼中，他并没有因为萧皇之前那种表面上的客气就有所松缓，后者能够建立众院盟，将墨鱼这些家伙都是收拾得服服帖帖，这种人，可不会是什么好相与的人物，当然……牧尘同样也并不认为，他自己也会是好相与的人。
所以，面对着萧皇的问话，他也是淡淡的一笑，道：“此事多半是要让萧皇队长失望了，我想，你还是尽快将灵阵撤去吧，不然里面那位真要发怒了，我想你多半顶不住。”
听得牧尘此话，不少人都是暗中莞尔，萧皇困住温清璇，显然是下了极大的心思，而一旦眼下灵阵被破，到时候温清璇的怒火，恐怕会让得萧皇极为的狼狈。
“看来你是不愿意和平解决了。”萧皇似是有些遗憾的叹了一口气，只是那眼中，却满是冰冷。
牧尘微笑着耸了耸肩，但谁都看得出来，他的笑容同样有些冷。
“敬酒不吃的话……那就只能打趴下我们自己来拿了。”一道淡淡冷笑声，突然在此时响起，所有人眼神都是一凝，视线顺着望去，最后停在了萧皇的身旁，在那里，同样还有着一道人影盘坐，这道人影一头短发，他的模样与萧皇有着一丝相似，只是那脸庞的线条，却是显得格外的冷冽。
此人一直都是安静的坐在萧皇身旁，所以倒也并没有太多人去注意，然而此时当他开口的时候，众人方才能够感觉到他那霎那间冷冽如刀的眼神，这才心头一凛，原来这个家伙，也不是省油的灯。
“那家伙似乎是萧皇的兄弟，萧王……此人实力强悍，虽然他不懂灵阵，但前些时候，就连一位一重神魄难的高手都是败在了他的手中，小觑不得啊。”
周围天地间那一支支队伍望着那一道身影，然后悄声私语。
牧尘也是听见了那些私语声，他看了那萧王一眼，面色漠然。
“就怕你没说这种话的资格。”清冷的声音，也是在此时响起，只见得洛璃美目冰冷的望着那萧王，玉手也是缓缓紧握了洛神剑，她莲步轻移，剑吟声顿时冲天而起，那种凌厉无匹的剑意，犹如是要撕裂天地，令得周围天地间无数队伍面色都是猛的一变。
那萧皇与萧王的神色也是微微一变，因为他们能够从那散发出来的剑意中感觉到一丝丝的危险，眼前这个女孩，似乎比牧尘还要难以对付。
看来这支来自北苍灵院的队伍，的确是有些能耐。
萧皇双目微眯，旋即一笑，道：“牧尘队长，听闻你也是灵阵师，不知道有没兴趣与我打个赌？”
“说来听听。”
“寻常争斗，难免有些粗鲁，如今温清璇她们就被困在这座‘缚天阵’中，只要你能进阵将此阵破去，那就算你赢，到时候我不仅会把温清璇她们给放了，而且还会赔给你两万分数。”萧皇盯着牧尘，嘴角的笑容有些玩味。
“当然，若是你输了的话，就请把东西交给我，怎么样？你敢接吗？”
周围不少队伍听得眉头都是一挑，萧皇算盘倒是打得好，眼下这灵阵连温清璇都能困住，这牧尘若是闯进其中，结局不还是一样的吗？而一旦牧尘落入阵中，是揉是捏，还不是由这萧皇说了算？
不过这萧皇一下子能够拿出两万的分数，倒也是格外的财大气粗，毕竟现在的两万分，也足以冲进前六了，当然，这或许会是众院盟的所有分数了。
这片天地间，所有的目光都是投注在牧尘的身上，他们倒是很想知道，面对着萧皇提出的赌约，牧尘究竟是否真的敢应战？
而在那一道道目光的注视下，牧尘倒是微微抿嘴，旋即那俊逸的脸庞上便是有着一抹笑容浮现出来，他同样是玩味的望着萧皇，最后缓缓点头。
“好，这个赌约，我接了！”


第五百五十七章 斗阵
当牧尘的声音在这片天地间缓缓的传开时，也是不出意外的引得不少人面色有些震动，一些目光神色不一的锁定着那道修长的少年身影，半晌后，方才有人暗中咂咂嘴巴，喃喃说道今日倒是有好戏看了。
能够来到这里的队伍，都是经历了重重挑战，心机自然也会有一些，眼下萧皇摆明了是在这里布下了龙潭虎穴，就逼着牧尘去闯，而后者只要不是蠢货，应该对此也是极为的清楚，但即使如此，他依旧还是没有多少犹豫就应下了赌约，这样的话多半就只有两个原因，一是牧尘狂妄得近乎愚蠢了，二便是牧尘也同样是拥有着底牌……
第一个原因，大致可以排除掉，牧尘能够成为北苍灵院这支队伍的队长，那就绝对不会是什么狂傲之人，北苍灵院的高层应该也不会蠢到将队长的位置交给他来，所以，牧尘敢应约，恐怕最大的原因，是他也并不惧萧皇。
这个看上去实力仅仅只是在灵力难的少年，似乎并没有表面上这么简单。
“这个笨蛋。”那远处的山峰上，武盈盈见到牧尘竟然应战，不由得咬着银牙骂了一声，她虽然对于牧尘也算是有着一些了解，但眼下的情况，只要他一进入那灵阵，恐怕就会陷入萧皇的掌控之中，毕竟，连温清璇都是被困住了，牧尘又能讨到多少好处？
“不用担心得这么早。”武灵倒是淡淡一笑，他望着远处那道修长的少年身影，道：“我与他交过手，对他很清楚，不管他要做什么，只要他动手了，那就代表着他心中自有一些打算，萧皇准备虽然周全，但想要把牧尘给吃下去，恐怕没那么容易。”
“有那么厉害吗。”武盈盈撅了撅嘴，她可是知道她这大哥的眼光有多高的，同辈之中，能够被他看中的人可实在不多，甚至连他们武灵院中的那几位就算是长老们都赞不绝口的天才，可他也依旧没有多高看。
“呵呵，牧尘究竟如何，其实你心中自己也很清楚的，不过只是你不愿意承认而已。”武灵笑了笑，旋即他看了一眼武盈盈，双目微微眯了眯，道：“不过你对他怎么怨气这么大？是不是他对你做过什么事？”
武盈盈俏脸一红，旋即心虚的道：“什么啊，你不要瞎说好不好。”
武灵耸耸肩，道:“虽然我很高看这家伙，不过如果他敢欺负我妹妹的话，你尽管告诉我，我来收拾他。”
“谁要你帮忙。”武盈盈瞪了武灵一眼，旋即不再多言，只是看向远处的那道修长身影，银牙微微咬了咬，这个色胚！
在武盈盈两兄妹说话间，在那座灵光弥漫的山峰上，萧皇听到牧尘应约的话，顿时那脸庞上也是有着一抹淡淡的笑容浮现出来，他笑吟吟的赞叹道：“牧尘队长真是有魄力，萧皇佩服。”
牧尘看了他一眼，也是轻轻的笑了笑，道：“既然萧皇队长有意送上这么一份大礼，我又怎么好推辞？”
“那就得看牧尘队长的本事了。”萧皇一笑，道：“光用嘴的话，恐怕破不了此阵。”
两人的话语虽然都是带着笑意，但其中针锋相对的意思却是明显的很。
牧尘轻点了点头，然后偏头看了洛璃一眼，后者也是对着他螓首轻点，道：“你小心一些。”
牧尘一笑，也没有再多说什么，身形一动，便是化为一道光影，直接是掠过林海，对着那山顶之上庞大无比的灵阵疾掠而去。
接近了山顶，牧尘也是能够感觉到这座灵阵之内弥漫的浩瀚灵力波动，当即双目也是忍不住的微微一眯，眼前这座灵阵，似乎比起他手中的那道“小千剑灵阵”还要强横一些，也不知道这萧皇究竟是从何处得来的阵图。
唰。
心中转动着念头，牧尘却并没有过多的犹豫，一步踏出，身形便是在那众目睽睽之下，冲进了那座庞大的灵阵之内。
在牧尘身形冲进这座庞大灵阵中时，他眼前顿时变得雾气蒙蒙，那种雾气，乃是由灵力凝聚而成，根本无法吹散，而且也在严重的干扰着感知，令得人无法辨认方向。
牧尘进入灵阵，身体却是直接就地停止，他并没有鲁莽的闯动，身为灵阵师，他知道陷入灵阵中后，最忌讳的便是鲁莽，唯有着保持着冷静，方才能够寻找到破阵的机会，而且眼前这座灵阵，似乎并不是直接进行攻击的灵阵，反而更像是一道“困阵”。
所谓的“困阵”，便是以围困为主，当然，这并不是说这种灵阵就比攻击灵阵好对付，相反，这种灵阵，才更让人头疼，因为一旦被困入这种灵阵内，想要脱困，可就真是会消耗极大的精力，一旦支撑到灵力枯竭都未曾破阵的话，那么就真是只能任人鱼肉了。
在那庞大的灵阵之外，所有人都是能够见到牧尘立于那重重光阵内纹丝不动，这倒是让得不少人有些疑惑。
不过旁人疑惑，萧皇眉头却是在此时微微一皱，这牧尘，果然也是在灵阵上面有着不低的造诣，不过他倒并不担心，他对于自身的灵阵造诣有着极强的信心，他可并不认为牧尘能够在这上面超越他。
“呵呵，牧尘队长，我这灵阵名为缚天阵，此阵并不以攻击见长，但若是陷入其中的人，却是会犹如深陷泥潭，永远都无法拔足而出，直到灵力消耗殆尽，如果牧尘队长觉得无法破阵的话，尽管说一声，然后将东西交给我，我就能将你们都放出来。”萧皇淡淡地笑道。
他的声音，回荡在这天地间，也是传进了灵阵，在牧尘耳旁徘徊。
牧尘没有理会于他，他只是抬头望着这璀璨的灵阵，在进入此处后，他就感觉到身体仿佛变得沉重起来，犹如有着一座山岳压在身上一般，而且他也是能够感受到，体内的灵力，在加速的流失。
“缚天阵吗……真是好大的口气啊。”
牧尘喃喃自语，旋即他迈步走入，一步步的对着灵阵之中深入而去。
在那外界，所有的目光都是紧紧的盯着牧尘的身影。
萧皇见状，也是淡淡一笑，越是深入灵阵，那种束缚之力就越强，灵力的流失就会越快，而且，他所布置下的灵阵，可没牧尘想象的那么简单……
“想要破阵……就怕是你太天真了啊。”萧皇喃喃自语，他的眼睛，却是紧紧的盯着牧尘一步步前进的步伐，嘴角的笑容，有着森寒的味道。
在那众多目光的注视下，牧尘前行了约莫将近数百步，然后他突然停顿下来，他望着周围那弥漫着光纹的复杂灵阵，双目却是微微眯了起来，凭借着在灵阵上面的造诣，他隐隐的感觉到这里的灵阵阵纹，似乎是有些不同。
萧皇的视线，一直在盯着牧尘，而当他在见到牧尘突然停步时，眼神也是微微一凝。
牧尘盯着四周闪烁着光芒的阵纹，目光微闪，旋即他突然的盘坐下来，那一对双目，更是缓缓的闭上，心神也是一点点的变得寂静下来，外界的任何动静，都是在此时被他所屏蔽。
在那内心深处，仿佛是有着一只神秘的眼睛，悄然的睁开。
那是心眼。
心眼开启，牧尘虽未睁开双目，但周围的环境却是印入了心中，而且显得更为的透彻，那弥漫的灵雾更是被尽数的洞穿，那一道道复杂的阵纹，也是被投入他的心中，然后被开启心眼状态的他一点点的分解，查探。
而在心眼的启动下，牧尘终于是发现了一些不对，原来在他的前方，竟然还隐藏了两道攻击灵阵，这两道攻击灵阵并没有“缚天阵”这么强，但若是猝不及防之下，也绝对会被其重创。
这萧皇还真是狡猾，竟然在灵阵内还藏着灵阵！
“阵中阵吗……”
牧尘心中一声冷笑，旋即他的双目也是睁开，然后起身，迈前一步。
萧皇原本面色还因为牧尘突然顿足而变冷，不过此时瞧得他又是走出了那一步，眼中顿时掠过一抹充满着寒意的喜色。
轰。
灵阵之内，突然有着灵光闪烁，只见得那灵雾弥漫处，两道灵阵悄然的浮现。
灵阵隐藏在灵雾中，身处其中的牧尘无法察觉，但那外界的众人却是看得清清楚楚，当即面色都是一变，显然是明白了萧皇这隐藏的一手有着多么的狡诈以及狠辣……
当然，想要布置出这种阵中阵，那也需要有着极强的操控力，这萧皇在灵阵上面的造诣，倒是让得不少人有些心惊。
“轰！”
在那众人面色微变的时候，那隐藏的灵阵已是露出了峥嵘，灵力波动凝聚，下一霎，两道足以重创牧尘的可怕攻击，已是即将喷发。
咻！
不过，就在这两道隐藏的灵阵将要彻底启动时，突然两道灵力匹练疾掠而出，最后快若奔雷一般，狠狠的轰击在了那两道灵阵之上，这两道灵力匹练的攻击极端的刁钻，攻击的位置，正是灵阵最为薄弱的一个点。
轰！
因此，两道灵阵瞬间凝固，然后裂纹飞快的弥漫，最后彻彻底底的爆炸开来，灵力风暴掀动，将那弥漫的灵雾都是吹散了许多。
哗。
灵阵之外，顿时传出阵阵惊呼声，甚至连那原本一脸冷笑的萧皇，面色也是在此时一点点的僵硬。
他们的目光望去，只见得在那灵阵内，牧尘保持着双指伸出的姿势，在其指尖，还有着灵力光芒在急促的闪烁着，显然，先前的灵力匹练，是由他所发出。
“好厉害，竟然直接洞穿了萧皇的意图。”
不少人心中震动，萧皇这一手隐晦而狠辣，如果身处局中，他们自认是绝对无法躲避，然而现在，牧尘竟然是在那最为关键的时刻，果断出手，瞬间击碎了灵阵，抢先一步，将其摧毁，这种感知，这种手段，足以让他们心中震撼。
眼下的牧尘与萧皇，都是在互相设计着，不过显然，还是牧尘更胜一筹。
在那无数道惊叹的目光中，那灵阵中的牧尘也是缓缓抬头，他看了一眼灵阵之外萧皇所在的位置，淡淡一笑。
“你这阵中阵，还欠缺几分火候啊。”
萧皇闻言，面色顿时阴森下来。


第五百五十八章 以阵斗阵
“你这阵中阵，还欠缺几分火候啊。”
当牧尘这句淡淡的话语传开时，萧皇的眼神，迅速变得阴翳下来，他冷冷的盯着牧尘的身影，讥讽的一笑，道：“你高兴得未免太早了一些，等你真能破了我这缚天阵，再来说这话吧。”
牧尘闻言，也是一笑，倒并没有再继续出声说什么，他知道，先前被他所破的灵阵，只是萧皇暗中设置的额外杀招，眼下真正的麻烦，还是这座“缚天阵”。
如果不能将此阵破去，他也无法脱离束缚，一旦体内灵力消耗殆尽，那他也将会成为刀板上的鱼，任由萧皇揉捏。
牧尘抬头，他注视着这座庞大的灵阵，其中那一道道闪烁着光芒的阵纹，复杂得即便是他都是看得眼花缭乱，那种规律，无可捉摸，这座“缚天阵”相当的玄妙，一般说来，灵阵最重要的地方便是中枢所在，然而先前牧尘使用心眼探测，却竟是未能将中枢位置给探测出来。
而这种等级的灵阵，如果不能破坏其中枢，而是想要以蛮力破阵的话，就算是温清璇，都得付出不小的代价。
牧尘目光微微闪烁，旋即他的双目，突然有着明亮的光芒在凝聚，黑色的眸子，犹如是在此时变得耀眼起来，晶光闪烁，目光缓缓的扫视着，那种视线，就犹如是能够洞穿世间迷雾一般。
“心眼？”
萧皇也是在此时见到了牧尘那晶光闪烁的眼睛，当即心头忍不住的一震，面色愈发的阴沉，他这才明白为什么先前牧尘能够那么敏锐的发现隐藏起来的攻击灵阵，原来这家伙竟是领悟了心眼状态。
而身为灵阵师，萧皇自然很清楚心眼状态的厉害，这一状态，他也曾有过触及，但却始终无法彻底的掌控，眼下却是见到牧尘竟然是能够领悟掌控，这令得他眼中忍不住的掠过一抹嫉色。
“想要窥探灵阵的中枢加以破坏吗？”萧皇眼神阴寒，他一声冷笑，印法突然一变。
嗡嗡。
伴随着萧皇印法一变，只见得那座灵阵内突然有着耀眼的灵光绽放，然后众人便是见到那庞大灵阵之内弥漫的灵力似乎是在此时变得粘稠了一些，那一道道粘稠的灵力，则是飞快的呼啸而下，最后犹如风暴一般缠绕在牧尘的周身。
粘稠的灵力高速旋转，不仅干扰了牧尘使用心眼的探测，而且他还有些惊疑的发现，他体内的灵力仿佛也是在的此时受到了吸引，竟是有着破体流散的迹象，显然，萧皇在此时也是彻底将这座“缚天阵”给催动了起来。
“既然你想与我斗阵，那我今日就奉陪到底！”萧皇目光冷冽的锁定牧尘的身影，淡漠的声音，响彻开来。
轰轰！
庞大的灵阵闪烁着耀眼的光芒，那一道道复杂的阵纹犹如蛇一般的蠕动着，交织出玄奥的轨迹，那种陡然间爆发出来的可怕波动，令得这片天地间不少强队面色都是忍不住的一变，这种程度的灵阵，若是他们陷入其中的话，恐怕根本就不可能脱身。
牧尘望着那彻底被催动起来的灵阵，也是深吸了一口气，旋即那眼中的晶光愈发的明亮，愈发的深邃，那一道道阵纹反射进他的眼瞳中，带起一片片莫测的光亮。
他任由那股强横的吸力吸扯着他体内的灵力，灵阵之外，众人都是能够见到那源源不断从牧尘体内涌出来的灵力，那些灵力一涌出来，便是会被灵阵所吸收，从而令得灵阵的光芒愈发的耀眼，那种灵力波动，也是越来越强横。
徐荒他们见到这一幕，眼中则是掠过一丝担心之色，牧尘体内的灵力流逝得太快了，这样下去，他恐怕坚持不了太久。
他们看了一眼洛璃，不过少女那白皙精致的脸颊却是颇为的平静，不过当他们见到洛璃那紧握着洛神剑的玉手时，也是明白洛璃心中也是有着一点担忧，毕竟眼前这萧皇，可并不是他们以前所遇见的那些对手，这个家伙，绝对有能力让他们正视。
而在那噙着各种目光的注视下，牧尘依旧纹丝不动，他的双手低垂，收入了袖中，那闪烁着晶光的深邃双目，一次次的扫视着灵阵之内。
他能够感觉到，在这座灵阵内，有两个地方的灵力波动最为的浓郁，其中一个就是他这里，而另外一个，就是在那更深处，那里的灵雾浓郁到近乎粘稠，彻底的遮掩了所有人的视线，而显然，在那深处，应该就是困住温清璇她们的地方了。
“这道灵阵的中枢，是被特意掩盖了吗……”
牧尘的探测，依旧没有太大的效果，这令得他双目微微一眯，这萧皇果然也是经验丰富，竟然还知道以特殊的手段隐藏灵阵的中枢，这样的话，就算是他，一时半会都是难以将灵阵的中枢找出来。
牧尘目光一闪，旋即他缩在袖中的手掌突然探出，屈指一弹，只见得一道道灵印突然暴射而出，然后在其周身迅速的融入空气之中，顿时空气波荡，一道约莫十丈左右的光阵自其周身浮现，光阵浮现间，只见得牧尘周身的空气迅速的变得模糊起来，而他的身体，则是一点点的隐匿在了那模糊光芒之内。
“嗯？”
萧皇见到这一幕，眼神顿时一凝，牧尘竟然在他的灵阵内也是布置出了一道灵阵，不过后者这道灵阵等级并不高，所以威力也并不强，不过这灵阵似乎是有着一些防护效果，不仅遮掩了牧尘的身形，而且还令得缚天阵吸取他体内灵力的速度变得减缓了一些。
“以为这样就能多支撑一点时间吗？痴人说梦啊，我这缚天阵，可是一卷五级组合灵阵呢。”萧皇嘴角掀起一抹讥讽的笑容，袖袍一挥，只见得那庞大灵阵内的浩瀚灵力顿时风起云涌，灵力疯狂的汇聚而来，竟然直接是化为了数条灵力所化的巨蟒，这些巨蟒围绕在牧尘布置出来的那片灵阵之外，然后巨嘴一张，吸力席卷出来，犹如长鲸吸水一般，将那片灵阵之中的灵力，尽数的吸走。
而随着这些巨蟒的疯狂吞纳，众人也是见到，那片护着牧尘的灵阵，也是开始迅速的摇摇欲坠起来。
显然，牧尘仓促之间布置出来的一道灵阵，根本就无法在萧皇那道“缚天阵”之下坚持多久。
一道道目光紧紧的望着那庞大灵阵之内的动静，徐荒等人面庞紧绷，远处的武盈盈美目中也是有着紧张之色浮现，玉手紧握。
砰！砰！
那一片守护在牧尘之外的灵阵越来越薄弱，显然已是抵达极致。
萧皇嘴角的笑容，也是由此变得愈发的冷冽。
“到此为止了。”萧皇淡漠一笑，手掌猛然紧握。
咚！
那片灵阵的灵力终于是被尽数的吸取干净，而失去了灵力的支撑，灵阵顿时蹦碎而开，那原本弥漫的光芒，也是开始迅速的淡化而下，其中那道修长的身影，也是再度出现在了那一道道视线的注视下。
少年依旧是静静的站在那里，衣衫飘动，俊逸的面庞，却是分外的平静，唯有着那一双眼睛，闪烁着晶莹之光，神秘而深邃。
“现在你还能抵挡多久？”萧皇盯着露出身来的牧尘，笑了笑，声音中有着一些讥讽的味道。
牧尘也是在此时缓缓的抬起头，他望着萧皇，嘴角也是一点点的掀起了一抹弧度。
而瞧得他这般表情，萧皇心头不知为何却是沉了一下，有种不安自心中涌出。
“既然你想看，那我也用灵阵来破你此阵。”
牧尘微微一笑，旋即他袖袍猛然一抖，只见得磅礴灵光自其袖中暴涌而出，那灵光之内，无数道灵印犹如蝴蝶一般的飞了出来，那种数量，看得不少人都是目瞪口呆。
嗡嗡！
数量惊人的灵印席卷而出，最后以一种惊人的速度融入牧尘周身的空气之中，顿时一波波惊人的灵力波动席卷而开，一时间，甚至是连那一条条灵力巨蟒都是被震退而去。
璀璨的阵纹犹如蛇般交缠，牧尘周身数百丈内，都是被灵光所充斥。
而在那灵光弥漫间，所有人都是见到，一道巨大的灵阵，再度自牧尘前方浮现，那灵阵之内，两朵巨大的黑莲缓缓的转动，散发着惊人的波动。
那是妖莲屠灵阵。
“一道连五级灵阵都不算的东西，也想破我的阵？”萧皇见到那黑莲灵阵，森然一笑，道。
“一道不行，那就再来。”
牧尘似是笑了笑，而随着他声音一落，众人便是惊异的见到，又是一道相同的黑莲灵阵，再度自牧尘的右侧凝现而出。
“他竟然在这么短的时间内，布置出了两道灵阵！”有人惊呼，他们可是清楚的知道灵阵师布置灵阵需要时间，然而先前，牧尘不过只是准备了短短一会而已啊，这种布置速度，简直惊人。
萧皇眼神微微阴沉。
牧尘望着萧皇，再度微笑，轻声道：“这可还没完呢。”
他伸出修长的手指，再度凌空点下，只见得在其后方，灵光弥漫，然后又是一道黑莲灵阵，在那一道道震撼的目光中，闪现而出。
三座妖莲屠灵阵！
望着那第三座妖莲屠灵阵，萧皇的面色，终于是变得极端难看起来。


第五百五十九章 顾此失彼
三座妖莲屠灵阵闪烁着耀眼的光华，悬浮在牧尘的四周，那犹如潮水般一波波扩散出来的灵力波动，竟是将周围粘稠的灵雾都是挤压得退散了许多，此时的牧尘，就犹如是在这座灵阵之内开辟出了一片属于他的地盘一般，以此来抗衡着这座“缚天阵”。
在那灵阵之外，那一道道目光皆是望着这一幕，眼中不由得布满了惊叹，谁都未曾料到牧尘竟然能够以如此惊人的速度瞬间布置出三座威力不弱的灵阵。
萧皇也是眼神有些阴沉的盯着那处于三座妖莲屠灵阵保护之中的牧尘，片刻后方才有些冷笑道：“以为布置出了三座灵阵，就能抗衡我这缚天阵吗？你难不成的天真的以为，灵阵等级之间的差距，是可以依靠数量来弥补的？”
虽说牧尘这一手也是令得萧皇有些意外，但却并没有令得他惊慌，毕竟他也是能够感应得出来，这三座妖莲屠灵阵威力虽然不弱，但应该还没有达到五级灵阵的范畴，而如果牧尘以为这样就能破了他这道五级组合灵阵，可就真是有些异想天开了。
“没有试过，谁又知道呢？”
牧尘则是微微一笑，那一对黑色的眸子中，有着锐利之色在迅速的凝聚起来。
“是吗？”萧皇看了牧尘一眼，印法陡然一变，顿时这庞大的灵阵有着灵光弥漫出来，只见得一条条灵力巨蟒，开始飞快的凝炼而出，那种数量，比起之前，多数了将近十倍，这些灵力巨蟒一出现，便是张开巨嘴，再度疯狂的吞食着牧尘所布置出来的三座妖莲屠灵阵。
显然，他打算再度如同之前那般，直接是将灵阵的灵力尽数的吞食，而失去了灵力的支撑，再强大的灵阵，也将会烟消云散。
牧尘见状，也是伸出修长手指，凌空轻点。
嗡。
三座妖莲屠灵阵顿时在此时运转起来，黑色的妖莲转动之间，狂暴而惊人的灵力波动，顿时席卷开来。
“去！”
一道轻喝，陡然自牧尘嘴中传出，旋即三座妖莲屠灵阵之中，黑莲顿时化为黑光暴射而出，它们并没有攻击向一个方向，而是分开对着三个方向而去，那三个地方，虽然灵光璀璨，不过牧尘凭借着心眼却是能够察觉到，那种璀璨之下，却是一种虚态。
显然，萧皇是故意试图遮掩着什么，如果牧尘猜得没错的话，恐怕那三处之点，或许就是这缚天阵中枢所在，不过一道灵阵，中枢只会存在一个，但眼下却是出现了三个，很显然，这是萧皇故意为之，试图以这种方式，来混淆别人对灵阵的探测。
虚虚实实，最是让人捉摸不透。
不过，他却并未想到，这三处疑似中枢之点，都全部被牧尘探测了出来，虽然他也是无法分辩处哪一点才是真的中枢所在，但没关系……他全部一起攻击就是了！
萧皇见到牧尘的攻势，眼神也是猛的一变，双目深处掠过一抹震动，这个牧尘果然难缠，竟然连他费尽心机隐藏的灵阵中枢都是找了出来，心眼状态，果然厉害。
“不过想要破我中枢，没你想的那么容易！”
萧皇面色阴沉，袖袍一挥，只见得那一条条灵力巨蟒顿时呼啸而出，然后直接是快若闪电般的冲撞而去，重重的撞击在那掠来的黑莲之光上。
咚咚！
一波波狂暴的灵力冲击席卷开来，而面对着那一条条灵力巨蟒的冲击，三道黑莲之光速度也立即被减缓了下来，其上的灵力，也是在被飞快的消融着，这双莲形态的妖莲屠灵阵虽然厉害，但显然与这五级组合灵阵的缚天阵比起来，还是有着一些差距。
“爆。”
牧尘平静的望着那前行艰难的黑莲，眼芒微闪，旋即手掌陡然一握。
轰！
伴随着他轻声落下，只见得那六朵黑莲之上顿时有着细微的光芒裂纹浮现出来，旋即裂纹越来越多，最后终于是抵达极限，在那耀眼的光芒中，轰然爆炸。
砰砰！
犹如风暴般的冲击横扫而开，那一条条灵力巨蟒顿时被震碎而去。
萧皇眼神愈发的阴沉，他眼中有着怒意升腾，这家伙，真当他这缚天阵有这么容易对付吗？
“给我破！”牧尘这咄咄逼人的攻势，也是令得萧皇有些无法忍受，如果真被牧尘破坏了中枢，那灵阵也会受到重创，甚至说不定还会由此蹦碎，所以，他此时可不能再继续保持平静。
萧皇印法急速的变幻，只见得那一条条灵力巨蟒突然汇聚而来，它们首尾相接，竟是化为了三道巨大的蛇盘，灵光弥漫，强大的波动随之散发而出。
轰！
爆炸的黑莲，携带着可怕的冲击波，狠狠的与那巨大的蛇盘撞击在一起。
灵力风暴，在此时席卷而开，肆虐的灵力，令得这座山峰都是微微的颤抖起来。
双方强悍的力量，都是在此时凶狠对碰。
牧尘俊逸的面庞也是变得凝重了一些，黑白交融的灵力犹如潮水般自其体内涌出来，最后一波波的对着那对碰之处席卷而去，试图将那阻挡在前方的庞大蛇盘给轰破而去。
“哼。”
萧皇也是在此时站起身来，他的面色有些森冷，目光闪烁着寒芒的盯着牧尘的身影，他心神一动，只见得那“缚天阵”之中便是爆发起惊天巨响，只见得整个灵阵内弥漫的浓郁灵雾，都是在此时铺天盖地的对着牧尘所在的方向涌去。
他要催动缚天阵所有的力量，将牧尘碾压！
砰！砰！
而随着缚天阵内所有的力量对着牧尘席卷而去，所有人都是能够见到，那黑莲攻势再也无法寸进，甚至还在那铺天盖地的灵力碾压下，节节败退。
有人遗憾的叹了一口气，牧尘就算是布置出了三座威力不弱的灵阵，看来依旧不可能抗衡萧皇这一座缚天阵啊。
徐荒他们面色也是一片凝重，眼中满是紧张与担忧。
洛璃美目同样是望着那灵阵之内的对抗，旋即眸子微微闪烁了一下。
“牧尘要顶不住了。”武盈盈见到这一幕，也是咬了咬红唇，道。
武灵双目微眯，他盯着灵阵内，沉默了一下，旋即缓缓摇头，但却并未说话。
轰！
黑莲攻势，最终彻底被磅礴的灵力碾压而来，最后竟是直接被强横的轰爆而去，牧尘的身体也是在此时剧烈的一颤，脚步急退了十数步，周身灵力出现了一点紊乱的迹象。
“凭这点本事也想抗衡我这缚天阵，看来你倒是想得有些天真。”萧皇见状，也是不由得一声冷笑，心中有着一丝自得涌出来。
“是吗？”
牧尘闻言，却是抬头一笑，笑容有些诡异。
嗡嗡！
就在牧尘笑容浮现时，只见得这片区域突然绽放出耀眼的光芒，然后众人便是见到一道道约莫十数丈左右的灵阵凭空浮现，这些灵阵等级并不高，但却是胜在数量不小，它们迅速的笼罩开来，犹如一个个小型的囚牢一般，竟是将那些缚天阵内那些磅礴的灵力分割包围了起来。
短短十数息的时间，灵阵内的灵雾便是在迅速的消散，那些数量不少的小型灵阵，竟是把缚天阵内的灵力给囚禁起来了。
“好手段！”
灵阵之外，那无数观摩着这场精彩阵斗的高手，眼睛都是猛的一亮，忍不住的惊呼出声。
先前那三道看似强横的妖莲灵阵，似乎只是诱饵，牧尘故意引诱萧皇调动缚天阵内的灵力对他进行围剿，然而他却已经是在暗中再度布置了这些小型灵阵，这些灵阵威力并不见得有多强，若是发动攻击的话，甚至无法对人造成多大的伤害，但牧尘也并没有用它们以作公敌，而是巧妙的将它们化为了囚牢，而囚牢的对象，便是那些灵力……
萧皇面色有些震惊的望着这一幕，眼中甚至是有着惊骇浮现，不过很快他就是回过神来，狠狠的一咬牙，森然道：“以为这样就能分解消化掉我阵内的灵力吗？简直就是妄想！”
他袖袍一挥，只见得那些被困住的灵力顿时变得狂暴起来，疯狂的冲击着那些小型灵阵，而在灵力的狂暴冲击下，那些小型灵阵也是迅速的变得摇摇欲坠起来，显然是无法坚持太久的时间。
“呵呵……”
然而牧尘见到这一幕，却并未阻拦，反而是轻轻一笑，他盯着萧皇，道：“我可没想这样就能破你的阵，不过……你或许是有些顾此失彼了。”
说着，牧尘伸出手指，对着灵阵深处轻轻点了点。
萧皇似是猛的想起了什么，面色陡然剧变，急忙转头，当即浑身都是忍不住的颤抖了起来，因为此时在那灵阵的深处，原本弥漫的浓郁灵雾，竟然是在此时变得稀薄起来，而随着灵雾的稀薄，一名身着金色战甲，手持金色战枪，青丝垂落的绝美女孩便是一点点的变得清晰起来。
而此时女孩那一张倾国倾城般的容颜上，却是布满着令人心悸的冰寒。
那是温清璇！


第五百六十章 救美
哗。
当温清璇那优美倩影出现在那灵阵之中时，这片天地间也顿时爆发出了一些哗然之声，他们目光投射而去，只见得此时的温清璇身体之上似乎是缠绕着一些灵力光纹，这些光纹如同蛇一般将她束缚着，令得她无法挣脱。
不过现在，这些原本极端明亮的灵力光纹，却是变得薄弱了许多。
在温清璇身后，还有着十数道身影，皆是模样娇美的少女模样，显然她们便是万凰灵院的另外队伍，只不过现在的她们，同样被困在了这灵阵之中。
一道道目光汇聚在温清璇身上，而当众人见到她身上那薄弱许多的灵力光纹时，心中都突然涌起了一抹震动，旋即视线瞬间转向了牧尘。
他们此时方才明白，牧尘究竟打着什么主意……原来他是在故意在使用一切手段将萧皇逼得动用整座灵阵的力量来对付他。
因为在这灵阵中，被困住的不仅仅是他，还有着温清璇她们。
而显然，萧皇想要将温清璇困住，那就必须花费极大的力量来压制，可如今那种力量却是被逼得用来对付牧尘了，这样一来，他难免就会顾此失彼，进而将温清璇那边的束缚变得薄弱。
而温清璇是什么人物？曾经的分数榜第一，如今的分数榜第三，她所拥有的实力，恐怕就算是现在排名第一的姬玄都不敢有丝毫的小觑，此次她会被困，几乎绝大部分的原因都是因为萧皇设计用她的队员来拖住她，不然的话，谁都不会相信，萧皇能够真的独自对付得了温清璇。
所以，一旦温清璇破阵而出，那萧皇接下来的境况，必然会是相当的悲剧。
而显然，牧尘从一开始就在打着这种主意。
“混蛋！”
萧皇原本冷漠的脸庞，终于是在此时涌上了一丝暴怒以及心悸，牧尘这一手，实在是有些狠辣，几乎一下子就将他的阵脚所打乱。
他几乎是能够清晰的感觉到那自温清璇美目之中投射而来的冰冷目光，显然，后者对他的恨意，可丝毫不轻。
萧皇狠狠的看了牧尘一眼，旋即印法一变，急忙想要催动着缚天阵的力量再去困住温清璇，毕竟与她比起来，牧尘显然要更好对付一些。
不过，此时灵阵内的灵力，大多都是被牧尘所布置的那些灵阵所困住，即便那些灵阵已被冲撞得摇摇欲坠，但却不可能瞬间将其突破。
而在萧皇急忙调动灵力时，温清璇却是美目冰寒的看了他一眼，旋即她那曼妙动人的娇躯上，开始有着璀璨的金光绽放出来，在其体内，似乎是有着清澈的凤鸣声响彻天际。
而在金光的绽放下，温清璇娇躯之上的那些如蛇般的光纹，则是在一点点的迅速被溶解。
萧皇见到这一幕，面色顿时变得异常难看起来，旋即他印法急变，那些被困在灵阵之内的灵力便是更加疯狂的冲击着，他必须再度将灵阵的力量调动起来。
轰轰！
不过牧尘好不容易才将这缚天阵的力量分割困住，又怎么会轻易的让萧皇再度将力量凝聚，当即他一声冷笑，也是将那些灵阵催动起来，尽可能的将时间拖延下来，只要接下来温清璇她们顺利脱困，那他也就是去了所有的后顾之忧，再也不用担心萧皇以此做威胁。
两人皆是各自催动着灵力的力量，一时间竟是有点僵持。
而在这种僵持中，萧皇的面色越来越难看。
“萧王！”
眼见温清璇身上的灵力光纹越来越稀薄，萧皇终于是忍耐不住了，一声低喝。
在其身旁，那面庞冷厉的萧王闻言，眼中顿时有着寒芒闪过，旋即他手掌一握，竟是有着一张火红牛角弓出现在其手中，弓弦瞬间拉满，箭尖直接锁定牧尘，那箭头处，火焰升腾，一种极端凌厉而炽热的灵力波动散发出来，犹如是要撕裂空间。
“咻！”
不过，还不待萧王拉弓射箭，突然一道凌厉无匹的剑光冲天而起，一柄剑光凝聚而成剑影，直接是当头便是对着那萧王狠狠的斩下。
嗤啦。
剑影斩下，甚至连空气都是被一分为二，那种无可阻挡的锋锐之气，令得所有人面色都是一变。
萧王眼瞳也是微微一缩，旋即他身形一退，箭头横移，手指一松，一道火红箭影顿时咆哮着冲出，狂暴的灵力缠绕在其周身，震碎空气。
嘭！
剑影与箭影狠狠的撞击在一起，顿时爆发出狂暴的冲击波，周围的山峰，都是被震得摇摇欲坠，地面上，更是被泄开的剑气撕裂出一道道深深的裂缝。
两道攻击渐渐的消散，萧王却是有些面色阴沉的抬起头，他望着前方不远处凌空而立的绝美少女，后者手持一柄闪烁着波纹的长剑，一对冰彻的眸子，泛着冰冷的将其锁定着。
“先前的规则，可没允许你出手。”洛璃盯着萧王，声音清冷的道。
“我出不出手，可不是你够资格来管的。”萧王冷笑道，他眼中充满着戾气的盯着洛璃，虽说后者容颜绝美，大凡男人看了都会心动，但偏偏他却是无动于衷，那手掌反而紧紧的握住手中那柄火红牛角弓，弓身之上，火焰一簇簇的燃烧起来，散发着炽热的灵力波动，显然，这火牛弓，也是一件威力相当强的灵器。
洛璃淡淡的看了他一眼，却是再没有与其说任何话，她手中洛神剑缓缓的抬起，一股极端强悍的灵力波动则是缓缓的席卷而出，洛神剑上，更是有着水波般的纹路浮现，剑尖处，剑气凝聚，伸缩不定。
所有人都是能够感觉到那自洛璃体内散发出来的凌厉波动，当即不少高手面色都是忍不住的一变，惊疑不定的盯着洛璃，从后者的身上，他们感觉到了一股浓浓的危险。
萧王的面庞也是此时忍不住的抽搐了一下，他手掌紧紧的握住那火红巨弓，手臂上有着青筋在耸动，他死死的盯着洛璃，不过最终还是没能出手，因为他也是从洛璃身上感觉到了威胁。
眼前的少女，可并不是只有着绝美的容颜，她的实力，也同样恐怖。
“不愧是洛王啊。”
在那远处的山峰上，武灵盯着洛璃的倩影，素来平静的清秀脸庞也是浮现了一抹赞叹之色，因为就连此时的他，都是感觉到皮肤隐隐刺痛，那是因为此时的天地间，都是有着那种凌厉无匹的剑气在悄然的游荡。
“她很厉害嘛。”武盈盈撇撇小嘴，虽然她也是心高气傲，但面对着洛璃这般出色的人儿，也是不免没有那么强烈的自信。
“呵呵，在灵路终点，如果她不是执意要对付姬玄，灵冠也不一定会被温清璇得到。”武灵一笑，道：“她是一个很惊才绝艳的女孩，这样的人，以后就算是在大千世界中，也会大放异彩的，牧尘那家伙……倒是要艳福。”
话到最后，即便是以武灵的性子，都是有点感叹，毕竟洛璃与温清璇这样的女孩子，实在是太出色了一些。
“天鹅肉不总是被癞蛤蟆吃着的吗。”武盈盈轻哼了一声，毫不客气的将牧尘给贬了一下。
“牧尘可不是癞蛤蟆啊……”
武灵微微一笑，他望着那处于灵阵之中的修长身影，喃喃道：“能够被姬玄都忌惮的人，怎么会普通？呵呵，倒是有趣，这两个水火不容的家伙这次又碰在了一起，只是不知道……这次又是谁能够笑到最后？”
“姬玄那个家伙……可不好对付啊。”
武灵眉头微微皱着，那清秀的面庞，却是罕见的变得凝重以及忌惮。
轰轰！
狂暴无匹的灵力，犹如风暴一般在灵阵之内肆虐，那一道道小型灵阵也是被冲击得裂纹越来越多，这些小型灵阵毕竟等级不高，所以面对着如此狂暴的灵力冲击，也不可能坚持太久。
而对于这一点，牧尘也是心知肚明，所以他所想的也很简单，那就是尽量的拖延一些时间，好让得温清璇她们顺利的脱离束缚。
“给我破！”
萧皇的面色则是有些狰狞起来，他印法一变，再度暴喝出声，喝声如雷。
轰！
狂暴的灵力犹如猛虎下山，再也无法阻拦，最后轰的一声，那一道道小型灵阵便是被强行冲破，顿时间，浩瀚惊人的灵力犹如海洋般的席卷而出，最后再度汇聚在一起。
轰隆隆。
灵阵之内，再度风起云涌，那可怕的灵力汇聚在一起，就连牧尘神色都是忍不住的一凝，五级组合灵阵，毕竟不好对付。
不过所幸的是，牧尘的目的已经达到。
他抬眼望去，只见得在那灵阵深处，温清璇俏脸冰冷的伸出玉手，她玉手握住金色战枪，旋即重重的一跺，金光席卷，娇躯之上的灵力光纹，顿时尽数的被消融而去。
灵力光纹消失，温清璇周身灵力波动再度暴涨，旋即她玉掌伸出，快若闪电般的拍向了后方的颦儿，乐儿等女。
砰砰！
劲风轰在她们身上，金光闪烁间，竟直接是将她们娇躯上的光纹尽数的震碎，而且那股力量，还将她们震飞了起来，最后直接飞出了灵阵笼罩的范围。
“该死的！”
萧皇见状，面色顿时变得阴寒下来，旋即他狠狠的望着牧尘，眼中凶光一闪，袖袍一挥，那些汇聚起来，原本是要再度困住温清璇的狂暴灵力，竟直接是化为了十数条灵力巨蟒，然后快若闪电般的对着牧尘冲去。
既然温清璇已经脱离了束缚，那就再将牧尘抓起来当做人质！
牧尘瞧得萧皇改变了目标，眼神也是一凝，手掌一握，噬龙魔枪闪现而出，枪身一震，也是暴掠而出，仿佛是化为了一条魔龙，与那些灵力巨蟒硬憾在一起。
砰！砰！
惊人的灵力肆虐开来，犹如风暴，噬龙魔枪所化的魔龙则是倒飞而出，化为魔枪，倒射向牧尘。
牧尘伸手一把抓住，身体狠狠的一震，倒射而出，这萧皇含怒出手，几乎是催动了缚天阵的所有力量，硬憾间，竟是连牧尘都是落入了下风。
牧尘身形倒射，不过就在他刚欲强行稳住身形时，身后却是有着幽香涌来，旋即他便是感觉到一只柔若无骨的玉手贴在了他的后背，助他将那股冲击力尽数的抵御了下来。
牧尘偏头，然后便是见到了温清璇那倾国倾城般的美丽容颜，当即无奈的耸耸肩，道：“似乎不对啊，明明是我来英雄救美的，怎么角色换了一下？”
温清璇原本冰冷的俏脸，听得他这话，也是忍不住的浮现出了一抹笑容，旋即她瞪了牧尘一眼，只不过那眼神却是的出奇的没有以往的骄傲，反而显得有些柔软。
她犹豫了一下，俏脸微微红了一下，红唇轻启，有着声音传出来。
“这次……多谢了。”


第五百六十一章 破阵
“这次……多谢了。”
牧尘想来还是第一次听见温清璇以如此柔软的语气与他说话，所以一时间也是愣了愣，以往在任何时候，温清璇都是犹如高高在上的凤凰一般，狭长的美目中噙满着令人心动的骄傲，特别是在面对着异性的时候，她骨子里的强势与不认输更是展现得淋漓尽致。
所以，此时面对着这张绝美容颜，牧尘竟是显得有点不太自在。
不过他的这种不自在并没有持续太久，然后他便是见到温清璇俏脸上有着熟悉的骄傲笑容回复，她瞟了牧尘一眼，道：“不过你很差劲啊，这点本事也跑来英雄救美，可别把自己给搭进去了。”
牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下，他眼神不善的盯着这个不识好歹的女人，几乎有种他自己布阵再把她丢进去的冲动。
而瞧得牧尘那不善的眼神，温清璇俏脸上的嫣然笑意却是愈发的浓郁，旋即她美目则是转向了远处面色一片铁青阴沉的萧皇，脸颊上的笑容，则是一点点的散去，取而代之的，是一片冻人心寒的冰冷。
萧皇瞧得温清璇那冰冷的脸颊，面庞也是忍不住的颤了颤。
在那灵阵之外，各方人马也是在此时对着萧皇他们投去了同情的目光，他们都是能够感觉到温清璇那冰冷容颜下所掩藏的怒火。
“牧尘，接下来的事就由我接手吧？”温清璇看向牧尘，轻声道。
牧尘看了温清璇一眼，他能够从那一对狭长动人的美目中看出浓浓的怒火，不过他却是摇了摇头，道：“这灵阵不简单，你并不擅长破阵，而且就算破了，你也会有着极大的消耗，所以，你还是留着力气对付后面的一些麻烦吧……此次的事，可没那么简单。”
萧皇他们的实力的确很强，但却并没有到敢动温清璇的地步，可眼下他们却真的出手了，这里面，如果说没点古怪，牧尘是不会相信的。
牧尘的话中，有着一些深意，这也是令得温清璇心头一动，不过她那纤细如月牙般的柳眉微微一蹙，红唇微动，牧尘虽然也是灵阵师，但她可是很清楚萧皇这座“缚天阵”有多厉害的，眼下此阵别说是牧尘，就算是她，都得付出一些代价才能将其破除。
所以面对着如此厉害的灵阵，想来就算是牧尘也会相当的棘手，万一到时候失手了，也是一件挺损面子的事，虽然温清璇平日里说话不给牧尘面子，但眼下这里这么多人注视着，她也不想牧尘脸上不好看。
“难得你竟然会关心我的面子问题。”
牧尘似是看出了温清璇眼中的想法，当即眉头都是忍不住的挑了挑，旋即他笑了笑，抬头望着远处的萧皇，道：“不过放心吧，既然我会这么说，那自然是有着我的把握，他这缚天阵虽然不弱，不过想要困住我，恐怕他没这等资格。”
牧尘说着话的时候，脸庞上有着一抹笑容浮现，并不得意，但却有着自信的弧度，这种笑容，不得不说，相当的具有着一些魅力。
“我管你去死。”
温清璇望着牧尘俊逸脸庞上的那一抹笑容，美目倒是微微动了动，旋即在牧尘看过来时转移开了目光，红唇微撇，道：“你们这些男人，就会逞能。”
“好吧，看在你大老远跑来帮忙的份上，我就不跟你抢了，你赶紧把这破阵给解决掉，我已经忍不住要把那家伙狠狠的揍一顿了。”温清璇挥了挥玉手，道。
牧尘闻言笑了笑，也就不再多言，缓步走上前去，那逐渐冷冽凌厉的目光，锁定在萧皇身上。
而瞧得牧尘的举动，萧皇也是明白了他想要做什么，当即眼中掠过一抹怒意，冷笑道：“怎么？有人压阵，倒是给了你不小的信心啊。”
“只是看中了那两万分数而已。”牧尘笑道。
“就怕你没那种本事来拿！”萧皇看了牧尘身后俏脸冰冷的温清璇，眼中有着一些忌惮，道：“你们两人还是一起出手吧，凭你一人，想要破阵，痴人说梦。”
牧尘似笑非笑的望着他，道：“怕就怕了，何必说这种话来激我们，不过你放心吧，破阵的话，我一人倒是足够了。”
“大言不惭，那我倒是要来看看，你究竟有什么能耐说这种话！”
萧皇目光微闪，眼中掠过一道阴冷的喜意，眼下的局面，他们已经再没有了任何的优势，如果牧尘与温清璇联手的话，想来就算是他这“缚天阵”都根本拦不住他们，不过所幸的是牧尘这个狂妄的家伙竟然敢如此的托大。
如果待会能够将牧尘擒住的话，那这局面也将会再度倾向于他们。
牧尘一笑，他自然是知道萧皇心中在想什么，只不过他却并没有多说什么，双掌缓缓的紧握，黑色的雷光陡然自其体内涌出来，噼里啪啦的缠绕在其周身。
一股强横之极的力量波动，也是在此时自牧尘的体内涌了出来。
黑色雷光愈发的凝聚，到得后来，几乎是犹如凝成了雷浆一般，缓缓的流淌在牧尘身体表面，那一幕，倒是令得牧尘犹如站在雷霆之中的雷神一般，威猛不凡。
萧皇也是感觉到了那自牧尘体内传出来的强悍波动，当即眼神一凝，也不敢再有怠慢，印法一变，只见得那缚天阵内的浩瀚灵力便是呼啸而起，一条条灵力巨蟒再度成形，嘶嘶的吐着蛇信，阴冷的锁定着牧尘。
牧尘抬头，旋即他脚掌伸出，下一霎，重重落地。
咚！
脚掌落在地面上，立即有着蜘蛛网般的裂纹飞快的蔓延出去，那种沉重的力量，仿佛是令得这座山峰都是为之一抖。
轰。
地面震动间，牧尘的身形却是在此时犹如鬼魅般的暴掠而出，黑色雷光在其身体表面疯狂的闪烁着，同时黑白交融的灵力，也是犹如潮水般的涌出。
伴随着牧尘成功的渡过灵力难，他体内的灵力也是成倍的暴涨，灵力与肉体相辅，那所爆发出来的力量，就算是一重神魄难的高手都足以匹敌。
牧尘将力量催动到极致，他并没有胡乱的进攻，而是直接对着这座灵阵的某一处暴掠而去，这里正是先前牧尘感应出来疑似三道灵阵中枢所在方向之一。
身为灵阵师，牧尘自然很清楚，强行破阵是最为愚蠢的办法，只有寻找出灵阵的中枢，才能将其轻易破之。
“想要破我中枢，真是做梦！”
萧皇见状，眼神也是一沉，旋即一声冷笑，袖袍一挥，只见得十数条百丈庞大的灵力巨蟒便是直接撕裂空气，毫不留情的对着牧尘席卷而去。
轰！
牧尘一拳轰出，黑色的雷光携带着磅礴的灵力轰爆空气，直接是狠狠的轰在那一条条灵力巨蟒身体之上。
砰！砰！
雷光呼啸而过，顿时数条灵力巨蟒蹦碎开来，不过很快的，这些灵力就是再度汇聚，又是化为了完好如初的巨蟒之形，然后再度疯狂的冲出。
轰！
雷光与巨蟒肆虐，一道道惊人的冲击波席卷开来，整座山峰都是在不断的颤抖着。
温清璇望着这种对碰，柳眉却是皱了一下，这萧皇能够调动缚天阵内所有的灵力，所以他丝毫不惧怕这种消耗战，可牧尘为什么还是选择这样硬憾？
这样持久下去，对他可并没有什么好处。
萧皇也是望着牧尘将那一条条灵力巨蟒轰碎，但他却丝毫不急，眼神深处，反而是有着一抹讥讽浮现，他知道，这样持续下去，牧尘必将败在此处。
“既然你杀得这么开心，那就给你增加点难度。”萧皇讥讽的轻声道，旋即他屈指一弹，只见得这个方向的灵力突然汇聚而来，直接是化为数十条灵力巨蟒，而后巨尾犹如陨石般砸下。
轰！
牧尘依旧不退，他一拳狠狠的轰在那数十条灵力巨蟒的齐轰之上，而后可怕的灵力波动爆发开来，那股冲击波，直接是将他震得倒飞而出，其周身的灵力波动，甚至都是在此时出现了一些紊乱的迹象。
灵阵之外的徐荒他们神色都是一紧。
“不知天高地厚的家伙！”萧皇嘴角的森然笑容则是在此时终于忍不住的扩散了出来。
唰！
不过他这笑容还没有持续多久，他瞳孔便是猛的一缩，因为他见到牧尘倒飞而出的身影突然转向，直奔灵阵的西侧，那里的半空，灵光弥漫，璀璨的灵光中，有着阵纹的掩盖。
那个方向，并不怎么起眼，但萧皇的面色，却是瞬间变得难看起来，眼中甚至是有着惊骇涌出来。
因为只有他知道，那里，才是真正的灵阵中枢所在，只不过他未曾料到，牧尘竟然早就探测了出来，先前故意在另外的方向展开猛烈进攻，就是为了减低他心中的警惕。
咻！
萧皇面色剧变的同时，也是急忙催动灵阵之力，只见得那一条条灵力巨蟒，顿时疯狂的冲出，对着牧尘追去。
不过借助着先机的牧尘，却是抢先一步，出现在了那片闪烁着灵光的阵纹之下，旋即他天灵盖处，一道充斥着凶煞的光柱冲天而起。
一道巨大的魔柱闪现而出，最后被牧尘双手虚抱，而后他没有丝毫的犹豫，直接是保住魔柱，对着那灵光之中，狠狠的憾下。
萧皇的面色，陡然惨白。
而在魔柱挥下时，牧尘那淡淡的声音，也是顺着急促的破风声传来。
“同样的亏吃上两次，你真不是一般的蠢。”
“不好意思，看来这次的两万分数，我是收定了。”
轰！
魔柱已是携带着滔天凶煞狠狠的轰下，最后重重的砸在了那片灵光阵纹之上。


第五百六十二章 后手
轰！
巨大的魔柱携带着滔滔凶煞之气狠狠的砸在那闪烁着耀眼灵光的灵阵之上，两者对碰间，顿时有着惊天般的灵力波动席卷开来。
砰砰！
波动席卷，犹如空气都是在此时尽数的爆炸，低沉的闷响声，不绝于耳。
在那灵阵之上，灵力疯狂的在涌动着，试图抵御着魔柱的轰击，不过这座灵阵先前绝大部分的力量都是被调动出来用以攻击牧尘，所以在此时防御时，显然是无法将力量催动到极致。
牧尘的目光也是在急促的闪烁着，他能够感觉到身后那磅礴的攻势正在疯狂的席卷而来，那是萧皇怒极攻心下，催动了所有的力量试图对他进行攻击。
不过此时的他，显然不可能退避，因为他一退，这座灵阵就又将会彻底的落入萧皇的掌控，而吃了这种亏后，他绝对会调动庞大的力量保护着灵阵中枢，那样的话，牧尘想要破阵，无疑就又会增加几分难度。
所以，此时他可绝不能被身后那看似恐怖的攻势所吓退。
凶光自牧尘眼中闪过，在其眼神深处，凶煞之气疯狂的凝聚起来，旋即他的嘴中猛的传出一道低沉喝声，只见得那大须弥魔柱本就庞大的柱身，在此时再度膨胀了一圈，柱身之内，仿佛是有着自九幽之下传出的修罗咆哮，杀意滔天。
“给我破！”
暴喝之声，犹如雷霆一般自牧尘嘴中传出，大须弥魔柱再度重重的轰下。
咔嚓。
伴随着牧尘将雷神体催动到极致，再将体内灵力尽数运转起来，甚至还祭出了大须弥魔柱这等凶器，如此可怕的一击，即便是这座缚天阵也是无法承受，那魔柱轰落之处，顿时有着裂纹犹如蜘蛛网一般的蔓延出来。
灵阵已是濒临破碎。
“混蛋！”
萧皇此时也再不复那种镇定，他面色铁青，厉声咆哮，印法一变，一口精血自其嘴中喷出。
那一口精血掠出，然后那对着牧尘追杀而去的十数条巨大的灵力巨蟒突然仰天长啸，将那一口精血吸取而去，旋即它们身躯上有着血光爆发，而后它们则是以一种惊人的速度融合在一起，灵光绽放间，顿时化为了一条约莫千丈左右的通天巨蟒。
那巨蟒盘踞天地，阴影笼罩了方圆数百丈，甚至连这座巨峰，都是在那种阴影之下颤抖，显然，萧皇也是被牧尘逼得彻底急了。
咻！
那通天巨蟒一成形，便是甩动着巨大的尾巴，直接是洞穿了空间，犹如锋利得无法阻挡的神枪，快若奔雷般的对着牧尘后背心暴刺而去。
那种速度，让人感到由衷的心悸。
在那灵阵外，洛璃见到这一幕，俏脸也是微微一变，玉手陡然紧握了洛神剑，玉足踏出了半步。
不过她脚步刚刚踏出，那不远处的萧王便是立即拉开那犹如火焰般的巨弓，箭尖处有着赤红的火焰升腾起来，令得周围空间都是变得有些扭曲起来。
他箭尖锁定着洛璃，箭矢含而不发，但只要后者稍有异动，他就会出手阻拦。
虽说萧王知道眼前的洛璃极其的厉害，不过如果他彻底出手的话，要将后者拦住，他还是有着一些信心的。
洛璃美目冰冷的看了萧王一眼，不过却并未出手，眼神一移，便是转向了那风起云涌的灵阵之内。
“轰！”
那来自后方的压迫感，同样也是被牧尘所察觉，但出奇是他眼中并没有任何的惊慌，反而依旧充斥着冷冽之色。
“轰！”
他只是盯着前方的灵阵，在那里，裂纹的蔓延速度越来越快。
咻！
后方传来的破风声，已是刺耳的传进牧尘耳中，背心处，隐隐传来刺痛。
所有人都是在此时猛的提起了心，眼睛眨也不眨。
“破！”
牧尘再度跨出半步，黑色眸子中寒光闪烁，魔柱狠狠的落下。
咔嚓！咔嚓！
本就已经达到极限的灵阵，终于是在此时无法承受那种成绩，裂缝直接是爆裂开来，最后在一片清脆的声音中，以一种惊人的速度，弥漫了整座灵阵。
砰！
灵光暴溢开来，灵阵瞬间爆炸。
强悍无匹的灵力冲击波，在此时犹如风暴般的席卷而开，牧尘的身体都是被震得狠狠一颤。
唰！
极端尖锐的破风声在牧尘的身后响起，他的后背衣衫，悄然的被撕裂，不过，就在那尖锐如神枪般的蛇尾即将射中牧尘后背的霎那，那蛇尾陡然凝固，原本澎湃的灵力直接是消散而开，那庞大的通天巨蟒，也是在此时爆裂开来，化为漫天的灵力光点。
在通天巨蟒爆裂的瞬间，那原本笼罩了牧尘的压迫感，瞬间消失得干干净净，漫天的光点从其周身降落下来，倒是显得格外的绚丽。
这一幕，让得所有人都是忍不住如释重负般的松了一口气，虽然受到攻击的并不是他们，但那种深入其境般的压迫感，也是令得他们有些难以承受。
而在松着气的时候，他们望着那漫天光点中的修长身影，不少人眼中都是有着一抹惊叹之色浮现出来，谁都未曾想到，牧尘竟然真的依靠他的力量，将这座连温清璇这般人物都感到棘手的灵阵给破掉了……
“不愧是血祸者啊。”
远处的武灵见到这一幕，也是微微一笑，他望着少年的身影，眼神中充满着重视，牧尘当年在灵路，半途被驱逐，这对于他而言无疑是一种极重的打击，因为这几乎是耽搁了他极为重要的一年多的修炼时间，而在他们这种天赋的人看来，这个时段的一年苦修，足以将旁人远远的甩开。
他原本还担心牧尘因此受到重创，这样的话，他难免也就失去了一个值得重视的对手，不过看眼下这一幕，牧尘终归不愧是牧尘……
“这次的灵院大赛，倒是有好戏看了。”武灵喃喃自语，如今的姬玄，也是无人可挡，而同样的，牧尘也是势头不弱，两人之间本就恩怨极深，想来若是遇见，必然会有大战，而这两个同样如同星辰般耀眼的人对碰在一起，那一幕，就算是武灵这般人物，都是有些好奇与期待。
“不过……今日的事情，可也没这么简单呢，能够调动起这些家伙一起出手，这种手段，除了那家伙之外，还能有谁？”
武灵目光若有深意的扫视而开，视线在一些地方，悄然的顿了顿，眼中有着莫名的光在闪烁。
噗嗤。
在那半空中，萧皇也是呆呆的望着那破碎的灵阵，脸上有着苍白涌了出来，旋即猛的一口鲜血喷出，身形踉跄的退后了数步，周身的灵力都是变得紊乱了许多。
显然，灵阵被破，他也是受到了不小的创伤。
“怎么可能……”萧皇顾不得抹去嘴角的血迹，他只是失神的望着那破碎的灵阵，眼中有着一些难以置信在涌动着，他实在是有些无法相信，他这一道足以将任何一重神魄难的高手困到死的强大灵阵，竟然会被一个实力不过灵力难的人给破掉。
“看来你的灵阵没你想象的那么强。”牧尘也是转过身来，他望着面色苍白的萧皇，淡笑道。
萧皇死死的盯着他，那眼神犹如狼一般的凶狠，不过如今那眼中，倒是多了一抹极重的忌惮，他付诸心血的灵阵被破，也逼得他不得不真正的重视牧尘。
“既然你输了，那就按照约定，把两万分数老实的交出来吧。”牧尘冲着萧皇笑了笑，道。
萧皇脸庞微微抽搐了一下，眼神森然。
“看来你果然是不想认账啊。”牧尘瞧得他这表情，有点无奈的耸耸肩，然后他偏头看向温清璇，道：“接下来就交给你吧。”
温清璇俏脸冰冷的点点头，然后她美目看向萧皇，玉手紧握着金色战枪，狭长的凤目内，有着淡淡的杀意掠过。
萧皇见状，面色也是一变，急退了两步，神情中满是戒备与忌惮。
牧尘瞧得萧皇这模样，却是忍不住的摇了摇头，声音淡漠的道：“萧皇，何必在这里装模作样，你们还准备了什么手段，都拿出来吧，这时候还藏着掖着，你真当我们是在看戏吗？”
听得牧尘此话，萧皇瞳孔终于是一凝，旋即他脸庞上的戒备一点点的消散而去，他盯着牧尘，半晌后，方才缓缓的道：“你是怎么感觉到的？”
“因为你们没你们想的那么强，光凭你们，还没资格来挑衅。”牧尘声音平静的道。
“呵呵，真不愧是灵路血祸者牧尘啊。”萧皇冷冷一笑，旋即他偏了偏头，盯着牧尘，道：“不过你胆子真的不小，明知道这里不好闯，你却还敢来。”
牧尘只是漠然的将他给望着。
瞧得牧尘的眼神，萧皇嘴角的笑容也是有些森然，旋即他一挥手，道：“各位，既然已经被人察觉了，还躲着干什么？”
这片天地间，那众多队伍都是面面相觑。
“呵呵，原本还以为没我们出手的机会呢，的确不愧是血祸者啊。”而在众多队伍疑惑间，一道淡笑声，终于是从这片天空某处传来。
唰！
无数道目光陡然射去，只见得在那一座山峰上，突然有着灵光浮现，紧接着，一道道人影，便是出现在了那众多目光的注视之下。
而当他们在瞧得那些人影的面目后，几乎所有人，面色都是猛的一变，眼神震动。


第五百六十三章 姬玄的试探
山峰之上，灵光闪烁，一道道人影则是自那灵光之中闪现而出，而随着那些人影的出现，这片天地间，也是有着一道道惊呼之声响起。
“那是分数榜排名第十四的莫修？”
“还有第十五的丘狞……第十六的柳三……好强悍的阵容，这些家伙怎么突然凑在一起出现了？”
“他们都是冲着牧尘来的吗？这阵仗，也太大了一些。”
“……”
这片天地间，惊呼声不断，不少人都是被眼前这般阵容吓了一跳，因为那出现的三支队伍，竟然全部都是如今分数榜前十六的强队。
虽说他们的排名只是前十六末尾，但能够经过重重淘汰依旧站在这个位置的队伍，绝对不是什么泛泛之辈，这些强队，寻常队伍遇见了都是得悄悄溜走的，哪敢与他们有冲突，可眼下，这三支榜上有名的强队，竟然在同一时间出现在同一个地点，而且，他们所要针对的人，竟然也是同一个……
不少人眼神震动，他们也终于是感觉到了一些不对劲，今日的事情，好像都是冲着牧尘而去的，这家伙难道得罪了这么多强队吗？
在那天空上惊呼不断时，牧尘的视线同样是射向了那山峰之上的道道人影，眼神微微一凝，显然都是察觉到了这些队伍的不凡。
“看来这次的事情，你才是主要目标。”温清璇也是美目微眯的望着这一幕，旋即看向牧尘，淡淡的道。
牧尘俊逸的面庞倒依旧是平静，黑色眸子中有着淡淡的冷光在闪烁，他盯着那些气势惊人的强队，心中却是有着一些明了。
“呵呵，在下莫修，来自火灵院，牧尘队长的大名，真是久闻了。”在那山峰上，在那道道人影的前方，一名身着灰袍的青年，他微笑的望着牧尘，旋即抱拳笑道。
“丘狞，金刚灵院。”一名满脸横肉，面目有些狰狞，身体却是壮硕如铁塔般的男子，也是目光锁定牧尘，道。
“柳三，万柳灵院。”说话的是一名身体相当瘦弱的青年，他身着绿袍，长袍摆动，犹如是要被风刮走一般，不过这里的人，可并没有任何人会认为眼前的人真的是手无缚鸡之力。
牧尘眼神平静的望着这三方气势惊人的高手，那从后者三人体内隐隐间散发出来的灵力波动来看，比起寻常一重神魄难的高手还要强横一些。
“真是难得，加上萧皇队长他们，你们此次，几乎出动了四支分数榜排名前十六的队伍了。”牧尘缓缓的道。
“呵呵，只是受人之托而已。”莫修笑吟吟的道。
听得他这话，在场不少队伍面色都是一动，究竟是什么人，竟然有这么大的能耐，居然能够将这四支强队都是邀请过来对付牧尘，此人的身份，绝对不一般。
牧尘的面色，倒并没有多少的动静，只是那黑色眸子中，闪烁的光芒愈发的锐利，他修长的手指轻轻的弹了弹，一缕劲风将空气撕裂，旋即他那淡漠的道：“姬玄那家伙现在怎么变得这么胆小了？咱们好不容易能够见面了，还要找人来真正试探一下吗？”
姬玄？
听到这个名字，在场几乎所有人心头都是一震，在这段时间内，姬玄的名头，几乎是盖过了之前霸占第一许久的温清璇，毕竟谁都知道，与灵院大赛刚开始那段时间相比，现在的时期，才是真正的竞争惨烈，所以这个时候的第一，比起刚开始时，无疑是更有含金量。
特别是在前些时候，姬玄以一人之力，几乎是碾压了三支同样排名前十六的强队，那一战，传遍了整个灵院大赛，同时也是令得他那第一的位置，愈发的稳若金汤，常人难以企及。
所以，当众人在知道眼前这些人，竟然都是受到姬玄所托时，那看向牧尘的目光，便是有些怪异起来，想来他们也是未曾料到，牧尘竟然还与姬玄有着如此之深的恩怨。
“我们此次受姬玄所托，目的只是来确认一下你究竟有没有资格继续作为他的对手罢了……”
莫修淡淡一笑，道：“如果没有的话……你的脚步就停在这里吧，他说他不希望一个这么弱的你出现在他的面前。”
“他真是好大的口气！”
冰彻而悦耳的声音，陡然的响彻，众人视线望去，只见得洛璃美目冰寒的看向那莫修等人，少女绝美的容颜，在此时有着一些刀锋般的冷冽。
显然，洛璃有些真正的动怒了，她可以不在意姬玄派人来对付牧尘，但她却绝对不能忍受姬玄认为他自己比牧尘高上一等。
在那灵路之中，姬玄与牧尘互相争斗过许多次，不过总体说来，牧尘胜面比姬玄更多一些，若不是最后一次姬玄那卑劣的手段激怒了牧尘，这才导致他不顾一切的制造出那场血祸，并且最后导致被驱逐的话，那灵路中笑到最后的人，可不一定就是他姬玄。
洛璃玉手缓缓的紧握着洛神剑，所有人都是能够感觉到一股极端凌厉的剑意自其体内弥漫开来，犹如是要将空间割裂一般，令人心悸。
莫修三人的面色，终于是微微变了变，他们盯着洛璃的眼神也是变得凝重与忌惮了许多，眼前这拥有着璀璨银发的少女，令得他们感觉到了一种难以形容的危险。
“咯咯，据我所知，在那灵路中的时候，姬玄与牧尘的争斗，大多都是落入下风的哦。”
温清璇也是嫣然一笑，道：“看来他现在很有自信呢，这倒是好，在灵路中我还没和他动过手呢，看来这次在灵院大赛，似乎是要补上了。”
这片天地间，那众多的队伍瞧得为牧尘说话的两女，眼中都是有些一抹艳羡涌出来，因为两女实在是优秀得让每一个男人为之心动。
特别是温清璇，几乎所有人都知道她那骄傲的性子，而且她与异性似乎也有点排斥，因此极少会有异性能够成为她的朋友，而看眼下这模样，她竟然为牧尘说话了，并且言语之间，还并没有给姬玄丝毫的面子。
所有人都是觉得，此时的牧尘，真是太幸福了，难怪会被针对！
“真是好女人缘。”在那另外一边，萧皇望着这一幕，目光则是一闪，淡淡地笑道，只是那话语之中的一些嘲讽，倒是明显得很。
“靠女人算什么本事。”那墨鱼等人也是趁机讥讽，只是眼神中却满是嫉妒之色。
莫修三人的眉头都是在此时皱了皱，他们对于温清璇的忌惮，其实一点都不比对姬玄弱，毕竟不论怎样，两人都曾经是一个前第一以及现在的第一。
他们原本以为因为姬玄的存在，温清璇就算有心想要帮牧尘，应该也会忌惮一下姬玄，可谁都未曾料到，这个素来都是骄傲的女孩，此时会毫不犹豫的站在牧尘那一边，甚至不惜与姬玄这种强大的对手对立。
莫修目光微闪，旋即他视线转向牧尘，此时的后者已经成为了这片天地间瞩目的焦点，不过让得莫修有些惊讶的是，后者那一张俊逸的面庞，始终都是古井不波，即便是先前他那一番相当刺激人的话，牧尘那一对黑色的眸子中，依然是一片平静。
不过正是这种平静，反而是让得莫修有点不太自在。
他毕竟不是蠢货，不可能会对牧尘心生不屑，这可是一个连姬玄都曾经很忌惮与重视的对手，虽然后来半途被驱逐出了灵路，但依旧不敢有人对其小觑，而先前他凭借一人之力竟然破了萧皇那“缚天阵”，这一点，也足以让他们彻底重视。
“牧尘，现在似乎不应该让旁人，特别还是两个女孩帮你撑脸面的时候吧？”莫修缓缓的道。
牧尘也终于是在此时抬头，他目光淡漠的望着莫修，黑色的眸子深处，仿佛是有着什么在凝聚着，半晌后，他终于是道：“你们是受姬玄所托过来的吧？”
答案早已知晓，所以他也并没有等待莫修他们回答，于是他轻轻的点点头，然后对着身后的洛璃，温清璇她们挥了挥手。
“盯着那两个家伙，别让他们跑了。”他所指的，自然是萧皇与萧王二人。
说着话时，他目光依旧停留在莫修三人身上，微微沉默，只是不知为何，此时即便他是在沉默，但依旧是有着一种令人心悸的压迫感悄然的弥漫出来。
牧尘缓缓的走上前来，目光望着莫修，丘狞三人，轻声道：“你们想要我就此止步，可以，而且也很简单……”
“哦？”莫修三人眉头一挑。
那天地间无数道目光也是凝聚在牧尘身上。
牧尘缓慢的伸出修长的手掌，俊逸的面容依旧平静，只是那淡淡的声音，却是犹如惊雷一般，令得所有人心头一震。
“只要你们三人接得下我一招。”


第五百六十四章
“只要你们三人接得下我一招……”
当牧尘那平静而淡漠的声音缓缓的在这片天空传开时，这片区域那原本有些喧嚣的声音，几乎是在顷刻间变得安静无声。
不少人的嘴巴都是微微的张大了一些，眼神有些恍惚的望着那一道修长的身影，一时间似乎是有点感觉是否是自己听错了。
牧尘不仅是要以一敌三，而且还说要以一招制敌吗？
有人嘴角忍不住的抽搐了一下，如果不是眼下的情况不对的话，恐怕他们已经是要忍不住的嗤笑出声来，只因为牧尘这话，真的是太过的狂妄了。
眼前的三人，可绝对不是什么寻常之辈，他们可是真正如今分数榜排名前十六的强人，虽说排名居末，可那实力之强，就算是那些渡过了一重神魄难的高手都是极其的忌惮。
或许莫修三人还并没有将第二重神魄难渡过，但也绝对开始触及第二重神魄难了，寻常一重神魄难的高手与他们相比起来，还是有着一些差距的。
这里的人在先前见识了牧尘破阵的本事后，已经没人再敢对他有小觑，但即便是如此，却并没有谁都对能够以一己之力，抗衡三位榜上有名的高手而任何的看好。
“这家伙……”
武盈盈也是紧皱着黛眉，她盯着牧尘的身影，道：“他究竟想要做什么啊。”
“因为他也想给姬玄一个下马威。”武灵淡淡的一笑，道：“姬玄派人来试探他，所以他现在想要把姬玄的试探，变成巴掌，狠狠的对着姬玄扇过去。”
“前些时候，姬玄同样以一人之力，击败了三位榜上有名的高手，将他们从前十六踢了下去，从而名震整个灵院大赛，而现在牧尘所做的事，与他如出一辙，而且……还更狠。”
“一招之约吗？不过这会不会……太不保险了？”武盈盈将嘴中的狂妄之词给收了回去，因为她毕竟对牧尘也是有着一些了解，以他的性子，应该不可能会脑袋发热，失去理智的。
“你对他应该也还算了解的……这家伙，可从来不会无的放矢的。”
武灵双目之中，有着点点亮光凝聚，他盯着那道身影，微微一笑，道：“所以，他应该是有着一些把握的，呵呵，我倒也是很好奇，他究竟要怎么样才能凭借灵力难的实力做到这一步，难道是依靠灵阵吗？不过想要对付三名触及了二重神魄难的高手，那起码也得是和缚天阵相同的五级组合灵阵吧？而莫修三人，会给他这种时间吗？”
武盈盈蹙着眉，心中却着实是有点不太看好。
在那漫天震动的窃窃私语声，莫修三人同样是有点失神，他们对视了一眼，眼中忍不住的有着一抹荒诞之意流露出来。
一个表面实力仅仅只是在灵力难的人，竟然说要独自对付他们三人，而且，看这模样，似乎还打算一招解决掉他们。
虽说他们也知道牧尘的实力应该会比他显露出来的更强，但……想要一招打败他们三人，这令得他们不由得有些怒极反笑，这个牧尘，真以为他是姬玄吗？
“牧尘队长真是好大的威风。”莫修忍不住的冷笑了一声，他盯着牧尘，道：“看来你也听说了姬玄之前的一些事情，不过如果你真的想用相同的方法来证明你拥有着与他相等资格的话，我想你恐怕是找错人了。”
牧尘那俊逸而平静的脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，他道：“什么时候起，姬玄已是能够高我一等了？以往他在我手中受到的教训，应该并不少。”
“灵路中的那些较量，只是一次历练而已，如果你一直将其中的结果当做你的信心的话，那你会很失望的。”莫修依旧冷笑着说道。
听到他这话，牧尘倒是略有些赞同的点点头，旋即微笑道：“这一句话，请你们带给姬玄。”
莫修脸庞微微抽搐了一下，眼神也是有点阴沉下来，他与另外两人对视一眼，旋即皆是一步跨出，三股强横的灵力波动，顿时犹如风暴一般自三人体内席卷而出。
轰轰！
灵力席卷，灵光闪烁，三股强横灵力所携带而来的压迫感，迅速的弥漫开来，令得这片天地间不少队伍面色都是有些凝重。
甚至连一些一重神魄难的强队队长，神色中都是充满了忌惮，这分数榜前十六，果然没一个人会是庸人。
在牧尘后方，徐荒三人也是满脸的凝重，他们同样没想到牧尘会打算以一人之力抗衡对方三位强人，虽说他们对此也是有些担心，不过事情到了这一步，他们所能做的事，也只能是安静的看着了。
洛璃看了牧尘的背影一眼，不过却并未多说什么，出于对牧尘的信任，她同样也知道，牧尘并不会无的放矢。
“喂，你行不行啊？”温清璇倒是忍不住的多问了一声，虽然在木神殿遗迹中，她见识过牧尘布置出来的那组合灵阵的威力，可眼下这情况，对方显然不可能给他那种准备的时间。
“这句话，不是上次才告诉过你，不能随便问的吗？”牧尘微微偏过头，冲着温清璇笑道。
温清璇白皙俏脸上顿时飞过一抹红霞，旋即她狠狠的剐了牧尘一眼，这个家伙，这个时候竟然还有心情调笑她。
“放心吧。”
牧尘轻吸了一口气，俊逸脸庞上有着一抹淡淡的凌厉浮现出来：“既然有人想要试探一下现在的我究竟能否对他造成威胁，那么我自然是不能让他失望。”
温清璇轻轻点头，也就不再多言，她知道牧尘与姬玄之间的恩怨，那几乎是不可能调节的，如果说以前牧尘和姬玄如果对立，她或许还会选择中立的话，那么当这一次牧尘会千里迢迢的赶来助她，便是真正的令得她心中将他当成了是朋友，所以，两者中的选择，她自然是会偏向于牧尘。
即便她明白姬玄是一个很棘手的人，但她温清璇却并不在乎，骄傲而自信的她，可并不认为她会比姬玄弱。
“那就看你的表演了，至于众院盟的这些家伙，放心吧，他们一个都跑不掉。”温清璇美目淡淡的瞥了一眼不远处的萧皇，萧王等人，道。
不远处的萧皇，萧王二人也是察觉到他们的目光，不过两人脸庞上都是挂着淡淡的冷笑，一副看好戏的模样，对于莫修三人的实力，他们再清楚不过，若是他们两人联手，倒也是有着一些胜算，但也绝对不敢说一招就打败对方这种近乎无知的话。
牧尘微微点头，有洛璃与温清璇在此，即便萧皇，萧王二人也不是省油的灯，但牧尘可不认为他们能够在两女手中翻出多大的浪。
于是他抬起头，目光泛着淡漠的光，锁定着莫修三人。
而此时的莫修三人，同样是在盯着牧尘，只是那面色并不怎么好看。
“看来牧尘队长今日真是执意如此了。”
莫修低沉的声音，在那磅礴灵力的弥漫下，犹如雷鸣一般，响彻在天地间。
“既然你对自己真的这么有信心，那我们三人今天倒真是要来瞧上一瞧，你的能耐究竟有你的嘴皮子几分的功夫。”
莫修三人神色渐渐的凌厉，那呼啸在他们周身的灵力，也是愈发的狂暴，灵力挤压着空气，发出低沉的爆炸声。
这一片天地，仿佛都是被那种磅礴灵力所带来的压迫感所弥漫。
一些人也是悄然的后退，他们已是能够感觉到，接下来所要爆发的战斗，恐怕将会极端的惊人……
磅礴灵力如海般荡漾，莫修三人眼神也是逐渐的冷冽下来。
“牧尘队长，该你出招了，我们三人，随时恭候！不过话到是要说在前面，我们知道你也是一位灵阵师，所以如果你想让我们傻傻的等待着你将灵阵布置出来，恐怕就无法如你的愿了。”
牧尘望着三人周身那磅礴的灵力，黑色眸子中，光芒微闪，莫修三人周身涌动的灵力，比起寻常一重神魄难的高手强上了数分，显然，这三人已经开始在触及二重神魄难，若是再给予他们一些时间，很有可能就能够顺利的突破那一步。
这三人每一人的实力，都不比在木神殿遗迹之中遇见的血天都弱，甚至，或许还要强上一丝。
所以也难怪当他那一句话说出来时，会引来这么多古怪眼神。
不过……现在的他，比起在木神殿遗迹中，同样也变强了太多。
牧尘深吸一口气，他的双目缓缓的闭上，而其双手轻轻的合在一起，悄然的结出一道有些生涩，但却格外玄奥的印法。
而随着他印法的结成，淡淡的碧绿光芒，开始从他的掌心中散发出来。
嗡嗡。
一道道约莫千丈庞大的碧绿光圈，一波波的扩散着，而在那碧绿光圈扩散间，所有人都是未曾发现，这片山岳中那重重碧绿树木，都是悄然的有着绿光闪烁。
这是……木神经！


第五百六十五章 木神经之威
庞大无比的绿色涟漪，以牧尘为中心辐射开来，那种范围，几乎是将这片葱郁的山脉尽数的笼罩了进去，这一幕看得不少人眼神都是有些惊异，不过旋即又是有些疑惑，因为他们并没有从那些绿色涟漪中感受到多么强大的灵力波动……
莫修三人倒是面色平静的望着这一幕，不过他们的身体倒已是悄然的紧绷起来，他们能够站在分数榜前十六的榜单上，自然也不会是无脑之人，眼下这种情况虽然同样令得他们有些疑惑，但正因为这种不解，他们方才心生忌惮。
因为谁也不知道牧尘究竟是在准备着什么手段来对付他们。
牧尘凌空而立，他双目微闭，双手在那碧绿的光芒之内，缓慢但却坚定的变幻着一道道古老的玄奥印法，而每伴随着那印法的变幻，那扩散而出的碧绿涟漪，便是愈发的明亮。
嗡嗡。
不知道何时起，有人开始感觉到这片山脉突然发出了细微的震动。
那远处山峰上，踩着大地的武灵神色突然一动，他的眼中掠过一抹惊色，缓缓的低头，望向那山脉之中葱郁的林海。
“这种波动……”
轰轰。
震动的声音，开始变得急促，终于所有人都是能够察觉到，再然后，他们便是见到这片山脉之中那充满着勃勃生机的林海，突然有着青色的光芒，一波波的涌出来。
而当那种青色光芒铺天盖地的出现时，所有人面色都是猛的一变，因为他们从那青光之中，察觉到了极端强大的灵力波动。
而且那里面的灵力，充满着生机，比起寻常灵力，显得更加的具备着灵性。
“这些灵力，是怎么出现的？”有人忍不住的失声惊呼，他们并没有感觉到天地间灵力的流动，可眼下这些磅礴浩瀚的灵力，又是从哪里冒出来的？
“不对……这些灵力的源头，似乎是那些树木！”有人感知敏锐，则是察觉到了灵力的来源。
而此话一出，无疑是再度引发了无数人心中的震动，虽然所有人都知道，天地万物，皆有灵性，甚至于这些树木之中，都是在长久的岁月中有着灵力的沉淀，只不过是强弱有别而已，但这些灵力，极其难以调动，因为想要将这些存在于别的人或物体内的灵力榨取出来，是一件极其困难的事情，那种手段，唯有着踏入了至尊境的强者，方才能够染指。
然而现在，这一幕却是出现在了实力不过灵力难的牧尘身上，那种震动，实在令得他们无法平静。
洛璃与温清璇俏脸上也是在此时浮现了一抹惊色，显然她们同样是第一次见到牧尘施展这种手段，不过洛璃在略微吃惊后，便是悄悄的松了一口气，而温清璇则是美目有些异样的看了一眼牧尘的背影，这个少年，似乎每一次见面，都会让人有着不小的惊喜。
莫修三人脸庞上的平静，同样是在此时一点点的消散而去，他们面色微变的盯着那自那片望不见尽头的林海之中升腾起来的青光，神色中满是惊疑不定。
牧尘并没有理会外界的那一道道震动目光，他的双目依旧紧闭，只是双手结印的印法愈发的缓慢，在其额头处，甚至是有着细微的冷汗浮现出来，面庞上也是掠过了一丝淡淡的苍白。
木神经乃是真正的大神术。
这种层次的神术，就算是一些至尊强者都无法拥有，所以即便牧尘天赋不弱，但也绝对不可能轻松的将这木神经给施展出来。
淡淡的雷光，开始闪烁在牧尘的身体表面，显然，他已是悄然的将雷神体也是催动起来，以此来令得自己施展木神经，能够变得容易一点。
下方的林海，震动愈发的明显。
牧尘的双目，突然在此时陡然睁开，黑色的眸子中，竟是有着青光流溢，而后他印法急变，低沉的喝声，在其心中响彻。
“木神经，化木为灵！”
牧尘掌印陡然朝着下方葱郁的林海，狠狠的一按。
仿佛是有着无形的波动从其掌印之中扩散出来，空气中都是荡漾出了淡淡的涟漪。
嗡嗡！
葱郁的林海之中，在此时突然爆发出了耀眼的青光，大地震动愈发的急促，再然后，众人的瞳孔猛的一缩，因为他们竟是见到那一颗颗巨大的树木，原本碧绿的树叶，却是以一种惊人的速度变得枯黄。
那种枯黄，以一个中心为点，然后飞快的辐射开来，一层层的枯黄不断的蔓延出去，速度惊人。
在这种蔓延下，短短数十息的时间，这数万丈范围之内的所有树木，竟然都是变得枯黄，犹如被榨干了其中所蕴含的灵力。
而当那些树木在枯黄到极致的时候，竟是陡然爆炸而开，化为粉末，飘散而开。
砰！砰！
低沉的声音，犹如鞭炮一般，噼里啪啦的不断响起，下方的林海，成片成片的树木，都是在此时爆裂，化为粉末。
短短一会的时间，林海便是变成了光秃秃的大地，地面上，残留着厚厚的木粉。
所有人都是面色骇然的望着这一幕，这究竟是什么手段，竟然霸道到了这种程度。
一道道视线上移，只见得在这片变得光秃秃的山脉上空，碧绿色的灵力却是犹如海洋一般的呼啸着，那浩瀚的灵力中，充满着昂扬的生机。
这些灵力，全部都是由那些爆裂的树木之中所压榨出来，而这股力量之强，就连一些一重神魄难的高手都是看得头皮发麻。
牧尘身形缓缓的落下，正好落在那翻滚的磅礴灵海之上，他抬起头望向前方，在那山峰上，莫修三人的面色已是隐隐带了一丝青意，那微微跳动的眉尖，显露着他们此时心中的震动。
牧尘搞出来的这恐怖阵仗，显然也是有些震撼到了他们。
三人的眼神，彻底的凝重，再也不敢有丝毫的怠慢，因为他们感觉到了那种扑面而来的压迫感，那种压迫，令得他们有种连身体都无法移动的感觉。
“三位，接下来，就该看你们的了。”
牧尘冲着莫修三人微微一笑，旋即他伸出修长的手指，轻轻的凌空点下。
“灵海冲击。”
淡淡的声音，从他嘴中传出，而当他最后一字落下时，少年那漆黑的眸子，却是瞬间变得凌厉，犹如刀锋一般，令得人心头一寒。
轰！
翻涌的灵海狠狠的一震，旋即竟是呼啸而起，席卷起巨大的凌厉涛浪，犹如从天而降的滔天洪水，无所顾忌的席卷过天际，仿佛泰山压顶一般，直接是对着莫修三人镇压而去。
灵海席卷而过，空间都是出现了一些扭曲的迹象，阴影笼罩下来，天地变得昏暗。
所有人都是在此时暴射而退，生怕被那灵海所波及，那种冲击，就算是一重神魄难的高手，都会被瞬间碾压成肉酱。
莫修三人的面庞，都是在此时变得极为的难看，旋即三人对视一眼，皆是低喝出声，强大的灵力也是自他们体内彻底的爆发出来。
此时的三人，再不敢有一丝一毫的保留，之前他们认为牧尘要以一敌三只是一种自大的心理，也是被抛到了九霄云外去，这个时候，他们方才真正的明白，为什么连姬玄那种妖孽般的人物，都会将眼前的少年，视为真正的大敌。
“火神大法，炎龙焚天！”莫修率先出手，他印法变幻，暴喝响起，只见得那赤红的灵力顿时化为一条百丈庞大的炎龙，在那炎龙身躯上，似乎还飘动着赤红的火焰，散发着惊人的高温。
“金刚神掌！”丘狞身体上爆发出金光，身躯竟是膨胀了数倍，金光闪烁，犹如一尊金刚神佛一般，他面目肃然，一掌拍出，一道巨大的金光掌印便是呼啸而出。
“柳神之术！”那身体瘦弱的柳三也是低喝一声，青光弥漫间，在其身后化为一株巨大的柳树，柳树枝桠伸展，犹如遮天蔽日一般，散发着磅礴之力。
此时的三人，直接是将压箱底的手段施展了出来，显然他们也明白，这个时候若是留手，恐怕结局唯有凄惨二字方能形容。
天地间灵力浩荡，所有人都是为这惊人阵仗感到震撼。
轰隆！
而在那无数道目光的注视下，那碧绿灵海已是犹如洪水般席卷而来，最后携带着可怕的灵力威压，就这样直接的碾压而来。
在这种绝对强悍的灵力之下，似乎任何的攻势，都是变得渺小起来。
轰！
灵力海洋碾压下来，与莫修三人的惊人攻势重重的硬碰在了一起。
咚！
碰撞的霎那，雷鸣般的巨声响彻，方圆百里之内，都是能够清晰耳闻，所有人的目光，都是死死的盯着那碰撞之地，那里的灵力冲击波，正在犹如风暴一般，横扫开来。
砰！砰！砰！
而在这天地间一道道紧张的目光下，那灵力海洋，翻滚着巨浪，最后直接是在那些有些惊恐的目光中，瞬间便是将那炎龙，金刚之掌以及光芒柳树，湮没而去……


第五百六十六章 碾压
轰！轰！
浩瀚的灵海，席卷天际，犹如洪水灭世一般，将那前方的任何阻拦都是碾压而去，化为粉末，声势惊天动地。
灵海翻涌起滔天巨浪，碧绿的青光几乎是弥漫了这片天地。
在那灵海前方，炎龙咆哮，金刚之掌欲要震碎天地，巨大的柳树闪烁着惊人青光，三道攻势联合，那种阵仗，令人心颤。
不过，即便是如此攻势，灵海依旧是毫不停留的横扫而过，最后在那巨浪翻涌间，直接是将那炎龙，金刚之掌，巨大柳树尽数的笼罩淹没。
嗤嗤。
炎龙一被裹入灵海之中，顿时爆发出浓郁的白雾，嗤嗤声作响间，炎龙疯狂的咆哮着，挣扎着，但它庞大身躯却是在此时以一种惊人的速度变得萎靡。
金刚之掌则是冲进灵海一段距离，也是迅速变得黯淡。
那柳树同样是迅速枯萎，犹如是被侵蚀了一般。
灵海缠绕着三道惊天般的攻势，灵力呼啸间，最后仿佛是传出了无声的咆哮，巨浪翻滚，其中的三道强大攻势，竟然直接是在此时尽数的蹦碎，而后化为光点，被灵海所融化……
噗嗤。
在那三道攻势被灵海抹除时，莫修三人的面色也是陡然一变，旋即一口鲜血便是忍不住的喷了出来，染红胸前。
嘶。
灵海之外的范围，那些注视着这场争斗的人，无不是在此时倒吸了一口冷气，虽然他们能够感觉到牧尘这番攻势的恐怖，但谁也未曾料到，莫修三人倾尽全力的攻击，竟然直接在一个照面下，就被直接的镇压了下去……
牧尘凌空而立，他淡漠的望着莫修三人，屈指一弹，只见得那灵海在镇压了对方三人的攻势后，再度呼啸而出，铺天盖地的对着莫修三人笼罩而去。
咻！
莫修三人见状，面色也是一变，在见识了先前那灵海之中所蕴含的可怕力量后，他们哪里敢被那灵海沾染上丝毫，当即脚掌一跺，身形便是呈三个方向倒射而出。
轰隆。
灵海轰中山峰，只见得那座巍峨山峰瞬间崩塌，直接是被夷为平地。
轰。
山峰崩塌，牧尘印法再度变化，只见得那灵海陡然分成三股海流，快若闪电般的掠过天际，然后便是以一种惊人的速度出现在了倒飞而出的莫修三人周身。
海流在他们周围旋转着，那股可怕的压迫感，直接封锁了他们的所有退路。
莫修三人的面庞，终于是在此时涌上了一抹苍白之色，他们的身体，一动都不敢动，因为他们知道，一旦他们有所异动，恐怕那由浩瀚灵力汇聚而成的灵海，就会直接当头碾压下来，而到时候，先前那座被夷为平地的山峰，便是前车之鉴。
不过所幸的是，灵力海流只是将他们包围，并没有再度碾压下来。
在那不远处，牧尘黑色眸子盯着三人，却并未说话，只是那淡漠的神色，令得三人心头都有些发寒。
于是，他们三人对视一眼，最后只能苦笑一声，抬起手掌，有些苦涩的道：“我们输了。”
局面到了这一步，已经容不得他们不认输了，眼前的牧尘，可绝对不会是什么心慈手软之人，他们丝毫不怀疑若是他们再僵持一下的话，恐怕牧尘就会毫不犹豫的下狠手了。
而当三人认输的声音响起时，这片天地，无疑是寂静了一下，再紧接着，那一波波热潮般的惊呼声，便是忍不住的响彻了起来。
所有人的脸色变幻得都是极为的精彩，想来这个结果，太过的出人意料了。
在那后方，原本一直都面噙着冷笑等待着牧尘出丑的萧皇等人，面色也是在此时一点点的僵硬下来。
萧皇的嘴角微微抽搐了一下，眼神中布满着阴沉，他紧紧的盯着牧尘的身影，后者先前所施展出来的手段，连他都是感到心悸。
“怎么可能！”一旁的萧王也是沙哑的道，他的实力，其实与莫修他们不分上下，然而现在就算是莫修三人一起出手，都直接是被牧尘给灭了下去……
在他们身后，那墨鱼等人更是满脸的惊骇，身体都是忍不住的发抖了一下，他们怎么都没想到，这才短短不过半个月时间不见，牧尘的实力，竟然已经提升到了这种地步。
“果然有些手段啊。”武灵盯着天空，他的神色中也是掠过一丝惊讶与凝重，旋即缓缓点头，牧尘终归不愧是牧尘，即便当年因为灵路耽搁了一些修炼时间，但以他的天赋，要弥补那段时间的修炼空白，显然并不是什么太过困难的事情。
“这家伙……”在武灵身旁，武盈盈美目中也是掠过一抹异彩，眼前牧尘的气势实在是有些惊人，即便连挑剔的她，一时间都是说不出贬低的话来。
洛璃原本有些紧绷的娇躯，在此时悄悄的放松下来，她面带微笑的望着牧尘的背影，这个少年，终归还是在逐渐的散发出当初在灵路之中的那种风采，以后的他，也将会越来越明亮耀眼。
温清璇倒是红润小嘴轻撅了一下，美目依旧骄傲，只是她的心中，难免也会有着几分惊讶，她发现眼前这个少年，似乎犹如一个无底洞一般，总是让得人探不到底，但是，即便是骄傲如她，也不得不在心中承认，牧尘，的确是很优秀……
天空上，牧尘倒并没有在意那些各方人马的心中所想，他只是望着莫修三人，此时的三人面色都有些晦暗，想来今天这次的交锋对于他们的打击实在是有些大。
毕竟能够走到这一步，他们自然也是天赋极高的人，而且也不缺机缘，他们以为在这灵院大赛中，他们已能够算得上是顶尖，除了类似姬玄，温清璇，武灵等等那类相当于妖孽般的人物外，他们应该是足以横着走。
然而现在，现实却是给了他们残酷的答案。
他们三人联手，却是直接被牧尘强势击败，而且最关键的是，后者的实力，看上去也不过只是才灵力难而已……
莫修三人对视一眼，皆是叹了一口气，他们终于是彻底的明白，为什么连姬玄那种人物，都会对牧尘如此的忌惮，甚至还会专门找他们来试探牧尘。
三人手掌一握，便是有着三道院牌出现在他们手中，屈指一弹，将其弹向牧尘，身为失败者，他们很清楚规则是什么，即便他们极其的舍不得，毕竟那些分数，也是他们费尽千辛万苦方才拼搏而来的。
牧尘手掌一握，三道院牌被吸入他的手中，他瞥了一眼，眉头倒是扬了扬，这三道院牌的分数，都是达到了一万的分数，说起来算是极高了。
“你们是姬玄的手下？”牧尘把玩着院牌，淡淡的道。
“我们可没兴趣当谁的手下，只不过曾经欠了一个人情而已，如今帮他来试探你，这个人情也算是还完了。”莫修道。
牧尘双目微眯，他微微沉吟，屈指一弹，三道院牌便是弹射了回去。
“你。”莫修三人惊讶的看着他。
“这是我和姬玄之间的恩怨，以后你们就少来掺和了，再有下次的话，或许就没这么轻松了。”牧尘淡淡的道，他与莫修三人并没有什么直接的恩怨，所以他也并不想弄得太僵，这些人还是有着一些能耐，树敌太多，并不是牧尘所想要的结果。
莫修三人闻言都是一愣，旋即面色青红交替，好半晌后，方才接过院牌，有些尴尬的道：“那就多谢牧尘队长大度了。”
他们这些分数毕竟是各自整个队伍所有，如果他们在这里全部给送了出去，那他们也不好面对队友，所以虽然他们的骄傲令得他们不想接过，可最终还是理智战胜了面子。
牧尘袖袍一挥，那包围着三人的灵海便是迅速的消散，最后化为漫天光点，飘落向下方那光秃秃的山脉。
莫修三人见状，再度对着牧尘一抱拳，然后便是飘然而退，显然是不再打算出手。
这片天地间的其他人见到牧尘驱退莫修三人，而且还令得他们不敢生出丝毫怨气，也是不由得有些佩服，毕竟，可不是谁都能够无视那数万分数所带来的巨大诱惑，毕竟，那种庞大的分数，足以将任何队伍送入前十六的排名。
牧尘驱退莫修等人，然后再度转身，那淡漠的目光，便是锁定了萧皇等人，淡淡的道：“看了这么久的戏，两万分数凑够了吗？”
萧王面色一滞，旋即咬牙道：“牧尘，你不要欺人太甚了！”
“看来你是不愿意主动交出来了。”牧尘道。
“牧尘，你何必如此，大不了以后你与姬玄之间的事，我们都不再插手，彼此恩怨，一笔勾销，怎样？”萧皇沉声道。
从先前牧尘选择与莫修他们息事宁人的手段来看，牧尘似乎也不太敢过多的得罪人，毕竟他还有着一个头号大敌，再过多树敌，显然也是牧尘颇为忌讳的事情，所以，这倒也是给了萧皇他们一些转机。
牧尘抬头，他看着目光闪烁的萧皇，嘴角却是缓缓掀起了一抹讥讽的笑容，然后他那逐渐冷冽下来的声音，便是携带着的凛然杀意，在这天空中扩散开来。
“不留分数，那就一人留一只手吧。”


第五百六十七章 分数
“不留分数，那就一人留一只手吧。”
当牧尘那有些冰冷的声音在天空上传开时，天地间温度仿佛都是降低了下来，不少队伍心头微震，视线望向牧尘，却只是见到后者那并没有带多少感情的俊逸脸庞。
显然，此时的牧尘似乎并没有开玩笑。
“你说什么？！”萧皇嘴角却是一阵抽搐，厉声喝道，他没想到牧尘不仅丝毫没有要将此事接过的打算，而且竟然还要他们各自留一只手！
“想要我们留一只手，你恐怕没这资格！”那萧王也是语气森然，眼中杀意涌动。
牧尘淡漠的看了他们一眼，也没有再多废话，只是那从其体内散发出来的杀气，却是逐渐的变得浓郁，他之前会轻易的放过莫修他们，是因为与他们的确没有直接的冲突与恩怨，但眼下众院盟这些人，却是从头到尾在与他做对，而且先前在那灵阵中时，萧皇可没对他有任何的留情。
再者，牧尘可从来都不认为过于的慈悲心态会是什么好事，因为慈悲不可能带来敬畏，先前他轻松的放过莫修他们，或许的确会少一些麻烦，但同样的，那也会让某些人认为得罪了他牧尘并没有什么好可怕的，而一旦别人都是这种心思，那他牧尘的日子，也没什么好安宁的了。
所以，在所谓的慈悲之后，还必须有着如雷霆般的手段。
显然，前者给莫修他们，后者，就该留给倒霉的萧皇他们了。
牧尘视线看向洛璃与温清璇，然后冲着两女微微点头。
嗡。
洛璃玉手一握，洛神剑便是绽放出凌厉剑芒，那股无法形容的锋锐剑气散发出来，顿时其周身的空间都是隐隐的变得有些扭曲起来。
洛璃明眸静静的望向萧皇二人，剑尖缓缓的移上，而后将两人锁定。
温清璇也是在此时盈盈一笑，只是那笑容有些冰凉，她紧握着金色战枪，青丝如瀑般的垂落，狭长的凤目，透着淡漠之色，璀璨的金光，携带着强悍的灵力，一波波的自其体内席卷而出。
两女皆是直指向萧皇二人，那突然间迸发出来的压迫感，竟是连这片天地间的诸多高手胸口都是一滞，隐隐的感觉到一种难以形容的危险。
“走！”
萧皇与萧王两人目光急促的闪烁着，下一霎，两人几乎是同时暴喝出声，身形化为流光，快若奔雷般的对着天际之边疾掠而去。
嗤！
不过，就在他们身形刚动的瞬间，洛璃娇躯却是消失在了原地，再度出现时，已是犹如鬼魅般的站在了萧王的前方，她那绝美的俏脸犹如幽潭般的平静，手中洛神剑，轻斩而下。
嗤啦！
面前的空间，仿佛都是在此时被撕裂，一道凌厉得几乎令得人睁不开眼睛的剑光暴掠而出，快若闪电般的直指萧王胸膛。
萧王面色剧变，手中升腾着火焰的巨弓陡然拉开，一道燃烧着火焰的箭矢便是暴掠而出。
砰！
剑光斩下，那火焰箭矢瞬间裂开，而后那一道剑光便是毫不留情的重重劈斩在了萧王胸膛。
嗤。
萧王衣衫瞬间被撕裂，衣衫之下，有着一件闪烁着灵光的内甲，显然是一件防御性的灵器，内甲爆发出浓郁的光圈，将萧王护在其中。
咔嚓。
不过这种保护显然只是暂时的，面对着洛璃这并没有留情的一剑，那一件内甲所形成的防护仅仅坚持了一瞬间，而后便是被洞穿而去。
鲜血从萧王胸膛溅射出来，他身体如遭重击，倒飞而出，狠狠的射进一座山峰之中，身体都是被镶嵌进了山壁之中，狼狈之极。
洛璃手持洛神剑，凌空而立，长发随着轻风飘动，衣裙勾勒着纤细动人的曲线，那绝美一幕，令得所有人都是感觉到惊艳。
轰！
在那另外的天边，金光弥漫，仿佛是有着清澈的凤鸣之声响彻，而后一道身影也是狼狈的倒射而回，沿途的一颗颗参天巨树，直接是被当场震爆而去。
那道人影倒退出上百丈，方才狼狈的稳住身形，众人望去，正是萧皇，不过此时的他却是面色惨白，嘴角有着一抹血迹浮现，再没了最开始的那种气度。
在他的前方，金光掠来，温清璇闪现而出，她玉手持着金色战枪，战枪斜指，那凤目之中，却满是寒意。
萧皇虽然布置出来的灵阵威力强大，可一旦失去了灵阵，他所能发挥出来的战斗力，甚至比萧王还要弱上一线，所以又怎么可能会是温清璇的对手。
这片天地间，也是在此时传出一些低低的哗然声，那些看向洛璃与温清璇的目光中，充满着惊叹，先前两女展现出来的实力，相当的震慑人眼球。
当然，对于温清璇拥有这种实力他们并不意外，毕竟后者是曾经的分数榜第一，如今的分数榜第三，不过对于洛璃，他们倒是颇为的陌生，这个女孩虽然拥有着不逊色于温清璇的容颜与气质，但却与温清璇是截然不同的性子。
温清璇骄傲，强势，犹如翱翔天际的凤凰，而眼前的洛璃，则是显得安安静静，犹如幽谷之莲。
所以，当他们在见到这个只是安静跟随在牧尘身旁的女孩竟然也是展现出如此惊人的实力后，不免是有些大吃一惊。
墨鱼等众院盟的人见到萧皇二人如此狼狈，面色也是一片惨白，此时的他们，连逃跑的心都没了，那眼中，满是无力的挫败之感。
眼前的牧尘，显然已经不再是他们所能够抗衡的了，前者的成长速度，远远的超出了他们的意料。
牧尘淡淡的扫了他们一眼，然后视线再度转向萧皇，微微一笑，道：“你们的选择应该还没有改变吧？”
话音落下，他也不等萧皇回答，抬起手掌，对着洛璃与温清璇做了一个手掌斜斩的手势。
洛璃与温清璇见状，也是螓首一点，美目中冰寒浮现，就欲再度出手。
“等等！”萧皇面色剧变，急忙喝道，从牧尘那漠然的神态，以及两女冰冷的眼神中，他知道如果他再犹豫一下，恐怕今天真的是会留下一只手。
“我给分数！”萧皇一咬牙，然后抬头将视线转向墨鱼他们，后者等人见状，顿时有些犹豫，但当他们在见到萧皇那冷厉目光时，最终还是苦涩的一叹，将手中的院牌取出，然后丢向了萧皇。
他们其实与萧皇并不是来自同一座灵院，之所以加入众院盟，只是因为看重萧皇他们的实力，试图借此分得好处而已，但看眼下这模样，他们好处没捞到多少，反而是要尽数的赔出去了。
这令得墨鱼他们有些沮丧，心中对萧皇也是多了一些失望，互相对视一眼，看来这众院盟，也是没什么好留的了……
萧皇并不知道墨鱼他们的心思，他接过院牌，然后一咬牙，将它们尽数的丢向了牧尘。
牧尘则是屈指一弹，将那些院牌尽数的弹向温清璇，后者见状，倒是微微一怔。
“不是说了还欠你一个第一吗……加上这两万分，虽然依旧没办法再度第一，不过距离就已经很接近了。”牧尘冲着温清璇一笑，道。
此时的温清璇，已经拥有了两万左右的分数，但第一名的姬玄，分数却已经高达五万，显然在温清璇被困的这些时日，姬玄在尽快的拉开差距。
温清璇玉手接过那些院牌，她微微犹豫了一下，最终点点头，玉手中光芒一闪，便是将两万的分数尽数的划走。
而随着温清璇划走分数，她们这支队伍分数立即暴涨到四万左右，直接是将原本排名第二的武灵给超越了过去。
那不远处山峰上的武灵见到自己手中闪烁的院牌，倒是无奈的耸耸肩，不过他对此倒并不着急，因为他很清楚，在接下来的这些最后时间中，分数榜上变化才将会是天翻地覆……
“萧皇他们这次倒是偷鸡不成蚀把米了。”武灵淡淡一笑，道。
“他们简直就是作弊。”武盈盈气鼓鼓的道，她自然说的是温清璇超过他们的事情。
“都是人拼命抢来的分数，哪有什么作弊一说。”武灵倒是显得并不在意，摆了摆手，那眼神，却是饶有兴致的投射在远处那道修长的少年身影上。
他知道，此战过后，牧尘与姬玄，基本上就已经再度彻底对立了。
天空上，温清璇在将分数划走后，然后便是随意的将那些院牌丢向了萧皇，后者接过，他望着缩水一半的院牌，顿时心疼得脸庞一抽。
萧皇的队伍，原本在分数榜排名第九，可如今这一半分数划走，立即就掉出了前十六。
“走！”
萧皇狠狠的剐了牧尘一眼，心中满是暴怒，不过此时却不敢表露，只能一挥手，带着那刚刚从山体中挣脱出来的萧王，迅速的离去，那身影显得有些狼狈。
墨鱼等人犹豫了一下，也是跟了上去，不过却是与萧皇他们隔了很长的距离。
牧尘这次倒并未再阻拦萧皇他们的离去，他只是抬起头，目光望向遥远的方向，俊逸的脸庞上，一片平静，只是那黑色眸子深处，仿佛是有着凌厉的寒芒在涌动。
姬玄，既然你想玩的话，那么这一次，我就和你奉陪到底了。


第五百六十八章 回忆
轰隆隆。
这是一片深谷之中，深谷内，有着一条犹如天龙般的瀑布从巨峰之上垂落下来，那轰隆隆的巨声，令得整座山谷都是在颤抖着。
瀑布携带着可怕的力量冲击下来，而当那种水流在抵达下方某一处时，却是突然间被拱了起来，同时瀑布也是因此而分流开来，化为一道道巨大的水流直冲而下，一些偶尔挡在下方的巨岩，瞬间被碾压成了碎块。
在那瀑布拱出之地，隐约可见淡淡的灵力光芒，仔细看去，竟是能够见到，在那瀑布之中，仿佛是盘坐着一道人影。
那道人影静静盘坐，任由那可怕的水流之力冲击在他的身体上，但他却是纹丝不动。
他这般静坐，持续了约莫一个时辰，他终于是缓缓的睁开了双目，只见得那眸子之中，犹如是有着耀眼的光芒浮现，一股极端强悍的灵力瞬间席卷开来，前方的瀑布，则是在此时直接被冲散而开，好一会后，瀑布方才继续的落下。
那道人影则是站起身来，他步伐迈动，慢慢的自那瀑布中走出，他的身体上有着灵光弥漫，皮肤闪烁着莹白的光泽，犹如玉石。
那种重如万斤般的水流冲击，并没有给他带来丝毫的阻碍，他漫步而出，那瀑布竟是未曾在他身体上留下半点的水迹。
而后他便是悬浮在了瀑布之外，身形一动，落到了瀑布之旁的岩石之上。
此人身着白衣，黑发披散，那一张面庞，英俊得犹如太阳般的耀目，在其嘴角，还挂着温和的笑容，这令得他看上起很是有些温文尔雅，这般气质，对于一些女孩子来说，简直是有着致命般的吸引力。
在他胸前，纹着院徽，那上面是耀日升腾，圣光普照，那是圣灵院的标志。
而他，便是姬玄。
咻。
另外一旁，有着细微的破风声响起，旋即一道人影便是出现在了姬玄身前，那也是一名模样颇为英俊的青年，他冲着姬玄笑了笑，道：“萧皇他们的队伍掉出了前十六的名次，而温清璇的队伍则是从第三上升到了第二。”
“看来他们失败了啊。”姬玄笑道，神色中并没有多少的意外。
“慕枫，牧尘出现了吗？”
那名为慕枫的青年点点头，神色倒是变得有些惊奇起来，道：“据传回来的消息，牧尘出现了，莫修三人联手，被他一招击败……啧啧，这家伙倒是有些厉害，竟然能够做到这种程度。”
“一招击败吗。”姬玄神色依旧淡淡，道：“是他的话，有这个能耐倒不足为奇，不过我倒是没想到，他能够追得这么快，原本以为灵路那一年的耽搁，会延缓他的修炼速度呢。”
“对了，莫修三人的分数怎么没掉下去？”姬玄突然问道，他也是注意到了，莫修三人的排名，依旧维持在前十六的末尾。
“牧尘没对他们动手，反而把他们放过了，不过后来面对着萧皇他们的时候却没半点客气，直接放出话不留分数就留一只手。”慕枫道。
“一手慈悲买人心，一手雷霆震宵小。”姬玄双目微眯，道：“倒不愧是牧尘，手段还是这么精明，原本还想让他多树点敌人呢，没想到他竟然不上当。”
慕枫恍然，道：“怪不得你明知道莫修他们多半会失败，依然会让他们去，原来还挖了个坑给牧尘，不过可惜，那小子也不是省油的灯啊。”
“若他是简单人物，也不用费我这么多心神了。”姬玄淡淡一笑，道：“莫修三人与我们交情不多，只是当初设计让他们欠了一个人情而已，如今此事一完，再加上牧尘给他们的人情，以后他们基本不可能再与我们接近了。”
“小角色而已，真以为他们能够稳固在前十六末尾是他们自己的能耐吗？在他们后面，不知道还有着多少实力与他们相仿，甚至还要超过他们的强队，失去了我们的庇护，他们在那个位置占不了多久。”慕枫一笑，道。
“接下来你还打算怎么做？牧尘他们看情况，应该是与温清璇搅合在了一起，温清璇这个女孩可不简单……他们联手，对于我们而言，恐怕有些麻烦。”慕枫皱了皱眉头，道。
姬玄微微点头，温清璇的确不是什么寻常人物，这一点，就连他都是得承认。
“先不急吧，没必要因为他们乱了分寸。”姬玄双目中有着光芒流转，他淡淡一笑，道：“当初在灵路，我让牧尘被驱逐出灵路，这一次，我就会让得他真正的明白究竟谁才是真正的赢家。”
慕枫点点头，这一路跟随着姬玄而来，他非常清楚眼前的人究竟拥有着多可怕的实力，他虽然并没有见过牧尘，但他却丝毫不认为如今的灵院大赛中，真的有人能够胜过姬玄。
“对了……”
姬玄的声音微微顿了顿，他看向慕枫，眼中有着莫名情绪的光，半晌后，道：“在牧尘身边，有一个叫做洛璃的女孩吧？”
慕枫点点头，他也是看了姬玄一眼，因为他能够感觉到后者话语中罕见的一丝异样。
“那个洛璃，一直都是跟在牧尘的身边，她很厉害，甚至可以用深藏不露来形容，我觉得她恐怕不会比温清璇弱。”慕枫道。
“洛神族下一任的皇，又怎么可能会普通。”姬玄喃喃的道，不过当他一想到洛璃一直都是陪在牧尘身旁时，就算是以他那深沉的心机，也是令得他脸庞上忍不住的有着一抹阴沉之色浮现出来，心中格外的不舒服，那种情绪，应该是一种名为嫉妒的东西。
在灵路中第一次见到她的时候，少女那幽静如莲般的气质以及那犹如清澈琉璃般的明亮眼镜，还有那犹如银河般璀璨的长发，都是让得他心脏为之抽动。
姬玄在灵路中会与牧尘最终成为无法调节的仇敌，他知道，其中恐怕有着不少的原因是因为那个不管怎么样，都始终静静的站在牧尘身后的女孩。
因为不论他做什么，都是无法引来那个女孩温柔的顾盼，也不论他做什么，那个女孩嘴角那轻轻浅浅的笑容，也不会为他来绽放。
他很不甘，他从小便是天之骄子，他的优秀让得他犹如太阳般的耀眼，但他却是第一次遇见这种别人对他的优秀毫不在意的挫败感。
而既然无法让得她在意，那就让得她把他牢牢的记住吧，不论是恨还是杀意……
所以，他在灵路中最后设计洛璃，借此逼得那个素来冷静的牧尘彻底动怒，而后有些不惜一切的造成了那场血祸，进而被驱逐。
牧尘在被驱逐出灵路的那一天，姬玄也是远远的望着这一幕，他能够见到少年在离去时投来的那一道平静眼神，但就是那种平静，反而令得他的眼神有些阴沉。
当时洛璃也在，不过她只是静静的望着牧尘的离去，自始至终，都未曾朝他所在的地方投来眼神，而当牧尘身影消失时，她也是转身离去，在姬玄眼中留下了一道纤细的倩影。
那一天姬玄的情绪出奇的暴怒。
他虽然成功的达到了目标，将牧尘逼出了灵路，或许在很多人眼中，他都是做得相当的完美，毕竟在那灵路中，手段什么的并不重要，他们只在乎结果。
但姬玄却并没有多少的高兴，牧尘离去时的平静眼神，洛璃转身而去的身影，都是令得姬玄感觉不到一丝的快感。
而且，在牧尘被驱逐出灵路后，姬玄就再没见过洛璃，直到在那灵路的终点。
少女依旧是身着黑色长裙，银色的长发垂落在纤细的腰肢处，她孑然而立，那一对犹如琉璃般透彻的眸子终于是在那个时候轻轻的扫了姬玄一眼。
只是那一眼，就让得姬玄脊背都是不由自主的微微挺直，将他耀眼的一面尽数的展示着。
不过……少女却是无视了这些，而是当着那无数优秀天才的面，缓缓的举起了手中的长剑，剑尖直指姬玄。
她依旧没有说任何的话，银发飘动间，她就已经展开了攻势。
狠辣，凌厉。
他们最终拼得两败俱伤。
少女一言不发，她放弃了原本可以争夺灵冠的资格，而是直接拖着姬玄也无法获得那种荣耀，她用着一种方式，来告诉了姬玄以及所有人，她那压抑在心中的愤怒。
那时候的姬玄有些狼狈的退后，他望着那同样是满身是伤的少女，心中却是在那一霎那涌出了一股滔天杀意，那并非是针对洛璃，而是针对牧尘。
那个家伙，不过是好运的早他一步接触到了洛璃，原本，这个女孩应该是为了他而不顾一切才是……都是那个叫做牧尘的家伙！
没有他，他姬玄才会是灵路中真正的最大赢家！
不论是荣耀还是女孩。
嘎吱。
姬玄的双掌缓缓的紧握，犹如玉石一般的皮肤上，有着青筋在跳动，瀑布轰隆隆的声音携带着湿气传来，令得他逐渐的脱离了那种回忆。
只是他的双目，却是在此时变得愈发的冰寒起来，那种寒意，令得一旁的慕枫都是颤了一下。
姬玄抬头，盯着远方，眼神冰冷。
洛璃，这一次，我会当着你的面，真正的将牧尘踩在脚下，我要让你知道，与我比起来，他牧尘什么都不是！
不论是手腕还是实力，我都会比牧尘更强！
所以，只有我才是最适合你的！


第五百六十九章 拔牙行动
一片狼藉的山脉间，早已没了之前的热闹，伴随着大战的落幕，那些原本汇聚在这里的各方强队也是悄然的散去。
牧尘站在山顶之上，他望着空荡起来的天际，然后转过身来，望着后方那一群莺莺燕燕。
三支万凰灵院的队伍皆是凑在了这里，那一群少女皆是容颜俏美，咯咯娇笑间，散发着青春的活力，这倒是让得一旁的徐荒等人视线都是忍不住的一直往那边瞟过去。
“啧啧，真是没想到，这才一两个月不见，你竟然就强到这种地步了，真是让人刮目相看呢。”有着一名身材妖娆火暴的女孩笑吟吟的走过来，正是牧尘他们在灵院大赛开始后不久就遇见的唐媚儿。
而此时的她正美目泛着明亮光芒的将牧尘给盯着，在最开始遇见的时候，牧尘还不过只是通天境后期的实力而已，然而现在，却已渡过了灵力难，而且最恐怖的是，他的真实战斗力，却是连渡过一重神魄难的高手都难以匹敌。
这种进步，实在是惊人。
“怎么？媚儿姐，你们见过？”温清璇在一旁倒是有些惊讶的道，看其模样，似乎唐媚儿并没有与她说之前与牧尘他们接触过的事情。
旋即她又是有些狐疑的盯着牧尘，道：“他没欺负你们吧？”
牧尘脸忍不住的黑了一下，狠狠的瞪了一眼温清璇，只不过眼前的少女才不会理会他这种威胁，反而将尖俏的雪白下巴高傲的一扬，犹如女王一般。
“咯咯，有洛璃妹妹在一旁，他就是想欺负都没那胆子呢。”唐媚儿玉手掩着红唇，娇声笑道。
一旁的洛璃则是清浅一笑，清澈的眸子轻轻的扫了一眼牧尘。
三个女人一台戏，牧尘顿时感觉到脑袋有些大，之前就算是破阵以及对付莫修三人，在他看来都比应付眼前三个女人要更轻松一些。
而见到牧尘那有些郁闷的模样，三女也是忍不住的轻笑起来。
“喂，魅力不错嘛，眼光也很高啊，难不成看上我们万凰灵院这只最骄傲最美丽的凤凰了？”唐媚儿则是悄悄靠近牧尘，低声笑道。
“不过这可是很有些难度哦，清璇这妮子心气太高了，就怕你降服不住哦。”
牧尘有些顶不住唐媚儿这火辣而直白的话，当即脸庞上也是有些尴尬之色，他看了一眼一旁正在和洛璃说话的温清璇，干笑道：“媚儿姐就不要开玩笑了，我可没这意思。”
牧尘可是很清楚的，温清璇不是对他感兴趣，而是对洛璃感兴趣，所以从某种程度来说，牧尘可还得多防备一下她。
“不过可怜我那芊儿妹妹，成天在万凰灵院都想着某个家伙，可某人却身陷花丛，惬意十足。”唐媚儿美目看了一眼牧尘，道。
牧尘觉得她的眼神就犹如他是十恶不赦的负心汉一般，当即只能苦笑，这种事，还真是连解释都没办法。
“你接下来打算怎么办？”不过好在此时温清璇与洛璃也是走了过来，然后前者美目盈盈的看了一眼牧尘，俏脸正色道。
牧尘闻言也是沉吟了下来，如今灵院大赛基本算是进入到了最后的阶段，而这个阶段，也将会是争斗最为激烈的时候。
这么多队伍，最终能够晋入决战赛的，仅仅只是屈指可数的八支。
所以，为了获得这八个名额，恐怕只要有些实力的队伍，都是会拼得面红耳赤。
“之前姬玄让莫修等人来试探你，其实应该也算是对你宣战了，你想直接去找他吗？”温清璇美目微蹙，道：“不过我得提醒你一声，姬玄这家伙心机极深，如今排名前十六的强队中，有不少都算是他的同盟……”
“哦？”牧尘眉头微微一挑。
“之前来对付你的莫修三支队伍，严格来说，并不算姬玄的同盟，他们只是欠了姬玄一个人情而已，而这人情，以我对姬玄的了解，恐怕还很有可能是他设置出来的。”温清璇沉吟道。
牧尘点点头，以姬玄的心机，要做出这种事并不难，而且也的确很符合他的性子，所以，莫修等人，不过是他用来试探的棋子而已。
“那如今姬玄的同盟，还有着谁？”牧尘问道。
“排名第十的吕天，他们来自天灵院，这也是一座顶尖灵院，当然最重要的是，吕天他们在遗迹大陆中同样获得了不小的机缘。”温清璇看了一眼牧尘，道：“知道骨宗吗？”
牧尘茫然摇头。
“骨宗应该是远古时期遗迹大陆上的一方顶尖势力，其实力与底蕴，并不比木神殿弱多少。”一旁的洛璃微笑道。
牧尘无奈的耸耸肩，温清璇与洛璃都不是普通背景，所知道的一些事情自然是远比他更多。
“还是洛璃见多识广。”温清璇冲着洛璃一笑，然后方才道：“吕天那一支来自天灵院的队伍，便是获得了这骨宗的传承。”
“另外……还有着排名第八的王将，他们来自万兽灵院，同样的，他们获得了魔鳄殿的传承，这魔鳄殿在远古时期，也是遗迹大陆上的一方强悍势力，所以他们如今的实力也是极其不弱。”
牧尘缓缓的点了点头，看来有福缘的可并不仅仅只是他们。
“他们都算是姬玄的同盟？”牧尘双目微眯，看来姬玄还真是费了不小心思呢，所拉拢的人，可没一个是简单角色。
温清璇螓首轻点，道：“吕天与王将如今都算是灵院大赛之中名气颇高的人了，不过……姬玄的同盟，还有着一尊更重量级别的。”
牧尘眼神微凝，这吕天与王将的队伍都已经达到了第十与第八，竟然还有比他们更重量级别的？
“柳青云，来自青天灵院，同时他也是从风灵族内出来的天才人物，据说是这一次青天灵院从风灵族内专门将其借出来的。”温清璇俏脸变得凝重了一点，道。
“柳青云……”
牧尘双目也是一点点的虚眯着，心中也是有着一点震动，他倒是没料到，姬玄竟然把同为五大院的柳青云也是拉了进来。
这个柳青云，他也是隐约听说过一些，这绝对是能够问鼎前八的存在，如果这再加上姬玄，如此阵容，简直不比他们与温清璇的联合弱了。
“虽然平时他们是各自为战，可一旦对方遇见难以接近的麻烦事，他们便是会联手，而且依我的猜测，他们最终一定会对付你。”温清璇轻声道，毕竟她也是知道牧尘与姬玄之间的恩怨。
“姬玄倒是好手段。”牧尘平静的道，数年时间不见，姬玄这种合纵手段，玩得越来越熟练了。
“所以我并不打算你现在就去找姬玄的麻烦，那样的话，对你而言，优势并不多。”温清璇道。
牧尘微微点头，他并不自大，而且他也清楚姬玄的棘手，即便他再厉害，想要对付这种层次的同盟，也不是光依靠他们就能够成功的。
“所以，现在你打算怎么做？”在将这些局势都说明白后，温清璇再度问道。
牧尘闻言，则是笑了笑，他取出院牌，望着那上面闪烁着光芒的名字，最后修长的手指在上面轻轻点了点，道：“没什么好打算……不过既然姬玄费尽心机的想要组建这种同盟来对我进行围剿，那我们自然不能坐以待毙。”
“比如？”
“比如……在他这些爪牙还在努力赚取分数稳固排名的时候……”牧尘黑色的眸子中，流转着幽幽寒光，他手掌缓缓的握拢。
“先把他这些爪牙，全部都给拔除掉！”
温清璇纤细的眉尖轻轻一扬，那一对明亮的凤目，却是饶有兴致的盯着此时的牧尘，少年那原本俊逸的脸庞，在此时变得幽深了许多，这令得他看起来，就犹如绷紧了身体，即将扑食猎物的狮子一般。
“有兴趣去赚分数吗？”牧尘冲着温清璇微笑道。
温清璇红润小嘴一撇，道：“想要免费打手就明说，何必来这一套。”
“各持所需啊。”牧尘笑道。
温清璇却是没有与他辩驳，略作沉吟，便是点了点头，道：“之前欠你人情，这一次帮你，就当还你人情，而且，姬玄这家伙，我也挺不喜欢，能够给他造成一些麻烦，对我并没有坏处。”
牧尘笑了笑，旋即他缓缓的伸了一个懒腰。
既然姬玄已经开始对他动手，那他接下来也不用留手了，姬玄，我们的交锋，这一次，就正式开始了吧……
你辛辛苦苦拉拢的爪牙，我会帮你一个个的全部拔得干干净净！
所以，这一次的行动，就称为拔牙行动！


第五百七十章 围剿
遗迹大陆，中央地带西南。
这是一片辽阔的沙漠，沙漠呈现赤黄之色，一眼看去，连绵无尽的黄沙一直延伸到视线的尽头。
如今的这片赤黄沙漠却并不安静，可怕的狂风肆虐着，一波波的冲击在这天地间，黄沙漫天，遮掩着视线。
而这种狂风肆虐的源头，却并非是自然而成，而是在那沙漠之中所爆发的大战。
准确的说来，那是一场规模相当惊人的争斗。
半空之中，一道道人影凌空而立，磅礴的灵力从他们体内席卷出来，一波波的涌动着，一道道凌厉的灵力匹练自他们手中横扫而出，然后对着那前方的大地上狠狠的轰下去。
轰！轰！
那里的大地颤抖着，巨大的裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延出去，而在那里的黄沙中，有着一些人影狼狈的躲避与防御着。
这些人影数量偏少，约莫百人模样，而此时包围着他们的那些人影，却足足是他们的数倍之多。
显然，这是一场大规模的围剿战。
这一幕，在如今的这片中央地带并不罕见，伴随着争斗越来越激烈，不少队伍都是开始抱团，而这样的结果，就是会导致大规模的争斗成形。
比如眼下，便是一方规模较大的联合势力，在对一方较小的进行围剿。
而他们的目标，显然是这些队伍手中所握有的分数。
这片沙漠中那种肆虐的狂风，便是这里的激烈争斗所导致。
在那狂风夹杂着黄沙肆虐的天空，一道人影站在了最前方的位置，此人身着灰白长袍，面庞格外的枯瘦，皮肤则是透着一种有点诡异的灰白色。
而此时的他，并没有出手，只是双臂抱胸，面无表情的望着下方那些负隅顽抗的队伍，狂风吹拂而来，却是连其衣袍都是无法掀动。
在此人身后，也还跟随着数道人影，这些人皆是面带戏谑笑容的盯着下方，仿佛是在将这一场实力悬殊的围剿，当做一场取乐的游戏。
而这一支队伍，正是那支来自天灵院的队伍，如今的他们，在分数榜上，高居第十。
“队长，等将这些家伙解决掉后，我们这支队伍的分数，应该就能升到第九了。”其中一名青年看向前面的那灰白衣衫的男子，突然笑道。
灰白衣衫男子，自然便是这支队伍的队长，吕天，如今的他在这灵院大赛中，也是名气相当响亮的一号高手人物。
他闻言，只是点点头，旋即看了一眼身侧另外的十数道人影，这些人周身皆是有着强大的灵力波动，实力竟然都是达到了一重神魄难的强度。
这些人算是他们的合作伙伴，只不过显然如今这大团队中，吕天才拥有着最重的话语权，这一点，从一旁几位队长看向吕天时的那种敬畏目光就能瞧出来。
“诸位队长，这些分数，我们此次占了大头，还望大家理解，毕竟现在我们正是冲击前八的重要时候。”吕天脸上露出一抹笑容，他冲着那些队长笑道。
那些队长闻言，连忙摇头，只是那笑容有点不太自然，虽然他们傍上了吕天这种强队，这也是令得他们最近这段时间都是有着不少的分数入账，不过每一次去围剿其他团队，都是他们的人出力最凶，而且损失也最为的严重，虽说性命无碍，但却有着不少队员身受重伤，想要彻底恢复，那至少得需要相当长的休养，而现在的灵院大赛已是进入了最后的阶段，所以也就是等那些受重伤的队员彻底恢复，或许早就错过了灵院大赛。
这种团队中，他们付出的代价最大，但每一次的收获，其中几乎一半的分数，都要先由吕天他们拿走，其余的一半，才能由其他的队伍平分。
这显然是不太公平的，不过他们却并不敢多说什么，因为他们很清楚吕天的实力，他们并没有与他讨价还价的资格，在这里，如果脱离了吕天的庇护，他们的下场，恐怕也会如同现在被他们围剿的这些队伍一般无二。
所以，即便他们心中很不满吕天他们的霸道，但却是不敢表露出丝毫。
吕天淡淡的看了一眼那些面色不自然的队长们，然后漫不经心的收回目光，再看了看下方那黄沙肆虐之地，道：“时间差不多了，周崖，将那反抗得最激烈的家伙收拾一下吧。”
“是，队长。”在其身后，一名青年咧嘴一笑，旋即他那有些森然的目光便是锁定向了下方，在那里，有着一支队伍反抗得尤为激烈，诸多攻势都是被他们阻拦了下来，那支队伍的领头者，似乎同样是拥有着一重神魄难的实力。
这名为周崖缓步走出，然后就是对着那个方向疾落而去。
而当周崖落下时，那支被锁定的队伍也是察觉到了危险，当即都是靠拢多少，面色有些难看的盯着落下来的周崖。
“队长……怎么办？”那支被锁定的队伍，数名队员都是看向了他们的队长。
这位队长体型有些壮硕，那张面庞，却是略微有点熟悉，若是牧尘在此的话，则是会惊讶的发现，此人竟然便是他们在进入灵院大赛后不久，所遇见的那支来自荒灵院的队伍。
而此人，似乎叫做林州。
有关于木神殿分殿遗迹的情报，还是牧尘从林州他们那里得来，后来还合作进入木神殿分殿探宝，只不过在那次探宝结束后，双方便是分开了，没想到他们竟然也来到了这中心地带，而且实力还有着不小的提升。
不过此时的林州也是略显狼狈，那盯着周崖的神色，充满着忌惮，虽然他也是渡过了一重神魄难，可他明白，他是前不久才侥幸渡过，而眼前的周崖，实力恐怕已经快要触及到二重神魄难了，他根本就不是对手。
而且，在那半空中，还有着更多强悍的人物在虎视眈眈，特别是那天灵院的队长，吕天，那可是极端厉害的角色。
“把院牌交出来吧，我们只要分数，不想伤人，不过如果真的到了那一步，我们也并不介意。”周崖对着林州伸出手来，淡淡的道。
“这些分数都是我们辛辛苦苦得来，如果今天被你就这样拿走了，我还怎么和大家交代！”林州最终还是一咬牙，他们这一路而来，经历了诸多残酷战斗，方才一步步的走到这里，如果今日被洗劫的话，那他们之前的努力，也将会付诸东流。
“轰！”
林州话音刚落，那周崖的面色便已是彻底的阴沉下来，强悍的灵力陡然席卷而开，他脚掌一跺，身影则是犹如鬼魅般的出现在了林州面前。
“既然你不知道怎么交代，那就由我来告诉你！”
周崖的嘴角，掀起残酷的笑容，旋即他猛的一掌拍出，掌心泛着莹莹白光，隐隐间，竟是能够透过血肉看见白骨，诡异异常。
砰！
他一掌拍出，掌下空气直接爆炸，磅礴灵力毫不留情的对着林州胸膛拍去。
如此凌厉的攻势，也是令得林州面色一变，急忙运转体内所有灵力，一拳轰出。
咚！
拳掌碰撞，灵力肆虐而开，那强大的冲击波，将那黄沙都是一层层的掀飞而去。
哼。
林州的面色浮现苍白，一声闷哼，身形直接是被那种冲击震飞了出去，然后在那地面上搽出一道上百米的痕迹，一口鲜血忍不住的喷了出来。
“队长！”
荒灵院其他四名队员见状，面色都是大变，旋即一声厉喝，竟是同时对着那周崖冲了过去。
“螳臂当车。”
周崖淡淡一笑，脚掌迈出，身形仿佛鬼魅，穿梭过四人之间。
嘭！嘭！
四人的胸膛，突然有着血雾溅射出来，他们的身体直接是狼狈的飞出去，胸膛处，衣衫破碎，印着一道深深的血手印。
林州面色铁青的望着这一幕，挣扎着站起身来，眼神凶狠的盯着缓步而来的周崖。
“现在，你是打算交，还是不交？”周崖眼神漠然的望着已是油尽灯枯般的林州，道。
“你们追杀了我们三天……这样会不会太霸道了！”林州怒声道。
“幼稚。”
周崖笑着摇了摇头，道：“在这里只要有足够的实力，那就有资格肆无忌惮的霸道，当然，如果你们有足够硬的背景或者伙伴，我们倒也会忌惮一下，可是……你们这种层次的队伍，会有吗？”
周崖嘴角的笑容有些戏谑，林州他们这支队伍的实力，其实算不得多强，所以他倒并不会相信他们与什么重量级别的队伍交好。
而且就算有又如何？他们队长，可是和如今分数榜排名第一的姬玄那种高手都有交情的人，放眼这片中央地带，会不给他们几分面子？
林州他们也是一滞，眼神逐渐的黯淡，他们清楚自己的斤两，在与他们有一些合作关系的队伍中，可没一个队伍能够和眼前这支天灵院的队伍相比，毕竟，后者等人，可是高居分数榜前十六，整个灵院大赛内，能够超过他们的恐怕都不会太多。
而能够超过吕天他们这种层次的高手，又怎么会看得上他们。
“废话到此结束。”
周崖讥讽的望着眼神黯淡的林州，旋即脚步一错，手掌却是快若闪电般的帖在了后者的胸膛，那在掌心凝聚的强悍灵力，令得林州身体僵硬，不敢有丝毫的动弹，而周崖嘴角的笑容，则是变得森然下来。
“很不幸的告诉你，你失去了最后的机会，所以……”
周崖掌心一颤，那股强悍灵力就欲喷薄而出。
林州双目，也是绝望的闭上。
“呵呵，如果我想你足够聪明的话，这一掌还是不要落下去，不然的话，光凭你那吕天队长，或许保不住你。”
不过，就在周崖即将下狠手的霎那，一道有些清朗，有些熟悉的笑声，却是悠悠的传来，那不远不近的声音，令得林州身体一震，猛的睁开了双目。
然后他便是见到了在那不远处的黄沙中，一道道人影缓缓的走出，在那最前方，一道人影，分外的熟悉。
那是……牧尘。
林州眼睛在此时愈发的睁大。


第五百七十一章 吕天
黄沙肆虐中，一道道人影自风沙中缓步而出，然后在距离这片战场约莫数百米之外停了下来，而那领头一人，正是牧尘。
此时的他，正面带微笑的望着眼前这片激烈的战场，旋即视线一转，盯着那逐渐睁大了眼睛的林州等人，笑道：“林州队长，好巧了，我们又遇见了。”
“牧尘！”
林州也是睁大着眼睛，惊愕的望着出现在这里的牧尘，旋即他急忙道：“你在这里干什么？快走！”
眼前这里可不是什么好地方，吕天等人不会放过这里任何的队伍，牧尘突然间闯了进来，对他而言，简直就是祸事。
虽说在那木神殿分殿中，林州也是知道牧尘实力不弱，但却从未认为他能够与吕天这种名气极高的高手相比。
“走？”
那周崖闻言，却是森然一笑，眼神阴沉的望着牧尘，皮笑肉不笑的道：“刚才那话是你说的？”
牧尘却并未理会他，只是抬起头，望着不远处天空上那同样开始注意到他们出现的吕天等人，笑道：“看来我们没找错人啊。”
“找死的东西！”周崖嘴角微微抽搐，他反手一掌拍在林州胸膛，劲力喷吐间，将其一掌震飞十数步，又是一口鲜血喷了出来。
嘭！
一掌震退林州，周崖眼神愈发的森然，下一霎，强悍的灵力陡然自其体内爆发而开，而他的身形，再度犹如鬼魅般的对着牧尘疾冲而去。
“小心！”
林州捂住胸口，急喝道。
牧尘依旧只是抬头盯着吕天等人，丝毫没有理会疾掠而至的周崖。
“不知死活！”周崖瞧得牧尘竟然直接将他无视，面色顿时铁青，狞笑之中，那掌心之中白光愈发的浓郁，血肉之中，仿佛有着白骨浮现，一股惊人的力量，直接是对着牧尘怒拍而下。
那林州等人见到这一幕，面色顿时惨白起来。
唰！
然而，就在那满脸狰狞的周崖掌风即将落在牧尘身上时，一道金光突然自其身后闪掠而出，一柄金黄色的长枪横扫而来，快若奔雷般的轰在了周崖胸膛之上。
咚！
低沉的声音响彻开来，金光弥漫，那周崖狰狞的面庞几乎是在瞬间变得扭曲，那面色在青红之间交替，身体剧烈颤抖间，竟直接是狼狈的倒飞了出去。
周崖的双脚，搽着地面，直接是在黄沙中搽出了一条长达数百米的痕迹，而当他的身体稳下时，他近乎大半个身子，都是陷进了黄沙之中。
噗嗤。
数口鲜血从周崖的嘴中喷出来，将面前的黄沙染红。
这片区域，几乎是在这一霎那直接安静下来。
林州他们的嘴巴也是一点点的睁大，他们有些惊骇的望着眼前这一幕，实在是有些无法想象先前将他们压制得完全没有还手之力的周崖，竟然会在瞬间被打得犹如死狗一般。
他们的视线，顺着牧尘身前那柄金色战枪后移，再然后，他们便是见到了站在牧尘身侧，那身着金色战甲的绝美女孩。
女孩拥有着婀娜的身姿，战甲之下的曲线，玲珑动人，让人血液流动都是变快了一些，不过此时她只是单手持着金色长枪，那一对狭长的凤目，只是淡淡的扫了一眼那被震飞出去的周崖，那眼神很是有些漠然与不在意。
“温……温清璇！”那周崖嘴角挂着血迹，他望着那绝美女孩，眼中却是陡然有着惊骇涌了出来，失声道。
温清璇？
林州他们心头一震，这个名字对于他们而言，可算是如雷贯耳，毕竟现在的灵院大赛中，温清璇所率领的队伍，可是排在第二名，那种高高在上的名次，对于他们而言，实在是过于强大了。
而在震惊了一会后，他们又是有些茫然的看了牧尘一眼，显然并不明白为什么温清璇会出现在牧尘的旁边，而且还会为他出手。
牧尘并没有多看周崖一眼，他抬起头，望着不远处的天空，那里的一道道视线，已经是对着他们锁定了过来。
而当那些人见到温清璇时，面色都是忍不住的一变，眼中有着浓浓的忌惮之色。
“温清璇……她怎么会出现在这里？为什么会对我们出手？”那十数名队长低声惊呼道，声音中有些惊慌，显然，在这里，温清璇还是有着不小的震慑力。
吕天眼神也是凌厉的盯着温清璇，他沉声道：“温清璇，我们河水不犯井水，你今天这是什么意思？”
温清璇美目扫了吕天一眼，却没理会他，只是收回长枪，将牧尘给让了出来。
“呵呵，想必这位便是吕天队长了吧……”牧尘冲着吕天微微一笑，道：“在下北苍灵院牧尘，今天来这里，主要是要请吕天队长帮一个忙。”
“牧尘？”
吕天眼神一凝，对于牧尘的事情，他也是有所耳闻，而且他同样还知道，牧尘与姬玄之间有着极大的恩怨。
吕天眼中寒芒浮现，但他却是不动声色，淡淡的道：“哦？我似乎与你没什么交情……帮忙的话，恐怕有些困难呢。”
“这对吕天队长来说挺简单的。”牧尘一笑。
“哦？说来听听。”
牧尘盯着吕天，俊逸脸庞上的笑容显得有些温和，他轻声道：“我想让吕天队长公布消息，与姬玄解除同盟的关系。”
吕天面色陡然一变，眼神阴寒的盯着牧尘，讥讽道：“这个玩笑可一点都不好笑。”
牧尘皱了皱眉，道：“吕天队长不愿意吗？”
“牧尘，我知道你与姬玄有恩怨，不过我奉劝你还是老实一点，说句不怕打击你的话，你与姬玄之间，可没半点可比性。”吕天冷笑的盯着牧尘，道：“与姬玄相比，你还差了太多！”
“看来是谈崩了。”牧尘无奈的一笑。
“谈崩了又如何？你以为找了温清璇撑腰，就能在这里横着走吗？”吕天冷笑一声，旋即他手掌一挥，只见得那十数名实力都是在一重神魄难的队长都是靠近过来，虎视眈眈的盯着牧尘等人。
他们毕竟是与吕天同处一条船，自然不想见到吕天出事，虽然眼前的温清璇让他们极为的忌惮，但吕天的身后，可还是有着姬玄的存在。
那可是如今分数榜上最强悍的人。
如果能够搭上他们这条船，想来在这中央地带，也就绝对不会再有人敢打他们的主意。
唰！
在那下方，原本在对着林州那些队伍围剿的人马，也是在此时急掠而回，人影绰绰的悬浮天空，那敌视的目光，盯着牧尘他们。
吕天双臂抱胸，居高临下的俯视着牧尘，虽然牧尘那边有着温清璇等人的存在，但他这边光是队伍就拥有着上百支，其中实力达到一重神魄难的高手，更是多达十数人，如此阵容，压都能把牧尘给压死掉。
“牧尘，你和姬玄之间的恩怨，他自然会来找你，我也不用插手，看在温清璇的面子上，现在你自己主动离开的话，我可以不计较你打伤周崖的事情。”吕天淡漠的道。
“那可真是可惜。”
牧尘无奈的笑了笑，只是那黑色眸子，却是在这一瞬间变得冷冽，他脚掌猛的一跺，黑色雷光几乎是顷刻间自其体内爆发开来。
唰！
破风声响彻而起，牧尘的身影仿佛是化为了一道雷光，下一霎那，直接是出现在了吕天前方，一掌陡然拍出。
轰！
雷光在牧尘掌下成形，掌风掠过，连空气都是被震爆，甚至空间也有些扭曲的迹象。
吕天显然也早就在防备着牧尘，所以对于他突然间的进攻，却丝毫不见慌乱，反而是一声冷笑，道：“早就听说过你牧尘的名字了，我今日倒是真要来看看，你究竟能有几分能耐！”
吕天同样是一掌拍出，只见得其掌心白光闪现，竟是有着一道造形有些狰狞的白骨拳套闪现而出，这白骨拳套上，布满着骨刺，骨刺之尖，闪烁着幽森之光，显然是一件威力极其强悍的灵器。
这吕天倒也是狡诈，在这种时机方才将这狰狞拳套召唤出来，而这个时候的牧尘，就算是想收掌都是来不及。
他一旦强行收手，那接下来吕天就会爆发出凌厉攻势，将他彻底压制。
不过，吕天却并未见到，在他那骨拳出现时，牧尘的唇角却是微微一掀，旋即其掌心同样是光芒一闪，下一霎，竟是有着一方古朴的石印浮现出来。
石印呈现暗青之色，其上有着古老纹路，在那石印之上，盘踞着一尊石龟。
这玄龟印一出现，顿时有着一种可怕的沉重之力弥漫开来，甚至连空间都是有些扭曲的迹象，周围的灵力，更是纷纷逃散。
吕天眼中原本森然的笑容也是陡然凝固，取而代之的，是一股骇然之色。
这种灵力波动，这出现在牧尘手中的石印，竟然是一件神器？！


第五百七十二章 玄龟力场
轰！
暗青色的石印，自牧尘掌心闪现而出，旋即迎风暴涨，瞬间便是化为丈许大小，一股极端沉重的力量自其中弥漫出来，连空间都是被震得出现了一些扭曲。
这方石印，自然便是牧尘从那木神殿之中得来的准神器，玄龟印。
经过一段时间的炼化，如今的牧尘，显然也是能够真正的将其催动了。
“咚！”
石印在牧尘掌心转动，然后直接是伴随着牧尘掌风，毫不留情的种种轰在了吕天那狰狞的白骨拳套之上。
嘭！
低沉之声响彻而起，所有人都是能够见到一股强悍无匹的冲击波肆虐开来，周遭数百丈内的空气瞬间爆炸，一些靠得近的倒霉家伙，更是直接被震得吐血飞了出去。
灵力冲击肆虐间，那吕天的身体猛的一颤，身体顿时狼狈的倒射出去，脚掌在半空接连踩了十数步，方才踉跄的稳下身子，但那一张脸庞，却是变得铁青了下来。
周围那些与吕天属于一方阵营的队长们见状，面色也是忍不住的变了变，眼神有些震动的看向牧尘，显然他们对于牧尘竟然能够在第一回合就占据上风感到很是有些不可思议。
吕天稳住身形，他眼神阴沉的望着手掌上的白骨拳套，拳套之上的狰狞骨刺，此时竟是崩断了一些，那种森森白芒，也是显得黯淡了一些，显然是在先前的对碰中受到了创伤。
“难怪敢来和姬玄叫板，原来是因为手握一道准神器吗？”吕天阴森森的盯着牧尘，语气之中有着一些讥讽。
“不过如果你以为凭借着一道准神器就能和姬玄抗衡，我看你真是在痴人说梦。”
牧尘眼神平淡，他伸出手掌，玄龟印在其掌心之上缓缓的旋转着，他望着面色铁青的吕天，微微一笑，道：“你倒是很有身为狗腿子的觉悟。”
“而我今天来这里的目的……就是准备先打断姬玄的一条狗腿。”
吕天的脸庞微微抽搐，他那盯着牧尘的眼中，则是有着浓浓的杀意涌出来，旋即他森然一笑，道：“既然你执意找死，那也就怪不得我了，今日就把你擒下，然后丢到姬玄面前去吧。”
“动手！”
话音一落，他手掌陡然一挥。
在这片天空上，那上百支队伍闻言，微微犹豫，最终掌心还是有着灵力凝聚起来，一波波强横的灵力，扩散而开。
“轰！”
灵力奔涌的低沉之声响起，那一道道人影陡然暴掠而出，犹如蝗虫一般对着牧尘冲去，那一道道凌厉的灵力攻势，仿佛暴雨一般，将牧尘所笼罩，那种阵仗，极为的惊人。
这些人的实力，或许连一重神魄难都未曾达到，可如此数量叠加在一起，那种威力，就算是一重神魄难的高手都只能退避。
不过牧尘却并未退，他凌空而立，黑色眸子之中，倒映着那些暴雨般掠来的灵力攻势。
在那后方，洛璃，温清璇她们也并未出手，而是静静的望着眼前这一幕。
牧尘手掌之上的玄龟印突然间发出了细微的震动声，旋即他手掌一扬，只见得那玄龟印顿时冲上天际，而后迎风暴涨，转眼间，便是化为了数百丈庞大。
玄龟印悬浮在天空，那等体积，犹如一座山岳一般，坚不可摧。
玄龟印悬停在牧尘头顶上空，阴影笼罩下来，隐隐间，仿佛是有着一道低沉的龟啸之声悠悠的响彻而起。
“玄龟力场！”
在那古老龟啸响彻之时，只见得一道暗青色的光幕，陡然从那石印之中降临而下，这道光幕约莫百丈左右，直接是笼罩了连牧尘在内的百丈范围。
轰！轰！
一道道强悍的灵力攻势呼啸而来，最后尽数的冲进了那暗青色的光幕之中，紧接着奇特的一幕出现，那些攻势，在进入那片光幕的霎那，竟然瞬间崩裂开来，犹如哑火的焰火一般，迅速的销声匿迹。
这诡异的一幕，顿时让得那些出手的人面色剧变，眼中掠过一抹骇然之色。
“这就是准神器的威力吗……”
牧尘望着这一幕，眼中同样是掠过一抹惊讶之色，这是他在得到玄龟印后，第一次将它真正的催动，而其威力，让得他相当的心惊。
这一片光圈之内，几乎是犹如一片重力场，不论任何东西闯入其中，都会被那种弥漫在圈内的沉重力量挤压成粉碎，即便是灵力，都无法例外。
这简直就是集攻击与防御于一体，拥有了这等宝贝，牧尘倒是丝毫不惧怕对方凭借着人数的围攻。
“转！”
牧尘印法一变，只见得那玄龟印便是旋转而起，那数百丈庞大的暗青色光圈，直接是对着那些队伍笼罩而去。
砰！
光圈笼罩而去，一些躲避不及的人，身体陡然凝固，眼中有着惊骇涌出来，那脸庞则是迅速的涨红起来，犹如是无法呼吸一般。
他们的身体之上，仿佛是被压了一座山岳一般，令得他们体内的灵力都是无法运转。
噗嗤！
噗嗤！
光圈笼罩范围内，一道道人影接连吐血，身体则是犹如断了翅膀的鸟儿一般，径直从天空栽落下来，噗噗的尽数插进了黄沙之中。
光圈扫过，瞬间便是数十人栽落，那原本被围满的天空，也是空了一块出来。
这下子，就连吕天的面色都是便极其的难看起来，同时那眼中也是掠过一抹心惊之色，他没想到牧尘手中的这古怪石印，竟然会厉害到这种程度。
嗤。
牧尘扫了他一眼，印法再变，只见得玄龟印再度转动，那光圈直接对着吕天笼罩而去。
砰！
吕天面色一变，脚掌猛的一跺，灵力尽数爆发，而其身影则是犹如闪电般的倒射而出，刚好是将躲出了那光圈的笼罩范围。
“速度有缺陷。”
牧尘微微点头，这玄龟力场虽然攻防一身，但移动的速度并不快，一旦对方速度极快的话，便是能够将其避开。
牧尘一笑，心神一动间，那暗青色的光圈，再度对着吕天逼去。
吕天见状，只能再退。
牧尘仿佛是打算拿吕天来测试玄龟印的能力，当即倒是孜孜不倦的催动着玄龟印，于是便是出现了有些滑稽的一幕，那暗青色光圈不断的追逐在吕天身后，而后者却不敢被笼罩进入其中，只能有些狼狈的不断闪避。
而吃了先前的大亏，吕天的那些同伙，却不敢再出手，他们此时也是彻底的看明白了过来，牧尘他们会突然的找上吕天，其实就是有了必胜的把握，毕竟看眼下这模样，那温清璇可一直还没出手呢，到时候双方真要大打出手的话，虽然他们人多，但他们心中还真没有什么底气……
“牧尘，你的本事就是依靠着神器来压制人吗？”被狼狈的撵来撵去，吕天的面色也是愈发的铁青，厉声咆哮道。
“你如果真有本事，就凭借你的真正实力来打败我！”
牧尘手掌一握，玄龟印便是迅速的缩小，最后化为一道光芒掠进了牧尘掌心之中，他抬起头，冲着吕天微微一笑，道：“虽然知道你是在用这种不入流的激将之法，不过，不论我是使用何种方式，你的最后结果，都不会有多少的改变。”
“那你就来试试！”
“白骨之法，白骨神体！”
吕天一声狞笑，旋即他猛的一步跨出，体内有着灰白光芒弥漫出来，那种光芒在他的身体上凝聚，竟是逐渐的在其身体表面化为了一层薄薄的白骨之甲。
白骨之甲包裹着吕天的身躯，表面泛着幽冷的光泽，隐隐间，有着一种极端强悍的力量波动散发出来，这吕天所催动的，似乎也是一种锻体之术。
这所谓的白骨体，正是吕天自骨宗内得来，威力非凡，不论是防御还是攻击，都是强悍无匹，吕天的实力，也是处于一重神魄难的顶峰，但还并没有渡过二重神魄难，但凭借着这所谓的“白骨神体”，他却是能够与二重神魄难的高手激战而不败。
下方的林州等先前被吕天他们围剿的诸多队伍见到这一幕，面色也都是微微一变，想来他们也是听说过吕天这“白骨神体”的强悍。
“这就是骨宗的白骨神体吗？”
牧尘也是抬头，黑色眸子注视着通体被白骨覆盖的吕天，旋即他淡漠的笑了笑，双掌缓缓的紧握，只见得黑色雷光顿时自其体内涌出来。
低沉的雷鸣之声，在此时响彻了天地。
黑色雷光，仿佛是形成了雷纹，在牧尘的皮肤表面，悄然的凝聚。
显然，牧尘很想要试试，究竟是这骨宗的“白骨身体”独树一帜，还是他这雷神体，更强一筹？


第五百七十三章 雷神体VS白骨神体
轰隆。
低沉的雷鸣之声，在这赤黄的沙漠之中响彻起来，甚至连那原本蔚蓝的天空，仿佛都是变得有些暗沉下来。
牧尘凌空而立，黑色的雷光在其身体表面疯狂的闪烁着，一道道黑色的雷光涟漪一圈圈的散发开来，令得空间都是有些扭曲。
牧尘如今的雷神体，已是修炼到了六纹雷体的层次，而据说当雷神体达到九纹雷体之时，光是肉身的力量，就能够媲美至尊。
而到了那个地步，恐怕牧尘随手一拳，就是能够真正的震碎空间，手掌一翻，就能抹灭山岳，端的是强悍。
在牧尘彻底催动雷神体时，那天空中，吕天阴沉的目光也是扫了过来，他望着牧尘身体表面闪烁的雷光，眼角也是微微抽搐了一下。
显然，他也是察觉到了牧尘这肉身的强悍。
“我就不信，你这肉身能比我的‘白骨神体’更强！”
吕天眼神阴翳，到了这一步，他自然是不会再小觑牧尘，但同样的，他对于自身所修炼的白骨神体同样有着极强的信心，因为他曾经也与姬玄交过手，虽然最后结果是失败，但他这白骨神体的强悍程度，就连姬玄都是有些惊讶，而这一点，就足以让得吕天为之自傲。
所以，在面对着牧尘时，他也并没有任何的惧怕。
森白色的灵光，不断的从吕天身体表面散发出来，森白得令人心悸的白骨，犹如是从吕天的皮肤之内生长出来一般，形成严密的骨甲，将他覆盖，仿佛坚不可摧。
白骨之下，有着一对阴寒的视线射出来，吕天脚掌猛的一跺，只见得脚下的空间都是荡漾起了涟漪，而他的身影，则是瞬间消失。
“好快的速度！”
林州，徐荒等人见到这一幕，面色都是忍不住的一变，那种速度，他们几乎用肉眼无法看见，只能够隐隐约约的感觉到一点灵力波动。
因为无法追踪到吕天的身影，所以他们的目光瞬间转向牧尘，毕竟不管吕天速度有多快，他的目的都是攻击牧尘。
唰！
而在他们视线刚刚锁定了牧尘时，便是见到牧尘身后的空气波荡，一道白光人影闪现而出，那被白骨覆盖的拳头，蕴含着一股可怕的力量，毫不留情的对着牧尘后背心重重轰去。
那种速度，宛若奔雷。
轰！
白骨之拳，直接是洞穿了牧尘的身体，但却并没有任何鲜血溅射。
“残影？”
吕天面色微微一变，旋即他右腿陡然对着后方重重鞭甩而出，森白色的灵力犹如是形成了巨大的灵力风旋，仿佛战斧，怒斩而出。
嘭！
泛着雷光的手掌，也是从那后方重重拍出，与那白骨腿风，硬憾在一起。
咚！
低沉之声响起，肉眼可见的力量涟漪荡漾开来，犹如是将空间都是撕裂开去，那一片区域内的空气，更是承受不住冲击，砰砰的爆炸开来，气浪滚滚。
两人的身体都是微微一颤，不过下一瞬间，已是再度犹如鬼魅般的冲出。
雷光与白芒，在天空上爆发开来，但诡异的是众人根本就看不见身影，只能够看见两团光芒一次次的冲撞，而每一次的冲撞，都会有着可怕的力量冲击开来，将下方的沙漠，掀起狂暴风沙。
“那吕天果然是有些能耐，竟然能够和牧尘拼斗肉身。”徐荒他们面色凝重，他们可是很清楚牧尘的肉身有多强的，然而眼下那吕天居然也是能够在这上面与牧尘交锋而不落下风，足以看出对方的实力之强。
“骨宗在远古的遗迹大陆上，同样是一方有名的强大势力，他们所传承下来的白骨神体，自然也不会弱。”
温清璇道：“据说这吕天曾经与姬玄交过手，而他倚仗便是这白骨神体，虽然最后失败了，但也给姬玄造成了一些麻烦，不然的话，姬玄也不会看重他的实力，允许他成为同盟了。”
“而且吕天毕竟灵力实力要强过牧尘一线，再借助着肉身之力，虽然他尚还未渡过二重神魄难，不过恐怕就算是面对着二重神魄难实力的高手，他都是有着抗衡之力。”洛璃也是微微一笑，道。
“这么强？”
徐荒他们面露惊容，虽说如今的灵院大赛中，各方队伍的实力都是在以一种惊人的速度提升着，但这个时候能够达到二重神魄难实力的人，恐怕依旧是极其的少数，而这些人，绝对都是拥有着挤入决战赛的资格，而眼下，这吕天竟然能够拥有着抗衡二重神魄难的实力，足以显露出他的强悍。
温清璇与洛璃皆是螓首一点，微微抬起雪白修长的脖子，美目注视着天空上那格外激烈的对碰，她们知道，牧尘与其说是在与吕天交手，其实还不如说是在以另外一种方式在与姬玄较量。
吕天曾经败在了姬玄的手中，并且被后者收服，牧尘对收服吕天没兴趣，但他却是有兴趣把姬玄所留在吕天心中的那些高高在上之感，强行的打破。
轰！
众多目光汇聚的天空上，又是一道巨声响彻，可怕的力量冲击开来，两道光影，也是陡然倒射而出，彼此脚掌都是在那天空倒退了十数步，每一步的落下，都会将空气震爆而去。
所有的目光，也都是在此时瞬间转移过去。
天空上，两道人影在那耀眼的光芒中浮现出来。
此时那吕天的白骨身躯上，一团团的焦黑散布着，显然是先前在与牧尘的硬碰中，被那狂暴的黑神雷所伤。
牧尘比起吕天倒是要好一些，黑色雷光缠绕在周身，令得他的身体坚固如金铁，虽说皮肤之上也是有着一道道的白痕，但这对于牧尘的强悍肉身而言，根本就算不得什么。
先前那种让人头皮发麻的交锋，竟是并没有让得两人有任何实质性的伤势。
这一幕让得不少人眼角有些抽搐，这两个家伙的肉身，也太强大了吧……
“挺强的肉身。”
雷光在牧尘身体表面流淌，他那同样闪烁着雷芒的眼睛，盯着前方的吕天，缓缓的道，自从灵院大赛开始以来，恐怕眼前的吕天，是他见过肉身最强的家伙了。
“你这幅口气，难道就以为你已经占了上风吗？”吕天冷笑，旋即他身体表面森白光芒流转，那一团团焦黑，顿时迅速的消散而去。
白骨，再度变得莹白而充满力量。
“不过你能将肉身修炼到这种程度，倒也是出乎我的意料，但我还是得很悲哀的告诉你，你与姬玄之间，还有着不小的差距！”
吕光冷笑一声，讥讽道，虽然他心中的想法与嘴上并不相同，因为他知道修炼肉身有着多么的艰难，如果不是那骨宗遗迹之中有着一座骨池，恐怕他也不可能将白骨神体修炼到这一步，原本他以为在这灵院大赛中，能够与他在肉身上一较高低的人并不多，但哪料到，眼前的牧尘，就并不弱于他。
这个家伙，能够被姬玄重视，倒也的确有着一些能耐。
牧尘闻言，则是轻笑了一声，旋即他那声音中仿佛有着雷鸣伴随：“把你的白骨神体催动到你所能够催动的极限吧……不然的话，你的骄傲或许维持不了了。”
吕光眼神一寒，他阴测测的盯着牧尘，然而当他看到后者那幽静得犹如深潭般没有丝毫波动的黑色眸子后，不知为何，心中却是感觉到了一些寒意。
那种寒意，令得吕光沉默了一下，旋即他缓缓的伸出双手，眼神森冷的盯着牧尘，印法陡然变幻，而随着他印法的变幻，他身体表面的白骨，竟是开始一点点的变得晶莹，仿佛更像是玉石一般，不过任谁都是能够感觉得出来，吕光的肉身力量，再度增强。
“口气真是不小，我的白骨神体，已是修炼到化骨为玉的层次，当初与姬玄交手时，虽然最后我败了，不过他也未能破得了我这白骨神体，而现在，你又凭什么？”体内开始增强的力量，令得吕光先前心中的寒意迅速的消散，他的声音，再度变得阴冷。
牧尘黑色的眸子中，雷光流动，其中仿佛并没有任何的情绪，旋即，他双掌缓缓的紧握，犹如怒龙般的雷鸣声，从他的体内传出来。
轰隆隆！
那种雷鸣声越来越响亮，到得后来，竟是回荡在这片天地间，连那沙漠中肆虐的风暴都是被压制了下去。
天空开始变得昏暗。
嗤嗤。
吕天也是因为眼前这一幕瞳孔微微一缩，旋即他眼中寒芒一闪，只见得他那犹如玉石般的身体表面，猛的绽放出了耀眼的光彩。
“唰！”
他的身形，在此时犹如一抹玉光，直接是掠过天际，直奔牧尘而去，显然，他也是察觉到了一些危机，他并不想让牧尘将力量催动到极致。
“白骨神体，玉骨神拳！”
暴喝声陡然自吕光最终传荡而出，他的身形几乎是瞬间出现在了牧尘的前方，那几乎是化为玉石般的拳头，重重的轰出。
嘭！
空间都是在此时震荡起来，方圆百丈之内，所有的空气都是爆炸开来，下方的沙漠，更是直接是被震裂而开，巨大的裂缝，飞快的蔓延。
无数人眼中都是有着骇然涌出来。
他们的视线转向牧尘，却是见到牧尘身体表面疯狂闪烁的黑色雷光，却是在此时飞快的缩回了他的身体，那种模样，仿佛是被压制了一般。
“不对！”
不过很快的，便是有人察觉到不对，因为他们见到，伴随着那些雷光缩回牧尘的身体，在牧尘的手臂上，突然有着雷霆般的纹路，飞快的蔓延开来。
短短瞬间，牧尘近乎半个身体，都是被那种闪烁着黑色光芒的雷纹，彻底的占据。
那一幕，颇有些狰狞的味道。
当那雷霆光纹弥漫了牧尘半个身体的时候，他那幽潭般的眼睛中，终于是有着雷霆爆发，犹如雷龙苏醒。
轰！
弥漫着黑色雷纹的手臂，以一种看似缓慢，但却让人无法躲避的速度，直击而出。
咚！
下一霎，雷拳与玉骨之拳，已是重重的撞击在了一起。
而在撞击的霎那，吕光见到了牧尘微微蠕动的嘴唇，一道有些淡漠，但却令得他浑身冰凉的声音，缓缓的传来。
“姬玄破不了你的白骨神体，那我来……将它破了就是了。”


第五百七十四章 大丰收
咚！
璀璨的雷光，伴随着惊雷般的巨声，在这一霎那陡然自天际响彻而起，雷光犹如巨蟒一般的疯狂肆虐着，遍布着天际。
昏暗的天空下，万雷奔涌，那一幕，着实是骇人之极。
下方沙漠中，那一道道人影也是狼狈的后退，耳朵之中满是轰鸣之声，一些不堪者，更是耳中有着鲜血流淌下来，显然是被雷音所震伤。
而在那冲击的中心地带，沙漠则是塌陷下去，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般的蔓延开来，流沙犹如瀑布般的飞滑下去。
在躲避开那雷音冲击后，众人这才能够抬起头，望向那冲击波扩散出来的源头之处。
那里的天空，空间呈现扭曲的迹象，那仿佛是形成了一片真空地带，方圆百丈之内的空气都是被彻底的震爆。
而在那真空地带内，两道人影依旧是保持着双拳对轰的姿态，那凝固般的身体，犹如雕像一般。
两人周身原本涌动的可怕力量，却已是悄然的消散而尽，唯有轻风吹拂着衣袍，微微的飘动着。
这片区域，所有的声音都是安静下来，那一道道目光，都是紧紧的盯着那两道身影，先前那种有些震撼的硬碰，究竟是谁占据了上风？
而在那众多目光的注视下，牧尘的身体微微一颤，他那黑色眸子之中原本闪烁的雷霆也是在此时尽数的消失而去。
他眼神平静的盯着眼前的吕天，旋即他缓缓的松开拳头，手指微曲，轻轻的弹在了吕天身体表面那一层层的玉骨之上。
咔嚓。
看似没有丝毫力量的轻弹，却是在此时带来了让人感到惊悚的反应，伴随着一道细微的破碎声响起，众人便是眼瞳急缩的见到，那一道道裂纹，突然从那玉骨表面蔓延开来。
咔嚓！咔嚓！
细微的声音，愈发的频繁，众人视线射去，终于是见到，那包裹着吕天身躯的光洁玉骨，竟是悄然的出现了细密的裂纹。
裂纹以一种惊人的速度蔓延，短短数息时间，便是彻底的密布了那玉骨的每一个角落。
牧尘的拳头，则是在此时缓缓的落下，指尖上有着一抹淡淡的血迹浮现，但他却只是淡淡的瞥了一眼，轻轻搽拭而去。
“砰！”
吕天身体表面上的光洁玉骨，陡然炸裂开来，玉骨溅射开来，吕天原本凝固的身体，则是如遭雷击，身体陡然倒飞了出去。
砰！砰！
在吕天身体倒飞出去时，他身体表面顿时爆炸出一团团的血雾，嘴中也是鲜血狂喷，短短十数息的时间，所有人都是能够感觉到后者周身的灵力波动以一种惊人的速度萎靡下来。
噗嗤。
又是数口鲜血喷出来，吕天终于是支撑不住，一头从天栽落，最后在那一道道有些骇然的目光中落进黄沙之中，鲜血包裹着黄沙，令得他看上去极其的狼狈。
当吕天的身体重重的砸进黄沙中时，这片风沙肆虐的沙漠中，再度变得鸦雀无声，不论是那些原本围聚在吕天周围的众多队伍，还是类似林州他们这种被围剿的队伍，都是在此时有些失声。
吕天之前给予他们的压迫感实在是太重了，因此当他们在见到这个曾经高高在上的人如今轰然倒塌的时候，那种扑面而来的震撼感，实在是不轻。
“赢了。”徐荒他们则是一脸的欣喜，也是将那紧绷的心弦给放松了下来。
洛璃与温清璇也是一笑，不够那神情，显然对于牧尘能够打败吕天并不感到有多少的意外。
天空上，牧尘身体上闪烁着的雷纹，已是尽数的消失，旋即他身形掠下，落在了那躺在黄沙之中，狼狈之极的吕天身旁。
此时的后者，满身鲜血，不断的喘着粗气，显然，在先前的对碰中，他身受重伤。
鲜血从吕天嘴角流出来，他死死的盯着牧尘，那眼中满是不可思议，他的白骨神体，竟然被牧尘同样以肉身之力给破掉了……
这就是当初姬玄都未曾办到过的事情。
“看来你的白骨神体并没有你想象中的那么强。”牧尘盯着吕天，淡淡的道。
吕天狠狠的看了牧尘一眼，那眼中依旧有着阴狠在残留，旋即他咧嘴森然一笑，道：“牧尘，你厉害，这次我的确看走眼了，不过你打败我算什么事，现在的姬玄，强大到你难以想象，你被他视为对手，这将会是你最悲哀的事！”
“这个时候都还不忘当好的狗腿子。”
牧尘一笑，旋即他蹲下身来，眼神平淡的望着吕天，缓缓的道：“我也没将打败你认作是多了不得的事……至于我和姬玄之间的对决，以后你总会看见的，不是吗？”
牧尘的声音很平静，没有多少的波动，但当吕天望着他时，却是有些说不出来讥讽的话来，因为他能够感觉到，眼前的少年，那平静的黑色眸子深处，仿佛是蕴藏着狮子，让人心悸。
牧尘手掌一握，那吕天怀中便是有着一道光芒掠出，落在了他的手掌中，那正是吕光他们那支队伍的院牌。
而在那院牌之上，拥有着高达两万的分数。
“你！”吕天见状，面色顿时一变。
“战利品而已。”牧尘微笑道。
他屈指一弹，他手中也是有着一道院牌闪现而出，旋即直接是将吕天他们院牌中划过了一半分数，接着他们手中院牌的分数，则是提升到了一万三左右。
这个分数是以前的牧尘他们从未达到过的，不过这个时候，却是连前十六都进入不了。
牧尘将吕天的院牌丢还回去，后者咬着牙，那眼神则是有些怨毒。
唰。
洛璃，温清璇，徐荒他们也是在此时掠来，然后温清璇靠近过来，美目轻轻的瞟了一眼半空中那些先前也是对牧尘发动攻击的众多队伍，道：“那些家伙怎么处置？”
牧尘把玩着院牌，眼中掠过一抹冷色，道：“既然出手了，那自然都要付出一些代价，他们这些天跟随着吕天也抢了不少人，有这般结果，也是咎由自取了。”
徐荒闻言顿时一惊，道：“这里的队伍，起码上百支，如果要对他们动手的话，恐怕会有些麻烦。”
半空中，那些先前对牧尘出手的众多队伍似乎也是察觉到了牧尘不善的目光，当即心头都是一寒，旋即他们悄然的靠近一些，他们这么多队伍汇聚在一起，那牧尘再厉害，应该也不敢犯众怒吧？
牧尘显然也是察觉到他们的举动，当即那嘴角掀起一抹讥讽笑容，然后他视线看向了林州等人。
林州瞧得牧尘的目光，也是一怔，旋即目光闪烁，立即便是明白了牧尘的想法，当即他也是咧嘴一笑，笑容有着森然的点点头。
“各位，先前这些王八蛋抢我们抢得开心，现在总不能这么放过他们吧？”林州跃起，他望着之前被围剿的那数十支队伍，厉声道。
听到他的喝声，那数十支队伍也是有些骚动，眼中都是有着恨意浮现，不过他们毕竟人数占少，一时间也不敢轻易的出手。
“各位，冤有头债有主，欠债还钱，天经地义，若是有人不服，我也会帮你们。”牧尘微微一笑，道。
“牧尘，你好歹毒！”有人怒喝。
而在这些人怒喝时，那数十支队伍眼中却是有着光芒绽放，旋即他们猛的一咬牙，腾空而起，直接是形成了围剿阵势，将那上百支队伍全部的包围。
“你们敢！”
那些队伍见状，顿时怒喝出声，这些先前被他们围剿的队伍，竟然也敢对他们出手。
“哼！”
伴随着他们喝声而来的，却是一道冷哼之声，旋即一道金光爆发开来，只见得温清璇玉手握住金色战枪，凌空而立，那美目冰冷的扫视开来，而在她那视线注视下，那些队伍竟是发抖了一下，眼中满是惧色。
“老老实实的把分数交出来，我还能客气一点，若是冥顽不灵，接下来的灵院大赛，我看他也就别想参加了。”温清璇悦耳好听的声音扩散而开，但其中所蕴含的冰冷，却是让得不少人心头发颤。
“动手！”
林州见状，一声大喝，率先冲了出去。
“让他们把分数都还回来！”在其身后，数十支队伍也是齐齐掠出，怒喝响彻。
天空上一下子变得极其的混乱起来，虽然那些队伍占据着人数的优势，但此时士气近乎崩溃，再加上牧尘与温清璇等人在一旁虎视眈眈，一时间竟是溃不成军，尽数的惨败，一些试图逃离的人，也是被洛璃出手，全部的逼了回去。
因此，短短不到十分钟的时间，那上百支队伍，已是尽数被击败，一道道人影，狼狈的落地，最后不得不交出手中的院牌。
林州出面，将所有的院牌都是收集到了一起，然后捧着上百道院牌走向牧尘，全部的递了过去，咧嘴一笑：“虽然知道牧尘兄你的性子，不过规矩是规矩，这些分数，你们才能占大头。”
牧尘望着面前那上百道的院牌，却是不由得愣了下来。


第五百七十五章 针对
上百道院牌一起的摆在眼前，那一幕想来是有点震撼力，因此以牧尘的性子，望着眼前这一幕，一时间也是有点发愣。
牧尘盯着这些院牌，如果他能够将这些分数都取走的话，他们的分数应该就能够挤入前八了……
在其身旁，徐荒他们也是眼神有些热络，想来同样是被这么多的院牌震慑住了。
洛璃站在一旁，并没有出言，温清璇也是玉臂抱在胸前，美目看向牧尘。
在林州身后，那数十支队伍，同样是盯着牧尘，他们的眼神有些复杂，不过最终还是没有说什么话，因为他们知道，今日如果不是牧尘的话，恐怕他们都是难逃被洗劫的厄运。
而按照规矩，本来这种战利品，牧尘是拥有着绝对的大头，而他们，能有着汤水其实就已经算是极为的不错了。
呼。
在那众目睽睽下，牧尘盯着那些院牌，微微沉吟了一下，最终俊逸的脸庞上还是掀起了一抹笑容，那种笑容与吕天的那种阴冷截然不同，仿佛是能够令得人心都是为之暖和一些。
不得不说，当这样笑起来的牧尘挺有一些感染力，这从林州身后那些队伍逐渐放轻松下来的眼神就能够感觉得出来。
“林州队长，你倒是给了我个难题。”牧尘笑望着林州，道。
林州一怔，挠了挠头，道：“你不用有什么负担，其实这种事情在灵院大赛中挺正常的……弱队被强队剥削，太正常不过，没人会多说什么。”
“这里面的分数，我取一成，温清璇她们取一成，其余的，大家都分掉吧，毕竟这也算是你们的战利品。”牧尘一笑，道。
林州他们都是愣了下来，怔怔的望着牧尘，似乎是有点难以相信，毕竟他们之前也算是与一些强队合作过，但所谓合作，其实就是强队想要利用他们来当炮灰，而且每次最后的战利品分配，强队几乎都要霸占一半之多，而剩余的，才能由他们分配。
所以，类似现在牧尘这种一成的象征性抽取，他们都是有点不敢相信。
“别这么看着我，我没高尚到不在乎分数的地步，只是……相比起剥削弱队，我更喜欢从他们身上抢。”牧尘指了指那还瘫倒在地的吕天，微微一笑，道。
林州他们面面相觑了一眼，沉默了半晌，最后眼中都是流露出一丝微不可察的感激，他们这些队伍，高不高，低不低，在如今的灵院大赛中颇为的尴尬，一般说来，到了这一步，他们几乎算是成了那些强队眼中的分数提取库，这种身份，算是有些卑微，所以类似牧尘这样给予他们极大选择的人，他们还算是第一次看见。
因为他们知道，牧尘给予他们的，不仅是选择，还有着尊重。
“牧尘队长……谢谢了。”在林州后方，有着一支队伍的队长冲着牧尘抱拳，声音有些低沉的道。
在其身后，那数十支队伍的队长，都是冲着牧尘抱拳感谢，眼中有着一些感激，想来这段时间，他们的心情着实是算不得好，被一支支强队剥削了一次又一次，而随着分数被剥夺的，还有着尊严。
牧尘瞧得这一幕，倒是有些愕然，旋即尴尬的笑了笑，视线转向温清璇，道：“你将那两成分数都取走吧，我可是说了会努力再让你重回第一的。”
温清璇偏头看了牧尘一眼，旋即红唇一翘，低声道：“看不出来呢，牧尘队长收买人心挺有一套啊。”
牧尘听不出温清璇这话是不是有着讥讽的意思，皱了皱眉，道：“我可没想这些，只是单纯的不喜欢这样做而已。”
“好啦，我又没说你不是。”
温清璇微微一笑，声音竟是出奇的变得柔软了一些，她美目深深的望着牧尘，道：“先前你真大胃口的把这些分数都给吞了，那我才是会有点失望，这倒是无关对错，我知道在这种地方，实力说话，你要做什么都无人能够指责什么，只是，如果你连这种诱惑都禁受不起，我实在无法相信，以后的路，你能走多远？”
她看了洛璃一眼，意味深长的道：“如果你走不远，那么就别祸害这么水灵的女孩子了。”
“大道理倒是一套一套的，不过我就权当你是在夸我吧。”牧尘摸了摸鼻子，其实他倒是想得很简单，只是有些不屑于以这一种方式来夺取分数而已，因为他知道这并不是灵院大赛的初衷，依靠剥削弱小队伍而获得高分数的队伍，最终都不可能真正的站在最后。
“脸皮倒是挺厚。”温清璇白了牧尘一眼，先前的那种柔软顿时消失得干干净净，再度恢复了以前的骄傲如凤凰般的模样。
说着，温清璇玉手一扬，便是毫不客气的将那些院牌之内的分数抽取了两成，在那浓浓的光芒升腾间，她们那院牌分数，再度暴涨了两万之多，再度逼近了第一名的姬玄。
取走分数，温清璇便是将那些院牌丢还给了林州他们，然后任由他们手忙脚乱的将其瓜分。
场面在混乱了一会后，也是再度的有秩序起来，那一道道看向牧尘的目光中，都是充满着感激。
“牧尘兄，大恩不言谢，这份恩情，我们都记住了。”林州微微弯腰，旋即他也没有再有任何的拖沓，大手一挥，便是径直转身而去，其余的队伍也是在对着牧尘表达了感激后，开始离开。
牧尘望着他们离去的背影，也是微微一笑。
“那这家伙呢？看这模样，他似乎对你很没好感啊。”温清璇纤细的玉指再度指向那吕天，此时的后者一副咬牙切齿的模样，显然是对牧尘有着极大的恨意。
牧尘闻言，双目倒是微微虚眯起来，吕天这种实力的人，算是有着一些威胁，如果轻易的放过，等他卷土重来，那也会对他造成一些麻烦。
“牧尘，分数你也拿走了，还想怎么样？难不成杀了我吗？”吕天冷笑道，虽然落入了牧尘手中，但看这模样，他却并不怕牧尘会给他怎么样。
“杀了你倒是不至于。”牧尘笑笑，他目光闪烁着，掌心之中突然有着淡淡的黑光浮现，那黑光之内，有着一种极为奇异的力量。
那是来自于他体内那一页“不朽图纸”之中所蕴含的封印之力。
牧尘一掌印在吕天胸膛，那一道封印之力便是迅速的钻进了后者体内，再然后，吕天便是有些惊恐的察觉到，他体内的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被削弱着。
短短不过数息的时间，本就重伤的吕天，实力更是跌落到约莫肉身难层次，体内的灵力波动，也是萎靡之极。
“你……你对我做了什么？！”吕天终于是感到恐惧了，因为他发现体内的灵力犹如是受到了什么压制一般，竟然不能被他随意的调动。
他心神探测，这才发现体内的经脉中，似乎是有着一些黑色的光芒闪烁，正是这些诡异的黑光，令得他失去了对体内灵力的绝对掌控。
“暂时封印了你的灵力而已。”牧尘淡淡一笑，以吕天现在的状态，想要驱逐那些封印之力，起码都得一个月的时间，而那个时候，恐怕灵院大赛已经有了结果。
吕天面如死灰，那眼中满是要噬人的暴怒。
不过牧尘却并未再理会于他，而是平静的转过身，对着洛璃，温清璇她们道：“走吧，该下一个目标了。”
话音一落，他的身形便是拔地而起，在其身后，洛璃等人，也是尽数的跟随而上，留下那狼狈之极的吕天在暴怒的咆哮着。
……
吕天这支队伍从第十突然跌出前十六的事，终归还是在这片辽阔的中央地带掀起了不小的波澜，毕竟在这里，吕天还是算是相当有名气的高手，谁都未曾想到，他的失败却是来得如此之快，当即也不得感叹，这灵院大赛中，还真是藏龙卧虎。
一座青峰之上。
姬玄望着院牌，眉头却是微微皱着。
“吕天被人打败了。”在其身后，慕枫出声道：“会不会是有人在对付我们？”
“这里本就藏龙卧虎，吕天太张狂，引来失败是难免的。”姬玄倒并没有显得太过的在意，毕竟在如今的灵院大赛中，起起落落太正常。
慕枫闻言，也就点点头，不再多言。
显然，两人都并没有太将这种正常的事放在心中。
不过，当他们这种心情持续了一日时间后，却是陡然被打破，即便是以姬玄的心机，面色都是开始有些阴沉下来。
因为在第二日的时候，再度有着轰动的消息，在这片辽阔的中央地带中传播开来。
那来自万兽灵院，并且获得了魔鳄殿传承的王将所率领的队伍，同样是被击败，而击败他们的人，叫做牧尘。
山峰上，慕枫看向面色阴沉的姬玄，因为他们都清晰的感觉到了那种针对之味，那个牧尘……已经在开始向姬玄邀战了。


第五百七十六章 暴风来临
当时间推移到这个阶段，灵院大赛已经算是进入了最后的争霸期，一支支强队层出不穷的涌现，然后又不断的刷新着分数榜前十六的榜单。
所以，在这种大变化的前提下，除了少数几支真正拥有着惊人实力的队伍之外，其余的队伍，皆是有些人心惶惶，生怕不知道什么时候就窜出一支强悍队伍，将他们击败，并且站在他们的头上，将名声宣扬出去。
而即使在这种大环境下，原本排名第十的吕天与排名第八的王将所率领的队伍皆是被打败，依旧是在灵院大赛中掀起了不小的波动。
因为打败这两支强队的队伍皆是相同，那便是由牧尘所率领的那一支北苍灵院的队伍。
而且，更多知情人还知道一个消息，这吕天与王将，可都是姬玄的同盟……而牧尘谁都不去找，专门只是去找这些和姬玄结过盟的队伍，其中针对之意，已经是很明显了。
而这种针对，让得不少人都是有些惊诧，如今的姬玄，在灵院大赛中名气太盛了，这个曾经在灵路之中的天之骄子，即便是在这种天才云集的地方，也依旧是犹如太阳一般的耀眼，令得人唯有仰望。
不少曾经的强队都是败在了姬玄所率领的队伍之下，成为了他们更前一步的踏脚石，所以如今的灵院大赛中，能够再度向姬玄发起挑战的队伍，恐怕不会超过一手之数。
也正因为如此，当众人知道牧尘竟然敢在这种时候去针对姬玄时，会感到如此的惊诧，毕竟不论如何，现在的牧尘与姬玄在名气之上，显然是有着难以衡量的差距。
于是，所有人都是在等待着姬玄对于牧尘的这种针对的回应。
但让得很多人有些惊讶的是，在吕天与王将的队伍被打败后，姬玄竟然都没有采取任何的行动，那种感觉，仿佛是直接将这种来自于牧尘的针对给遗忘了一般。
而姬玄的这种反应，也是出乎了所有人的意料，他们都不明白，为什么素来都是凌厉向前的姬玄，会在这一次，选择偃旗息鼓，这显然并不符合姬玄以往的作风。
不过不管姬玄的举动在灵院大赛中引起了多少疑惑之声，但他却并没有任何的改变，仿佛依旧是在安静的打败一支支队伍，夺取着分数，稳固着他第一名的桂冠。
而也就是在这种遍布的疑惑声中，又是有着一个令人注意的事情发生，那是一支闯进前十六的新队伍，一般说来，这种突然间窜出来的强队，在这段时间中实在是屡见不鲜，在除了刚开始众人会惊奇一下外，很快就是平淡下来。
因为按照以往的情况来看，或许要不了多久的时间，这支闯出来的黑马，便是又会被另外的黑马斩于马下。
所以，让得众人感兴趣的并不是黑马，而是因为这一支队伍，竟然也是来自北苍灵院。
分数榜第十六，北苍灵院，队长，沈苍生。
而加上这一支的话，那么北苍灵院便是成为了如今唯一一个在前十六的榜单上占据了两个名额的灵院。
因为在打败了王将之后，牧尘所率领的队伍，分数已是高达第十。
……
“姬玄倒是真能忍。”
一座山丘之上，牧尘望着前方的一座小镇，那里时不时的有着流光从天而降，这是这片区域的一座交易小镇，人气相当旺盛，这里也是他们暂时的落脚地。
“姬玄为什么不直接对我们动手？我们如今也是登上了前十六，我们的位置，姬玄应该也能查看的。”徐荒在牧尘身后有些疑惑的问道，这些天他可是一直在提心吊胆，防备着姬玄杀来，但让他疑惑的是，这些天原本应该因为他们的针对而有些暴怒的姬玄，却并没有任何的动静。
“因为姬玄也在忌惮。”洛璃轻声道。
“你们倒也是太小看你们的队长。”温清璇也是一笑，道：“在灵路之中，他和姬玄可是老对手了，而且在这种交锋中，姬玄可并没有占到过太过明显的优势。”
徐荒他们尴尬的笑了笑，那望向牧尘的眼中倒是有些惊奇，伴随着如今姬玄名气的日渐高涨，他们也是开始明白后者所拥有的可怕实力，这种人物，绝对堪称天之骄子，足以让得无数天才黯然失色。
然而，即便是这位天之骄子，似乎也并没有在牧尘的手中讨到多少的好处，由此可见，后者同样拥有着不逊色于姬玄的手段与能耐。
“难怪牧尘在进入我们北苍灵院后就无人能挡……原来也是一号牛人。”赵青衫苦笑道，以前在北苍灵院的时候，他们还会因为学长的身份对于牧尘新人身份有些耿耿于怀，但到了这时候，却是不得不佩服。
“你们也别捧我了。”牧尘忍不住的一笑，道：“姬玄之所以还没有动手，准确的说，是忌惮我们三人。”
他的手指，指了指自己，洛璃以及温清璇。
他们三人之中，除了他之外，另外两个美貌动人的女孩也并不是省油的灯，在那灵路中，洛璃逼得姬玄失去夺取灵冠的机会，而温清璇更是一举夺魁，艺压群雄。
两女之中，温清璇名气不比姬玄弱，恐怕在很多人眼中，她才是可以和姬玄一角雌雄的人，而洛璃的话，恐怕是最低调的，因为就连牧尘都不清楚，这个未来洛神族的皇，在此时究竟隐藏了多少实力，每当他问起，少女都只是笑而不语，那模样让得牧尘牙痒痒。
他的身旁有着这两尊重量级别的人物，就算姬玄再自傲，也不敢轻易的动手。
而且，这其中显然也还有着其他的原因，因为一旦姬玄真的与牧尘他们彻底的开战，那必然会是一场惊天之战，那时候，或许不论谁胜谁败，必将会元气大伤。
而此时在这灵院大赛中，还有着其他重量级别的队伍存在，那些队伍，对于姬玄而言，同样拥有着极大的威胁力。
或许在平日时候，这些重量级别的队伍不会与他轻言战端，可一旦他与牧尘交战，最后元气大伤的话，恐怕那些重量级别的队伍，第一个就会对威胁最大的他动手。
而也是正因为这种种原因，即便是姬玄在知道牧尘在故意针对他，将吕天，王将这些爪牙尽数拔除后，他却并没有轻易的出手反击。
这个家伙，显然是拥有着相当之强的忍耐力。
徐荒三人闻言，也是悄悄的松了一口气，能够不用在这个时候就与如今灵院大赛中最强大的队伍对上，对于他们而言，也是能够放松一点。
“你们高兴得太早了。”
牧尘见状，却是淡淡的一笑，他修长的十指轻轻的交叉，道：“以我对姬玄的了解，他不会将此事彻底的忍耐下去，他现在之所以没有动手，那是因为没有绝对的把握。”
“姬玄性子谨慎，不出手则已，一出手，必然是雷霆手段。”
“所以……”牧尘抬头，望着远方，黑色的眸子中有着冷意浮现，道：“现在的安静，只不过是暴风雨的前奏而已，一旦等姬玄出手的时候，那接下来……就将会是真正的风暴来袭了。”
徐荒三人神色微滞，牧尘的声音虽然平淡，但他们还是能够听出那蕴藏在其下的一些冷冽寒意。
“咳……不管他了，反正我们这里有你们三尊重量人物，真要动手，也不见得就怕了他们。”
徐荒干咳了一声，旋即他看向院牌，笑道：“不过没想到沈苍生他们也冲上来了，这些家伙，也很不简单啊。”
牧尘闻言也是笑着点点头，他望着分数榜第十六的队伍，沈苍生他们能够冲进前十六，显然实力比起以前精进了许多，看来在这遗迹大陆中，他们同样是获得了不小的机缘，这倒是令得牧尘颇感欣慰。
“真是好久不见了，不知道他们现在怎么样了。”牧尘微笑道，对于沈苍生，李玄通，苏萱他们，他也是有些想念了。
“那要不去找他们？”徐荒提议道。
牧尘摇了摇头，道：“现在我们已经和姬玄对上了，如果和他们走在一起的话，也会给他们带来麻烦。”
“咦？”
一旁的温清璇，突然惊咦出声，旋即她俏脸微凝的指着院牌第一的位置，沉声道：“姬玄他们的位置在变化。”
牧尘等人闻言顿时望去，果然是见到姬玄他们的位置，开始在以一种极快的频率变化着，显然，此时的他们正在极速的移动。
“莫非是冲着我们来了？”洛璃惊讶的道。
牧尘眉头微皱，他盯着姬玄他们那变化的位置，片刻后，瞳孔猛的一缩，眼神深处，有着森寒之意涌了出来。
“他不是冲着我们来的……”
牧尘俊逸的面庞在此时显得格外的阴沉，双掌也是陡然紧握，眼中杀意升腾。
“他打算对沈苍生他们动手！”
徐荒他们闻言，面色也是陡然剧变。


第五百七十七章 反击
山丘之上，气氛几乎是瞬间变得凝固起来，一股肃杀之气，悄然的诞生。
徐荒他们的面色都是有些难看，他们怎么都未曾料到，那姬玄竟然没有直接来找他们的麻烦，反而是将矛头对准了沈苍生他们。
“他这是打算以其人之道还治其人之身。”温清璇缓缓的道。
牧尘这段时间，一直在拔除着姬玄的同盟爪牙，而现在，姬玄也选择了相同的方式，他也是要将北苍灵院的另外一支队伍拔除掉，以作对牧尘的回应。
“姬玄行事颇为的谨慎，他知道这样做的话，你应该也会有所行动，但他依旧如此，所以……我想他应该是有所准备。”洛璃看向牧尘，沉吟道。
牧尘也是微微点头，姬玄心机颇深，如果毫无把握的话，他绝对不会轻易去做，但眼下他却如此做了，岂不是说，他已经将对付他们的忌惮给放了下来？
究竟是什么，让得他突然间不担心这些忌惮了？
牧尘眼芒闪烁，眼中有着丝丝杀意涌动，这个对手，果然还是一如既往的不好对付啊。
“那我们怎么办？”徐荒他们都是盯着牧尘，如果姬玄他们有备而来，那他们轻易行动的话，说不定也会被对方预料到，那到时候，一旦展开争斗，恐怕必然会是灵院大赛有始以来最为激烈残酷的一场。
而那种情况下，恐怕就连牧尘都不敢说他们能够绝对的获胜。
牧尘从一开始对吕天他们动手时，就会料到姬玄不敢轻易的对他们进行反击，他们只能沉默的等待着时机，而这种沉默，无疑会对他们的声望造成打击。
而事情也的确如同牧尘所料，可他也完全没想到，沈苍生他们会在这个时候冲上了前十六的名次，进而出现在了姬玄他们的视野中。
于是姬玄这一手，倒是将原本在舆论上处于下风的他们给扭转了过来，恐怕现在已经有着不少人注意到了此事，而他们，或许也是在等待着牧尘这边的反应。
究竟是继续按兵不动，还是冒着可能有所准备的姬玄，从而前去冒险营救？
如果是前者的话，或许这将会对牧尘的名声造成不小的打击，毕竟此事是由他引起，而现在姬玄将怒火迁移到了沈苍生他们头上，而若牧尘袖手旁观的话，或许不少人都会对他指指点点。
但若是后者的话，一旦失败，恐怕姬玄就不会再给他们翻身的机会。
牧尘黑色眸子中冷光在一点点的凝聚，气氛紧绷得近乎凝固，片刻之后，他缓缓闭目，旋即再度睁开，眼中的神色也是一点点的平静下来。
然后身体缓缓的绷紧，平静的道：“走吧！”
徐荒他们吃惊的望向牧尘。
“不管姬玄是不是做了什么要对付我们的准备，但这种事是我们引起来的，不论是什么结果，都得自己担起来。”牧尘淡淡的道。
“而且，我倒是很想知道，这一次他姬玄，又准备了什么样的大戏，不过不管怎么样，我也会让他明白，想要吃下我牧尘，他的胃恐怕撑不起来。”
“在那灵路中如此，在这里，同样如此。”
徐荒他们望着眼前那面色平静的少年，后者黑色的眸子在阳光的照耀下，反射着一层光弧，即便是在面对着那名声震慑整个灵院大赛的最顶尖人物，但他却依旧没有任何的畏惧。
牧尘那平静的从容也是令得徐荒他们逐渐的镇定下来，旋即都是面色凝重的缓缓点头。
洛璃盯着牧尘的面庞看了一会，轻轻一笑，她喜欢眼前的少年隐藏在骨子之中的自信，那种自信并非是无知与莽撞所带来，而是一种源自自身的自信。
姬玄固然强横，但他同样是有着不容小觑的骄傲。
温清璇玉手锊起垂落耳畔的青丝，美目扫了牧尘一眼，她知道，或许震动整个灵院大赛的顶尖交锋，将会要真正的拉开了。
只是不知道这两个同样妖孽般的人物，这一次的交锋，又将会以谁的胜利而告终？
牧尘深吸一口气，旋即手掌陡然一挥，身形拔地而起，直接是化为一道，然后对着院牌上面所指示的沈苍生他们所在的方向疾掠而去。
在其身后，洛璃，温清璇，徐荒等人也是立即跟上，破风声响起时，仿佛是带着浓浓的肃杀之气。
……
在牧尘他们开始对着沈苍生他们所在的方向急速赶去的同一时间，这片中央地带，不少的视线，都是发现了这种情况。
于是，气氛，随之引爆。
在如今的中央区域内，姬玄的名声无人能及，毕竟他能够一直的霸占分数榜第一，也足以说明他所拥有的惊人能耐。
面对着这种妖孽般的人物，恐怕没有任何一支强队敢对其抱有丝毫的小觑，谁都知道，姬玄所率领的队伍，绝对拥有着问鼎的资格。
至于牧尘，或许之前的时候知道的人不多，可随着这段时间他强势破掉萧皇布置下的大阵，并且一招击败莫修三人，之后更是陆续斩除掉姬玄的同盟，排名第十的吕天，第八的王将，他的名声，也是在以一种惊人的速度蹿升着。
特别是当他在斩除掉姬玄的同盟，可姬玄却始终未曾有什么动静后，牧尘这个名字更是被越来越多的强队所记住。
想来一个能够令得姬玄这等妖孽人物都是吃亏而隐忍不发的人物，没有人是能够不为之忌惮的。
所以他们很期待当这两人对碰起来的时候，那会是一种何等的惊天动地。
因此，当他们这个时候在发现了牧尘与姬玄的动作后，几乎所有的强队瞬间将眼球聚焦了过来，他们有着预感，恐怕自灵院大赛开始以后，最夺人眼球的一场交锋，已经将要开始徐徐的拉开帷幕。
唰！唰！
这片大地上，突然响起了无数道急促的破风之声，一支支实力强悍的队伍皆是在此时直冲天际，化为一道道流光，全部都是对着这片辽阔大地的某地赶去。
仿佛是在不经意间，这片汇聚了灵院大赛中所有强队的区域，便是这样，悄然的将那种火暴而激烈的气氛，推动了到了极致。
……
咻！
天际流光掠过。
牧尘的身影在最前方的位置，他的目光紧紧的锁定着遥远的前方，俊逸的面庞此时却是没有任何的波澜，他能够感觉到这片大地上突然间变得火暴的气氛，而他也知道，那是因为他与姬玄而引动的。
现在的他们，恐怕已经成为了灵院大赛中万众瞩目的队伍了。
“姬玄他们似乎察觉到我们的行动了，他们速度突然加快了很多，按照这种速度，恐怕他们会先我们找到沈苍生他们。”洛璃突然靠近了过来，低声道。
牧尘眼神微凝，他看了一眼手中的院牌，果然发现姬玄他们移动的频率突然变快了，那种速度，让他都是有些吃惊。
“加快速度。”
牧尘声音低沉的道，他们必须赶在姬玄他们前面找到沈苍生他们，不然万一他们落到姬玄手中，对于他而言，也会是一种钳制，这种手段，是姬玄最擅长的。
他话音一落，只见得其脚下陡然有着龙影成形，龙啸响彻天际，速度再度暴涨。
洛璃，温清璇她们也是在此时毫无保留的将速度施展而开，紧随而上，唯有着徐荒他们不得不被拖开一些距离，但此时的牧尘他们已是顾不得了。
他们必须抢在姬玄他们前面！
……
而在这片辽阔的大地突然间变得火暴的时候，在那某一处的山谷中，气氛倒是显得格外的悠闲。
沈苍生，李玄通，苏萱五人皆是盘坐在谷中，静静的休养着，在前不久他们才经历了一场大战，那支队伍同样很厉害，他们费了一番手脚方才将他们战胜。
不过他们也是借助于此，终于攀爬上了第十六的名次。
“牧尘那家伙爬得还真快，竟然都已经第十了。”鹤妖看了一眼院牌，突然撇撇嘴巴，道。
“那小子本来就不简单，他现在才爬到第十，这才让我意外。”沈苍生睁开双目，笑了笑，道。
“不过我们北苍灵院倒是如今前十六名中，唯一进了两支队伍的灵院了。”李玄通也是微微一笑，道。
其余人闻言也是笑着点头。
“咦？”
玉手把玩着院牌的苏萱，突然惊咦出声，旋即她俏脸微微一变，猛的抬头，道：“不对，怎么突然间很多队伍都在对我们这里迅速的接近？”
沈苍生闻言也是一怔，急忙取出院牌，果然是见到院牌上面前十六的队伍，除了他们之外，竟然都是在对着他们接近。
这其中包括了那排名第一的姬玄，以及第十的牧尘。
“怎么回事？”李玄通他们也是察觉到了不对劲，当即沉声问道。
沈苍生眼神微微变幻，旋即猛的起身，厉声道：“快走，我们成为了姬玄的目标了，他想用我们来反击牧尘！”
李玄通他们面色也是一变。
苏萱玉手紧握着院牌，声音却是变得有些苦涩起来，道：“恐怕有些晚了……”
沈苍生面色阴沉的抬起头，此时在那遥远的天际，已是有着空气撕裂的声音急促的传荡而来。
他低头看向院牌，只见得那排名第一的姬玄，已经距离他们只有十数里的位置了，这个位置，足以说明他们已经被对方锁定。


第五百七十八章 追逃
山谷之中，气氛凝固得近乎窒息，沈苍生五人的面色都是格外的难看，显然这突如其来的麻烦，让得他们有些措手不及。
虽然他们也是在这片破碎的遗迹大陆中获得了不小的机缘，导致实力精进许多，可他们还是很清楚的明白，他们根本不可能会是姬玄这种队伍的对手。
一旦双方真正交锋，他们必败无疑。
“怎么办？”鹤妖面色难看的看向沈苍生，询问道。
沈苍生面色阴晴不定，旋即猛的一咬牙，道：“我拿着院牌逃，你们分散走！”
李玄通闻言，面色顿时一沉，道：“这个距离，他们已是能够锁定我们，就算单独跑也没用，而且抓住你一个和抓住我们，其实都没什么区别，因为一旦我们有人落入他们的手中，他们必然会借此来对付牧尘！”
“而已牧尘的性子，我想他恐怕不会袖手旁观，不然的话，他现在也不会在拼命的赶来。”
“我们一起吧，姬玄他们虽然厉害，但我们也不见得就是泥巴捏的！”那最后一名队员，杨麟也是咬牙说道。
沈苍生双掌捏得嘎吱作响，面庞铁青，心中有着一种屈辱感涌出来，他的性子本来就是相当的骄傲，在牧尘为此出现之前，他是北苍灵院的天榜第一，然而现在，他们却是在这里被逼得如此的狼狈，而他却是无能为力。
“砰！”
沈苍生一拳狠狠的砸在身旁岩壁上，裂纹自其拳下飞快的蔓延开来，旋即他深吸一口气，低沉的道：“先撤，现在牧尘他们正在赶过来，我们不管怎么样都要拖延时间，等拖到他过来，姬玄的目的也就失败了。”
李玄通，苏萱他们也是点点头，他们也不愿意自己落在姬玄的手中，进而用来对付牧尘。
“走！”
沈苍生一声低喝，身形拔地而起，飞快的对着那破风声传来的相反方向疾掠而去，在其身后，李玄通，苏萱四人也是面色紧绷的迅速跟上。
唰！
五人皆是将速度催动到极致，快若闪电般的掠过天际，那尖锐急促的破风声，刺耳的回荡在空旷的山脉间。
沈苍生的面庞，一片阴沉，那眼中满是掩饰不住的怒火，双掌紧握间，青筋都是在跳动着，这种逃跑，让得他心如火烧。
嗤啦！
后方的天际，仿佛是有着空气撕裂的尖锐声音传来。
“快走！”沈苍生面色一变，厉声道。
“呵呵，几位北苍灵院的朋友，我们大老远的跑来，你们却招呼也不打就要离开，会不会不太礼貌了？”然而就在沈苍生喝声刚落时，一道淡淡的笑声，却是突然的在这片天地间响彻起来。
听到这声音，沈苍生他们的心头都是猛的一沉。
“不要理会，继续！”沈苍生一咬牙，道，不过他声音尚还未曾完全落下，他瞳孔突然一缩，猛的抬头，只见得在那前方的一座山峰之上，一道人影负手而立，正笑吟吟的望着他们。
那道人影，身着白衣，英俊的面庞上，布满着和煦如阳光的笑容，令得难以起防备之心，然而沈苍生他们见到他，面色却都是剧变起来。
“姬玄！”
“几位，都请留下来吧。”姬玄望着沈苍生五人，含笑道。
“做梦！”
沈苍生冷笑一声，旋即对着李玄通他们使了个眼色，下一霎，五人几乎是瞬间便是分散暴掠而出。
姬玄见到这一幕，不由得轻轻一叹，那眸子之中，却没有丝毫的情绪波动，旋即他袖袍一挥，一股极端强悍的灵力，顿时犹如长河般自其袖中席卷而出。
咻！咻！
灵力长河横扫，直接一分为五，眨眼间便是出现在了沈苍生他们五人上空，而后灵力长河凝聚，化为灵力巨掌，一掌狠狠的镇压而下。
嘭！
巨声犹如惊雷般的响彻而起。
那原本掠出去的沈苍生五人，直接是被震得倒射而回，除了沈苍生与李玄通只是步伐有些踉跄外，苏萱三人都是闷哼一声，面庞上掠过一抹细微的苍白。
这姬玄的实力，竟然恐怖到这种程度，一掌便是逼退五人联手。
沈苍生五人被逼得再度汇聚在一起，眼中都是掠过一抹震动之色，姬玄的实力之强，远远的超出了他们的预料。
如今他们这支队伍中，沈苍生与李玄通皆是处于一重神魄难顶峰，已经拥有了触及二重神魄难的资格，而苏萱，鹤妖，杨麟三人，也是全部达到了灵力难的层次，如此阵容，其实已是相当不弱，不然的话，他们也不可能凭借着自身的实力，闯进前十六。
然而即便是这种阵容，此时却被姬玄一人给阻拦了下来。
“几位北苍灵院的朋友，你们应该也清楚，我的目标并不是你们，只要你们束手就擒，我也不会为难你们。”姬玄温和的道。
沈苍生没有回答他，目光微微闪烁。
咻。
此时在那后方，也是有着破风声传来，四道光影掠来，最后呈现四个方位，直接是将这片天空彻底的封锁，那是姬玄赶过来的队员。
而见到这一幕，沈苍生五人眼神也是黯淡了一下，眼下这局面，几乎已是不可能再轻易逃脱困局了。
五人对望一眼，最后都是深吸一口气，眼神逐渐的变得凌厉起来，就算已经没有逃脱的机会，但也绝对不能束手就擒，他们必须争取时间！
“动手！”
沈苍生与李玄通几乎是同时间暴掠而出，两人手掌一握，长枪闪现而出，体内灵力毫无保留的爆发而出，凌厉无匹的枪芒，快若闪电般的对着姬玄所在处爆轰而去。
而在同时间，苏萱，鹤妖，杨麟三人也是对着另外一处地方冲去，他们选择联手，冲击那个方向的封堵。
轰！轰！
枪芒狠狠的轰击在姬玄所站之地，那座山峰直接是震裂而去，巨石滚落间，姬玄却是脚踏虚空，凌空走上，白衣依旧洁净，先前沈苍生与李玄通的凌厉攻击，竟然没有对他造成任何的伤害。
“看来你们并不赞同我的提议啊。”姬玄望着沈苍生与李玄通，有些遗憾的摇了摇头，旋即脚步轻轻一踏。
唰！
当他的脚步落下时，他的身影，却是犹如瞬间移动一般，直接是出现在了两人，三人的脸庞交错而过，沈苍生与李玄通瞳孔却是在此时急速的放大。
轰！
两人的反应极端的默契，几乎是条件反射般的同时一掌拍出，磅礴灵力携带着惊人的劲力，对着搽身而过的姬玄重重拍去。
咚！
不过当他们掌风刚刚拍出时，姬玄那掌风也是直接迎上，下一霎，三人的掌风便是硬憾在了一起。
惊人的灵力风暴席卷开来。
姬玄身形几乎是纹丝不动，但沈苍生与李玄通却是如遭重击，身体狼狈的倒射而出，脚掌在天空上虚滑出了上百米，方才强行稳住，彼此的手掌都是在微微的颤抖着，剧痛涌来，仿佛骨骼都是被震碎。
“想来你们在北苍灵院应该也是顶尖之人，如今牧尘以新生身份凌驾你们的头上，你们应该也不舒服吧？既然如此，何不与我联手，若是将牧尘解决掉，我以圣灵院的名义向你们保证，一定保你们晋入决战赛。”姬玄盯着沈苍生两人，缓缓的道。
他在圣灵院中也是新人，所以也很清楚那些老牌的优秀学员对他有多嫉恨，牧尘的路子与他相同，想来处境也与他好不了多少，眼前的这些人，应该也对牧尘没好感才对。
不过，他这次的预料显然出现了一些错误，沈苍生与李玄通听到他这话，却只是一笑，那笑容并不浓烈，但却是有着一种淡淡的嘲讽。
正是这种嘲讽，让得姬玄脸庞上和煦的笑容一点点的减弱下来。
这个时候如果眼前的人是换作他们圣灵院的那些队伍的话，姬玄敢肯定，恐怕他们瞬间就把他给卖了……可这些北苍灵院的家伙，竟然会维护那个凌驾于他们之上的牧尘？
这岂不是从某种角度来说，他牧尘在北苍灵院做的比他更完美？
“真是不识好歹。”姬玄淡漠的一笑，下一霎，他的身形再度消失。
砰！
惊人的灵力再度爆发开来，沈苍生与李玄通身形再度被震退，嘴角血迹浮现，不过还不待他们反应，面前鬼魅般的身影，又是浮现出来，越发凌厉的攻势，笼罩而来。
嘭！嘭！
两人身形不断的狼狈后退，即便是他们联手，依旧是彻彻底底的被姬玄压入下风，甚至是毫无还手之力，因此，在短短十数息的时间中，他们嘴角的血迹，越来越浓。
咚！
而在另外一边，苏萱三人联手，试图从一个方向打开突破，但却是发现即便是他们联手对付眼前那圣灵院的青年，居然依旧占不到丝毫的上风。
“呵呵，你们选择我这里做突破，难道是因为我看起来最弱吗？”那被苏萱三人联手对付的，正是那位叫做慕枫的青年，他笑眯眯的望着苏萱三人，戏谑的道。
在另外的三个方向，其他三名队员则只是封锁着方向，并没有出手，因为他们知道，如果苏萱三人选择他们这边的一边突破的话，或许还有点机会，可他们选择了慕枫，那家伙的实力，在他们这支队伍中，仅次于姬玄。
苏萱三人面色凝重，也不发话，只是凶猛的发动着攻势。
“慕枫，不要再拖了。”
慕枫还欲嘲讽，一道淡漠的声音却是从不远处传来，那是姬玄的声音。
“看来你们要倒霉了。”
慕枫闻言，也是一笑，他望向面前的苏萱三人，那笑容则是变得异常森寒下来。


第五百七十九章 惨烈
苏萱三人见到慕枫脸庞上那森然的笑容，面色也是愈发难看，彼此对视一眼，体内灵力顿时毫无保留的席卷而出。
唰！
三人暴掠而出，经过灵院大赛这么久时间的磨合，他们的配合也是显得格外的默契，三人虽然只是灵力难的实力，可联手之下，那种威力，就算是一重神魄难的高手，都会有所忌惮。
只是……眼前的慕枫，并非一重神魄难，而是真正的二重神魄难高手，这种实力，甚至比起之前被牧尘击败的吕天还要来得强横。
所以，面对着三人的猛烈攻势，慕枫却只是微微一笑，笑容中有着一些嘲讽的味道，旋即他手掌猛的一握，一柄暗红色的长戟便是出现在其手中，那眼神越来越森冷。
在那长戟之上，似乎是有着一道猩红色的弯月光纹，闪烁着令人心悸的波动。
“魔月戟，月斩！”
慕枫面色漠然，手中长戟陡然斩下，只见得血红光芒爆发开来，那长戟之尖，竟是形成了一轮巨大的血红弯月，那弯月呼啸而下，携带着无法形容的森寒，当头便是对着苏萱三人斩下。
血红弯月掠过，空间都是被撕裂出了一道痕迹。
苏萱三人面色皆是一变，不敢有丝毫的怠慢，也是立即施展出强横手段。
“凤翼灵伞！”苏萱玉手一握，一柄犹如凤翼炼制而成的灵伞便是出现在其手中，其上灵光闪烁，有着凤鸣声传开，一股强大的灵力波动散发开来，显然，这也是一件威力不俗的绝品灵器。
“妖龙刀！”鹤妖手中同样是出现了一柄龙头造型的大刀，大刀之上布满着龙鳞，他一声暴喝，只见得一道巨大的龙形刀芒暴掠而出。
“百兽轮！”杨麟手中也是有着光芒掠出，化为一道狰狞光轮，光轮周围，灵光弥漫，化为百兽之形，咆哮震天。
三人显然都是有所际遇，而且所获得的灵器等级也是不低，那种威力，同样不凡，此时联手，那声势倒也是极其之强。
“轰！”
四道凌厉攻势快若闪电般的轰击在一起，顿时天际巨声响彻，一股肉眼可见的灵力冲击波，几乎是瞬间席卷而开。
“螳臂挡车。”
慕枫见状，森然一笑，眼神陡然冷冽下来，手中魔月戟再度暴掠而出，这一次，只见得血光奔涌，一道道血红弯月不断的浮现，最后铺天盖地的呼啸而出。
砰！砰！
面对着那一重重血红弯月的肆虐，苏萱三人的攻势几乎是瞬间溃败，虽然他们拥有着灵器之助，但毕竟与慕枫之间的差距太大。
灵力难与二重神魄难之间，并不是依靠灵器就能弥补的。
嘭！
攻势溃败，三人身体皆是一震，旋即如遭重击般的狼狈退后，喉咙一甜，皆是有着鲜血自嘴角浮现出来。
唰！
不过还不待三人压下体内的震动，慕枫的身影，已是快若闪电般的出现在了苏萱身后，显然，他也是打算尽快结束这场战斗。
“苏萱，小心！”
鹤妖见状，面色顿时一变，急喝道。
苏萱体内灵力正是翻涌之际，她同样是发现了对着她而来的慕枫，但力竭之下，却是根本无法躲避，只能眼睁睁的见到慕枫那凌厉的掌刀，快若奔雷般的掠来。
嘭！
不过就在那指风即将落到苏萱身体上时，一道大力从旁撞来，将她的身体震飞了出去。
鹤妖的身体出现在了苏萱先前之地，而后那慕枫凌厉的掌刀，便是毫不留情的自其手腕处狠狠的斩下。
嗤！
鲜血喷射而出。
一声惨叫顿时从鹤妖嘴中发出，他的左手掌直接是被慕枫一掌斩断，身体都是因为剧痛剧烈的抽搐着，然后踉跄的狼狈后退，步伐都是不稳。
“走！”
鹤妖捂住鲜血直流的手臂，对着呆了呆的苏萱喝道。
“真是感人的一幕。”鲜血从慕枫手掌上滴落下来，他笑眯眯的望着这一幕，只是那眼神却是森冷如刀，旋即他身形一动，再度对着苏萱而去。
“混蛋！”
杨麟怒骂一声，旋即猛的一咬牙，也是顾不得许多，直接是掠上去，挡在了苏萱身前，灵力呼啸，一拳对着慕枫轰出。
慕枫见状，讥讽的一笑，也没有任何的留情，那快若奔雷的拳风一拳便是轰在了杨麟拳头之上。
咔嚓。
可怕的力量奔涌而来，杨麟手臂瞬间扭曲起来，骨骼都是发出了碎裂的声音，身体更是如遭雷击般的倒飞出去，鲜血狂喷。
苏萱望着转眼间为了保护她而重伤的两人，眼眶都是忍不住的一红。
而同时，在苏萱，鹤妖他们这边尽数溃败的时候，另外一边，沈苍生与李玄通两人身体上已是被鲜血所布满，不过两人的眼神依旧凶狠，即便是处于被碾压的局面，但他们丝毫没有放弃，将体内的灵力催动到极致，对着面前的姬玄发动着一拨又一波的攻势。
不过他们的这种攻势，每一次都只是换得姬玄漠然一掌，然后两人便又是被震得狼狈后退，身体上的鲜血，愈发的猩红。
那一幕，显得格外的悲壮而绝望。
此时的这片天地间，已是不断的有着破风声传来，一道道人影在那远处的天空，山峰之上悬浮，目光皆是锁定着这边爆发而起的大战。
显然，这些都是因为距离此处比较近，从而迅速赶到的各方强队。
而当他们看见眼前这种近乎一面倒的战斗，都是不由得暗叹一声，看来北苍灵院这支队伍，今日是要全军覆没了。
不过虽然感叹归感叹，但却并没有任何人给予援手，面对着这支如今算是灵院大赛中最强大的队伍，恐怕并没有多少人有胆量对他们进行挑衅。
“噗嗤。”
两口鲜血从沈苍生与李玄通嘴中吐出来，他们望着眼前那一直从容不迫，笑容平淡的姬玄，忍不住的紧咬着牙，他们也是发现了苏萱他们那边的溃败，但却是无能为力。
两人的眼睛都是在此时有些血红，他们的骄傲，仿佛是在此时被践踏得支离破碎，原本以为已经有了很大的进步，但没想到他们依然如此的弱小，甚至连保护同伴的力量都没有。
“看来你们很悲痛。”
姬玄微微一笑，道：“其实要怪就怪牧尘吧，事情都是他引起的，如果不是他自作聪明的话，你们也不用忍受这种屈辱。”
姬玄的话很毒，比他下手还毒，他不仅要将沈苍生他们践踏在脚下，而且还要他们将这种屈辱，变化成恨意，转嫁到牧尘的身上去。
“你和牧尘比起来，总归还是有些差距。”不过，面对着他这种诛心之言，沈苍生却是咧嘴一笑，嘴角的血迹令得他看上去有些狰狞。
“你说什么？”姬玄的眼神，逐渐的微冷。
“因为你永远都只是一个人，不会有人相信你，即便是你这些同伴队员，一旦遇见类似的麻烦的时候，他们会抛弃你，但我们却不会抛弃牧尘。”沈苍生嘲讽地笑道。
“所以，你终归是比不上牧尘，他比你更强！”
“呵呵。”姬玄轻轻一笑，摇了摇头，道：“谁会在乎一些无用之人的相信，你们这些所谓的信任，在实力面前，脆弱得可笑。”
姬玄话音落下时，他的面色已是彻底的寒冷了下来，旋即他缓缓的道：“所以，你们也该到此为止了。”
唰！
当他最后一个字在落下的时候，他的身影已是鬼魅般的消失而去。
沈苍生与李玄通也是不约而同的暴退。
不过，就在他们暴退的瞬间，一道模糊的影子出现在了他们中间，然后那冰冷的手掌，便是犹如鹰爪般的落在了他们的喉咙之上。
嘭！
他们两人的身体，被重重的按在陡峭的山壁之上，身后的岩石龟裂开来，两人又是一口鲜血喷出，周身灵力波动，萎靡到了极点。
而在他们的面前，姬玄面无表情的凌空而立，手掌掐在他们的喉咙间，令得他们无法动弹。
另外一边。
慕枫也是面带笑容的望着苏萱，轻声道：“现在，还有人保护你吗？”
咻！
他的身影，同样是疾掠而出，直指苏萱。
苏萱紧咬着银牙，体内灵力催动到极致，这个时候，也只能拼尽全力的与慕枫一搏了。
咚！
凌厉的魔月戟重重的点在灵伞之上，那股可怕的力量喷薄而出，苏萱娇躯一颤，手中的灵伞也是直接被震飞而去。
唰！
慕枫贴近了苏萱，他望着那近在咫尺的俏丽脸颊，微微一笑，笑容却是满含着冰冷，旋即一掌拍出，灵力鼓荡，撕裂天际。
“结束了！”
伴随着慕枫那冰冷的声音传来，苏萱也是绝望的闭上眼睛。
轰隆！
然而，就在慕枫一掌即将落在苏萱胸前时，突然天地间有着狂暴的雷鸣之声响彻而起，慕枫的面色也是猛的一变。
一道黑色雷光撕裂了天际，以一种无法形容的速度，在这片天地间那一道道惊愕的目光中，狠狠的轰在了慕枫身体之上。
砰！
慕枫身体直接是倒射而出，最后落地，将那地面都是震得塌陷了下去，巨大的裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延开来。
那道黑色雷光在震飞慕枫之后，并未停留，一个转折便是直冲而下，闪烁着雷光的拳头毫不留情的一拳重重轰在了躲避不及的慕枫胸膛之上。
噗嗤。
慕枫瞳孔急速的放大，一口鲜血喷了出来，身下大地，再度崩塌。
他一声咆哮，试图挣扎，但一道闪烁着雷光的手掌，却是直接覆上了他的喉咙，同时也是令得他的挣扎陡然凝固。
眼前的黑色雷光开始一点点的消退，最后，一道修长的人影出现在了面前，那是一张俊逸的面庞，只不过此时那面庞上，却是布满着狰狞的杀意。
“牧尘！”
这片天地间，顿时响起了一道道惊呼之声。
那不远处，已经将沈苍生两人击败的姬玄，神色也是微微一动，他缓缓的偏过头，望着那道熟悉的雷光身影，嘴角也是有着笑容一点点的浮现出来。
“牧尘，你终于赶来了。”


第五百八十章 双王见
这片辽阔的天地间，人影绰绰，在那远处的天边，还不断的有着流光铺天盖地的掠来，如今的这片区域，显然已经成为了整个灵院大赛之中最为瞩目的地方。
各方强队都是凌空而立，而他们此时的视线，都是凝固在前方那片大地上，准确的说，是那一道身体被黑色的雷光缠绕的修长人影。
他们能够清晰的感觉到从那道人影身体中散发出来浓郁杀意，那种杀意，仿佛是令得天地间的温度都是降低了许多一般。
那是牧尘。
“他终于赶到了啊……”天地间，视线汇聚，紧接着有着一些窃窃私语声悄然的传出来。
“再来晚点，这支北苍灵院的队伍就得全军覆没了。”
“姬玄他们下手倒也真是狠……”
“看来今天这事，没那么容易收场啊。”
“姬玄可不好对付啊，那牧尘虽然最近声名鹊起，但真的能够和姬玄抗衡吗？他的实力，似乎只是在灵力难啊……”
“……”
那一道道窃窃私语的声音，不断的传出来，所有的目光，都是凝聚在这片区域那两道身为主角的人影身上，谁都感觉得出来，今天这里，恐怕将会爆发出一场震动所有人的激烈之战。
而在那所有目光的注视中，那片崩塌大地中，牧尘则是一手覆盖着慕枫的咽喉，那手掌犹如鹰爪一般，而且那从他身体上散发出来的杀意，让得人知道，如果他要下杀手的话，绝对会毫不犹豫。
而被他抓在手中的慕枫也是面色铁青，嘴角的血迹令得他有些狼狈，他眼睛怨毒而不甘的盯着牧尘，先前牧尘出手太快，导致他也是有些措手不及，瞬间就被牧尘压制。
他可绝对不相信如果正面动手，牧尘能够压制他！
苏萱望着那道不远处的身影，几乎大半年的时间没见，他依旧没有多少的变化，只是那原本俊逸柔和的脸庞，在此时显得多了一些硬朗，或许是因为他携带的满身杀意的缘故，他显得格外的锋芒毕露，犹如一柄绝世神枪，矗立在这天地之间。
苏萱玉手抹去嘴角的血迹，那原本紧绷的心也是一点点的放松下来，那道少年身影，仿佛是有着一种无穷的信心，令得人感到安稳。
牧尘偏过头，他望着苏萱，那有些狰狞的眼神倒是变得柔和了一些，道：“苏萱学姐，没事吧？”
苏萱摇摇头，旋即他看向鹤妖与杨麟，眼眶微红的道：“可是他们都受重伤了。”
鹤妖的手掌先前直接是被慕枫斩断，断手处鲜血直流，杨麟也是满身鲜血，显得格外的狼狈，不过此时的两人，在见到牧尘出现后，都是如释重负般的松了一口气。
牧尘冲着他们有些歉意的点了点头。
鹤妖蠕动着身体，依靠着一块岩石，他冲着牧尘勉强的笑了笑，道：“有把握吗？”
他所说的，自然是问牧尘有把握应付眼前的局面，毕竟他也很清楚，姬玄这支队伍究竟有着多么强悍的实力。
“我在这里，他们就伤不了你们。”牧尘轻声道。
“那就看你的了……”鹤妖望着这个在此时显得格外耀目的少年，缓缓点头。
牧尘下巴轻点，旋即他抬起头来，视线则是蕴含着一些淡漠，望向了不远处的那道人影。
而那道人影，也是在此时投来目光。
四目对视间，那种森寒的杀意，几乎是令得空气都是近乎凝固了起来。
“牧尘，你终于来了。”姬玄手掌同样是紧紧的握住沈苍生与李玄通的脖子，轻声道。
“想来看看你为我准备了什么大戏，是不是比上一次还精彩？”牧尘微微一笑，道。
姬玄同样是笑了笑，道：“应该不会让你失望的。”
“我很期待。”牧尘缓缓的道。
“把慕枫放开！”天空中，有着厉声响起，那三名圣灵院的队员，眼神阴厉的盯着牧尘，强悍的灵力自他们体内横扫而开，虎视眈眈的盯着牧尘。
这三人的实力，全部都是达到了一重神魄难的程度，虽然不及慕枫，但也绝对不弱了，然而，牧尘对于他们的喝声，却是完全无视。
“哼！”
三人见状，眼神不由得一寒，他们对视一眼，几乎是同时间一掌陡然拍出，磅礴灵力席卷，直接是化为灵力掌印，当头对着牧尘镇压而去。
牧尘身形依旧纹丝不动。
咻！
不过，就当那灵力掌印即将落下时，那天边突然是有着尖啸剑吟之声响彻，而后三道巨大的剑光暴掠而至。
嗤嗤！
剑光呼啸而过，那三道灵力掌印顿时一分为二，最后化为漫天光点。
唰。
无数道视线对着剑光掠来的方向投射而去，只见得那里两道光影追星赶月般的掠来，最后化为两道纤细倩影，出现在了牧尘的身侧。
两名女孩，皆是有着婀娜纤细的体态，她们拥有着不分秋色般的容颜，但却都是让人感到惊艳，甚至于连这片天地间那原本有些凝固的气氛，都是因为她们的出现而拥有了一些亮光。
几乎所有的视线，都是在此时忍不住的投射而来，凝聚在她们的身上。
“那是温清璇！”
“另外一个女孩……是叫做洛璃吧？我知道她，她是灵路中的洛王，在灵路终点，连姬玄都被她打成了重伤。”
“看来她们都是牧尘的援手啊，这两个女孩可不简单呢，真要动手，连姬玄都不敢说有绝对胜算，难怪牧尘敢出现啊。”
“……”
两女一出现，顿时引来了更大的惊哗声，与牧尘与姬玄比起来，显然还是她们更为的吸引人眼球。
洛璃与温清璇站在牧尘左右两侧，她们看了一眼牧尘，然后视线也是移上，最后停留在了不远处的姬玄身上。
温清璇与姬玄并没有太多的接触，如今见面，倒是饶有兴致的上上下下的将他打量了一下，想来对于这位牧尘的死对头，以及将她的第一夺走的人，她也是颇为的好奇。
而洛璃那绝美的脸颊倒是平平淡淡，那一对清澈如琉璃般的眸子，只是静静的扫了姬玄一眼，那眼神中的平静，并没有任何的波动。
姬玄的目光，在从洛璃出现时，便是凝固在了她的身上，而后者的那种平静的清澈美目，却是令得他嘴角忍不住的抽搐了一下。
“洛璃，好久不见了。”他压抑下心中的那种躁动，缓缓的道。
洛璃美目再度停留在姬玄身上，旋即她轻声道：“还记得灵路终点我与你所说过的话吗？”
姬玄瞳孔微微一缩，神色渐渐的变得凌厉起来。
因为那一幕，是他永远都不会忘记的，那个身着黑裙的女孩，不顾一切的与他拼成两败俱伤，而且，在那最后，女孩依旧并没有对他有任何的注目，只是用一种很平静的语气的告诉他，他这条命，应该由牧尘来收，所以她不杀他……
“我想，或许他会让你失望的。”姬玄眼神有些阴翳的盯着牧尘，那握住沈苍生二人的手掌，都是忍不住的缓缓用力。
洛璃闻言，那绝美的脸蛋上，却是有着一抹令人感到惊艳无比的浅浅笑容浮现出来，她轻柔的道：“那你会失望的，他比你强。”
轻柔的语气，并没有丝毫的嘲讽，但却就是这样轻轻浅浅的声音，却是让得素来心机深沉的姬玄身体都是忍不住的颤抖起来，英俊的面庞上覆盖上一层阴翳，手臂上，青筋都是在一点点的浮现着。
姬玄的那三名队员也是有些吃惊的望着此时的姬玄，想来他们还是第一次见到喜怒不形于色的姬玄情绪波动如此之大。
这片天地间，所有的目光都是在牧尘，洛璃，姬玄三人身上游动着，隐隐的似乎是感觉到什么，当即面色都是有些古怪。
“是吗？那我倒是真的很期待。”
姬玄最终深深的吸了一口气，压抑下心中那种暴怒，旋即他那有些阴冷的目光，转向了牧尘，笑道：“你要怎么比我强？用你这灵力难的实力吗？”
牧尘闻言倒是一笑，旋即他扬了扬被他抓在手中的慕枫，道：“我们把人都放了吧，我想你应该不会幼稚到玩人质威胁这一套吧？”
姬玄也是笑笑，只是那笑容没有丝毫的温度，他手掌一扬，手中的沈苍生与李玄通便是被他丢了出去。
牧尘面色平淡，也是将慕枫给甩了出去，将一块岩石撞得粉碎。
慕枫从岩石中狼狈的爬了起来，他面色铁青的望着牧尘，不过却不敢轻举妄动。
苏萱也是连忙将沈苍生与李玄通搀扶出来，两人满身鲜血的模样，显得格外的狼狈。
牧尘望着两人，眼中满是歉意。
“别废话了，接下来就交给你了，那个王八蛋很强，如果你没把握的话，我们就赶紧跑路，留得青山在不愁没柴烧。”沈苍生嘴巴一裂，拍了拍牧尘的肩膀。
牧尘一笑，点点头。
咻！咻！
这片天地间，破风声越来越多，放眼望去，那漫山遍野都是人影，这里几乎是将参加灵院大赛的强队，全部都给吸引了过来。
姬玄面色平淡的将手掌上的鲜血搽拭干净，旋即他抬头，望着那漫山遍野的人影，手掌轻轻一挥。
“灭尘行动，开始吧。”


第五百八十一章 出牌
辽阔天地间，人影浩荡，漫天遍野，到处都是人影，不过这些人影都是泾渭分明的凌空而立，彼此都是保持着戒备。
黑压压的人海，从天空上一直蔓延到远处，层次分明。
而因为人数众多，那些从他们体内散发出来的灵力，也是令得这片天地变得五光十色，绚丽异常。
此时那漫天的目光，皆是锁定着前方那辽阔大地上，那里所对峙的两方人马。
姬玄所率领的队伍算是如今所有队伍中当之无愧的最强的一支，而且最主要的是姬玄本身实力深不可测，难以捉摸。
似乎从灵院大赛开始到现在，姬玄就从未经历过一次失败，面对着任何的对手，他都是以一种摧枯拉朽般的姿态横扫而过，近乎无敌。
而面对着这等妖孽人物，整个灵院大赛中，恐怕没有人不对他保持着忌惮。
不过姬玄虽然强悍，但牧尘他们也不见得就是省油的灯，不提如今排名第二的温清璇，就算是牧尘，也是在最近声名鹊起，俨然是一匹令人无法小觑的黑马。
而至于洛璃，虽然一直低调，但有所了解的人都是会知道，这个不仅在容颜气质上不逊色温清璇的女孩，其实也拥有着相当可怕的实力。
三人所形成的小三角，其实力之强，绝对足以让人咂舌。
所以，当这两方人马正面冲撞起来，究竟谁才能够占据上风，恐怕是很多人都想知道的事情。
因此，当所有人在见到那姬玄的手掌淡淡的挥下时，他们的神色都是微微一紧，身体都是缓缓的紧绷起来。
牧尘双手微垂，俊逸的面庞保持着平静的神态，而在其身旁的温清璇与洛璃也是逐渐的紧握了玉手之中的长剑与战枪。
灭尘行动……
光从名字上来看，就知道这是针对牧尘而来。
呜呜。
风刮过天空，带来呜呜之声，虽然这里汇聚了几乎灵院大赛中所有的强队，但此时却是安静得唯有风声可闻。
“呵呵，真是热闹的场面啊。”
而天地间那近乎凝固般的气氛，并没有持续多久，一道清朗的笑声，终于是突然的响彻而起，将那种气氛打破而去。
唰！
所有的目光，几乎是在瞬间转移而去，他们的目光，望向了远处的一座山峰，那里灵光闪现，数道身影，缓缓的浮现出来。
在那群人影的最前方，是一名身着青袍的青年，青年一头长发披散，显得格外的潇洒，而随着此人的出现，这片天地间的狂风仿佛是陡然间变得急促，那漫天狂风竟然是对着他所在的方向汇聚而去，最后直接是化为了一道龙卷风暴。
“那是……”
一道道目光看向那青袍青年的胸膛处，那里有着一道青色院徽，院徽中，是一片广阔无际的碧绿天宇，这是五大院之一的青天灵院的院徽！
“那是青天灵院的柳青云！”
“竟然是排行榜第四的柳青云！”
“原来姬玄暗中将他也是请了过来吗？”
伴随着那数道人影的出现，这片天地间顿时爆发出阵阵哗然声，柳青云在这灵院大赛中，同样是最顶尖的高手，第四的排名，也足以说明他的强悍，这种人物，同样是拥有着争霸的资格，但谁也没想到，姬玄连他都请来了。
“柳青云！”温清璇美目微冷的望着那道身影，冷声道：“看来你今天也是要掺和这件事了。”
柳青云目光望来，他冲着温清璇微微一笑，道：“清璇，这件事牧尘做得过分了一些，所以你可不能怪我。”
“和你不熟，可别这么叫，不然别怪我不客气。”温清璇美目微垂，淡淡的道。
“我们好歹也算是合作过……”柳青云眉头一皱，旋即他看了一眼牧尘，眼中掠过一抹莫名的味道，道：“而且……我很少见你能够和谁走得这么近……”
牧尘目光一闪，他看了温清璇一眼，无奈的一笑，打趣的道：“我现在可算是明白什么叫做红颜祸水了啊。”
柳青云显然是与温清璇认识，而且从他那语气中不难发现，他对后者明显有些喜欢，或许今日他会答应姬玄出手对付牧尘，其中有着不小的原因，是出于一种嫉妒。
毕竟他对于温清璇的性子也算是有些了解，后者绝对不会与男子有过近的接触，就算有时候必须要合作，她也是等合作完就撒手再见，不会给对方任何打蛇上棍的机会。
所以，柳青云还是第一次见到温清璇会和一个男子这么久的合作，甚至为了他，还不惜与姬玄这种棘手人物做对头。
“牧尘，你再废话，信不信我踹死你？！”温清璇柳眉微微竖了竖，盯着牧尘，咬着银牙道。
牧尘笑了笑。
“现在加了一个柳青云，可不算什么好消息。”洛璃看向牧尘，轻声道，柳青云可不是之前被他们解决掉的吕天等人可比，后者同样是来自五大院，而且他还是出自风灵族内的天才，不论天赋，还是背景都是极为的不弱，如果他要帮助姬玄的话，对于他们而言，将会造成不小的压力。
牧尘轻轻点头，道：“而且这恐怕还不是姬玄的所有准备……”
不远处的天空，姬玄凌空而立，他神色依旧平淡的注视着牧尘，面色波澜不惊，旋即他再度抬手，轻挥而下。
“方云兄，也请现身吧。”
伴随着姬玄那淡淡的声音响起，不少人神色都是一凛，方云？莫非是如今排名第六，那来自九鼎灵院的方云？
“咳，看来这可算是决战赛之前最精彩的对峙了，所以若是缺席了的话，恐怕会很遗憾啊。”在姬玄声音一落时，一道笑声也是紧接着响起，众人视线汇聚而去，只见得在那不远处的天空，人海突然分裂，数道人影缓步走出。
那领先的一人，身着白衫，模样倒是显得清秀，他的头发呈现灰白之色，那对眼睛却是格外的明亮，此时的他，正微笑着注视着这片人海汇聚的大地。
在他的胸膛处，同样是有着院徽，上面有着九鼎之形。
那是九鼎灵院的标志，在百年之前，九鼎灵院也曾经是五大院之一，只是后来有些没落，所以失去了五大院的名衔，但无可否认，九鼎灵院同样拥有着极端惊人的实力，这从他们所派出的这支队伍能够拥有着第六的排名就足以看出。
而方云的现身，不出意外的再度引发哗然，不少人的神色已是有些震动，姬玄请出来的这些人物，都是拥有着问鼎八强资格的顶尖人物。
看来这一次，姬玄果然是有备而来，他是真的打算将牧尘他们彻底的击溃。
漫天的目光，汇聚向牧尘，那眼神之中神色莫名，谁也不知道，后者是否真的能够在姬玄这种准备下全身而退。
“牧尘，我为你准备的好戏，你可满意？”姬玄面带微笑的望着牧尘，道：“如果还不满意的话……”
话音一落，他伸出修长的手掌，轻轻一拍。
而众人见到他这动作，眼皮都是忍不住的急促跳动着，心中有些骇然，难不成这还没完？
“咻！”
在姬玄拍掌声轻轻落下时，那远处的天际，突然有着血红之色席卷而来，那血红犹如血河一般，掠过天际，最后直接是冲进了这片无数高手瞩目的区域之中。
牧尘望着那血河，瞳孔却是微微一缩，一旁的洛璃，美目中更是有着寒意涌现。
血河散去，数道身影同样是闪现了出来，那些身影，皆是身着血红的衣衫，其中一人面目熟悉，赫然便是之前在木神殿中被牧尘击伤逃走的血天都。
此时的血团都，也是眼神阴狠的盯着牧尘，不过他显然并不是主角，因为在他的面前，还站着一名拥有着血红长发的青年。
青年一身血红长衫，那一对有些猩红的眼瞳扫来，最后停留在了洛璃身上，微微一笑，道：“洛璃，真是好久不见了。”
洛璃玉手紧握着洛神剑，清澈美目中满是寒意，红唇微启，清冷的声音，传荡开来：“血天河，没想到连你这位血神族的三皇子都来了。”
“为了你这位未来洛神族的皇，我们血神族谁来都不过分。”那名为血天河的青年含笑道。
这片天地间，不少目光都是惊疑不定的盯着那血天河，虽然这个名字并没有出现在前十六的名单上，但任谁都是能够感觉得出来，这个血天河所带来的压迫感，丝毫不弱于柳青云以及方云。
这三方人物，全部都是重量级别的。
姬玄为了对付牧尘，果然是真正的下了功夫，眼前这些人马，绝对都是拥有着挤入决战赛的资格，他们，才是此次灵院大赛中最顶尖的人物。
“牧尘……”
姬玄那英俊的面庞上再度有着温和的笑容浮现出来，他望向那以东南西北的方向，将牧尘他们围困住的三方人马，缓缓的道：“我这些准备，你可满意？”
漫天的目光，都是看向了牧尘，面对着这种近乎可怕般的阵容，恐怕就算是他们这种厉害的小三角，都会感到极大的压力。
这场局，可并不好破。
姬玄打出来的这些牌，极其的具有威慑力。
而面对着这种局，牧尘该怎么办？
而在那无数道目光的注视下，牧尘也是缓缓的抬起头，那俊逸的面庞上，却出奇的没有太多的惊惶，反而是有着一抹淡淡笑容浮现出来，而后，他那轻声，响了起来。
“完了吗？”
并不沉重的声音，落在众人耳中，却是让得他们心头狠狠的一震。


第五百八十二章 阵容对峙
“完了吗……”
当牧尘的声音轻轻传开时，这片原本有些哗然的天地间，也是再度变得安静，不少人都是有些惊讶的望着此时的牧尘，因为他们并没有从后者的脸庞上看出多少的惊惶。
这让得众人有些不解，莫非牧尘还看不清楚眼下的情况吗？面对着姬玄，柳青云，方云以及那血天河等人所组成的可怕围剿阵容，就算是他们这小三角阵容，恐怕也是有些招惹不起吧？
没有人会小觑牧尘，洛璃，温清璇三人所拥有的实力，但同样的，也绝对没有人小觑姬玄这一边，后者那一个个重量级别的人物，并不是说着玩的。
然而即便如此，牧尘依旧没有动容，这是什么意思？是他真的无知到这种地步，还是说……即使是面对着这种情况，他还是拥有着对抗的本钱？
如果是后者的话，那未免有些让人难以相信了。
一些心思敏锐者，目光都是在此时微微闪烁起来，牧尘能够走到这一步，并且令得姬玄这等妖孽人物都是对他分外的忌惮，显然他不可能会是无知之人。
而既然牧尘不是因为无知而无畏，那么便只有一个可能……他同样也是有所准备。
这个想法，让得不少人心头都是微微一震，看向那脸庞一直颇为平静的少年的眼中，也是多了一些别样的意味。
当然，不仅是他们有些惊疑，甚至连那柳青云，方云，血天河等重量级别的人物都是在此时微微眯起双眼，视线停留在牧尘的身上，眼芒闪动。
“看来你对此早有预料？”姬玄的眼神同样是凝了一凝，旋即他望着牧尘，轻笑道。
“好歹也做了这么多年的对手，你的这些手段，我还不了解吗？”牧尘也是看着姬玄，淡淡一笑，道。
“哦？”姬玄眉头一挑，笑道：“既然如此，那我倒是要看看你能有什么准备。”
“倒是没什么惊艳的准备，只是灵院大赛高手这么多，你能请来重量级别的人物，我也不见得就毫无作为吧？”牧尘笑道。
话音一落，牧尘转头，看向那蔓延到视线尽头的人海之中，朗声笑道：“武灵兄，温兄，麻烦请现身吧。”
随着牧尘的声音响起，天空中却是安静下来，旋即一道有点无奈的声音，从那人海中缓缓的传出：“牧尘，你这趟合作，还真是有点烫手啊。”
人海在那声音之中缓缓的裂开，最后有着一群人影缓步走出，在那领先一人，乃是一名清秀得犹如女子般的青年，那番模样，赫然便是武灵院的武灵。
在其身后，武盈盈俏然而立，那一对美目扫了一眼不远处的牧尘，嘀咕道：“真是不省心的家伙。”
而在武灵的身旁，还有着一名青年，青年面无极为的普通，看不出有任何出奇的地方，而他的脸庞上，也总是挂着人畜无害的笑容，只是他那从袖袍中垂落下来的一只手掌，却是有些异于常人，那只手掌显得格外的莹白，看上去犹如晶石所铸一般，令得人看上去有种无法转移目光的感觉。
“那是……排行榜上排名第三的武灵院的武灵？”
“还有温不胜……如今排名第八的队伍，似乎他们在这里位置占据了很久的时间，虽然一直没有升下去，但也从没有掉落过第八的名次……”
“牧尘果然是有所准备，竟然也是请来了两尊重量级别的人物。”
“……”
当武灵与那位名为温不胜的青年现出身来时，这片天地间顿时爆发出了阵阵哗然声，旋即不少人暗中惊叹，这次的事情还真是有趣，双方都是各显神通，搬出了一尊尊重量级别的人物，眼前这阵容，恐怕已经算得上是灵院大赛中最强大的了。
这露面的几支队伍，恐怕很有可能，便是最终晋入决战的队伍。
牧尘望着现身的武灵与温不胜，也是冲着他们感谢的抱了抱拳，在这些天的时间中，他不仅是在拔除着姬玄的爪牙，其实同时也是在暗中找寻着可能联手的盟友，毕竟他对姬玄太了解了，如果后者想要肆无忌惮的队伍他，那就必然会拉拢其他那些重量级别的队伍。
所以，他同样是必须做一些准备。
从眼前的局面来看，姬玄拉拢了柳青云，方云以及血天河，而牧尘这边则是拥有着温清璇，洛璃，武灵以及温不胜，再加上他，这种阵容，已是堪称完美。
双方的阵容，都绝对算是此次灵院大赛最顶尖的，而眼下这种对峙，更是看得不少人体内血液都是有些沸腾的迹象。
这简直就是要将决战赛提前上演的节奏。
“武灵……想不到你竟然会和牧尘走在一起。”
姬玄的眼神，有些泛冷的停留在武灵的身上，他倒是怎么都没想到，后者竟然会和牧尘搅合到一起，毕竟在那灵路中，牧尘与武灵之间的关系，也并不能算是有多近。
“呵呵，别这样看着我，我也就是帮忙站站场。”武灵清秀的面庞上浮现出一抹笑容，旋即他看了一眼身旁的武盈盈，有点无奈的撇撇嘴，起初牧尘找到他时，虽然他也挺欣赏牧尘，但其实并没有怎么打算掺和牧尘与姬玄之间的争斗，只是后来耐不住武盈盈的纠缠，最终才首肯。
“哼，鼠目寸光，姬玄是什么人？那家伙野心极大，如果等他对付了牧尘，恐怕我们也逃不掉，那家伙，为了获得冠军，任何拦路的人都会被他无情的扫除。”武盈盈瞧得武灵的表情，不由得冷哼道。
“就真只是这些原因？”武灵玩味的道。
“那你还想怎么样？”武盈盈柳眉微竖，只是那白皙的脸颊有点绯红，但她依旧是瞪着明亮的大眼睛，凶狠的望着武灵。
武灵干笑了一声，面对着这个刁蛮的妹妹也是无可奈何，只能将视线转向姬玄，笑道：“姬玄，这次的事情可是搞得有些大，我看这两边的阵容，如果真要打起来，我想都会付出不小的代价……”
“而这个代价，很有可能是将会有人失去晋入决战赛的资格。”
武灵那清朗的声音在天空中传开，却是令得双方请来的重量级帮手都是目光一闪，毕竟他们都很清楚，对方可绝对不是省油的灯，如果真要大打出手，恐怕还真是会付出极其高昂的代价。
而这种代价，不论是为了姬玄还是牧尘，显然都是不太划算的，毕竟这是两人间的恩怨，他们可以来帮忙助阵，但如果要以命相搏的话，那就不是他们的初衷了。
姬玄双目也是微眯的望着武灵，然后看了牧尘一眼，淡笑道：“那武灵队长有什么好建议不成？”
“大家各退一步，收工回家，然后等决战赛再拼个你死我活。”武灵笑眯眯的道。
这话一出，顿时不少队伍都是有些愕然，眼下搞出这么惊人的阵仗，难道就这样收场吗？这是在搞笑吗？各自拉出重量级别的盟友来溜达一下，炫耀肌肉？
牧尘微微一笑，不置可否。
姬玄也是笑了笑，旋即他目光扫视开来，最后停留在牧尘的身上，道：“我也认为现在就开启决战赛的话不太妥当，不过既然来都来了，总归是需要做点什么。”
“牧尘，今日之事，是由我们二人引起，你看是否由我们两人来了结？”
姬玄此话一出，顿时令得不少人心头一震，眼下双方阵容旗鼓相当，群战想来是不可能爆发了，而且姬玄这边的阵容也不可能再给予牧尘造成多少威胁，既然如此的话，那就只能摒弃帮手，亲自出场了。
但这一幕，恐怕也正是姬玄所需要造成的，他原本会对牧尘忌惮，大部分的原因，都是因为洛璃与温清璇，而眼下，这种忌惮，则是被这种情况压制了下来。
毕竟这种情况如果洛璃与温清璇还要帮着牧尘出手的话，那他这边请来的这些重量级别的帮手，恐怕也不会袖手旁观。
洛璃美目一冷，显然也是明白了姬玄的打算，原来这家伙从头到尾，就是在打算逼牧尘与他正面单独一战。
洛现在的姬玄，从某种程度而言，的确极其的强横，她虽然知道牧尘与姬玄之间必有一战，但却并不希望是现在，因为牧尘的实力，还未曾真正的踏入神魄难。
现在的牧尘如果与姬玄交手，对他并不利。
而显然姬玄也是知道这种情况，所以他千方百计的要在此时逼迫牧尘出手，这样的话，他便是能够将牧尘彻底的急跨，从而失去一个最棘手的对手。
洛璃俏脸有着寒意弥漫，旋即她紧握着洛神剑，玉足就欲迈出，不过最终却是被牧尘伸手阻拦了下来。
少年对着她微微摇头，旋即抬起头来，望着姬玄，俊逸的面庞上，有着一抹犹如刀锋般的笑容浮现出来，最后，他在那无数道目光的注视下，缓缓点头。
“那就如你所愿。”


第五百八十三章 惊天对碰
“如你所愿。”
当牧尘这句话在这片天地间传开来时，那各方高手，瞳孔都是猛的缩了缩，他们神色莫名的望着那身体修长的少年，显然，牧尘如此干脆的应战，有些出乎他们的意料。
因为眼下的情况谁都看得出来，姬玄正是打算逼迫牧尘与他单独交手，因为牧尘那灵力难的实力，正是他最大的弱板。
或许牧尘拥有着其他的手段来弥补这一弱板，但那只能是在面对着一些寻常高手而言，如果当他面对着姬玄这种妖孽般的人物，那他就会明白，想要弥补这之间的差距会有着多么的困难。
因为谁敢说，姬玄就没有一些真正的手段？
“牧尘。”
徐荒他们都是有些担忧的望向牧尘，沈苍生与李玄通也是对视一眼，眉头微皱，想来是对于牧尘与姬玄的对碰，并不是特别的看好。
他们先前毕竟与姬玄交过手，非常明白眼前这个少年拥有着多么可怕的实力。
温清璇也是看了牧尘一眼，红唇动了动，但终归没说出什么话来，只是那俏脸显得有点凝重，因为她也知道，眼前的姬玄，可不再是牧尘以往所遇见的那些对手可比。
“这个笨蛋。”武盈盈倒是忍不住的咬了咬洁白的贝齿，玉足恨恨的跺了一下。
“呵呵，如果他是笨蛋了，恐怕这里就没几个正常人了。”武灵倒是呵呵一笑，旋即他看向身旁那脸庞上挂着人畜无害笑容的温不胜，笑道：“温兄怎么看？”
眼前的温不胜，所来自的灵院，名为不败灵院，虽然这座灵院的名气拉风得一塌糊涂，但其实这座灵院名气极低，灵院实力甚至是连参加灵院大赛都是有些够呛，但恐怕谁都没想到，这个来自这座小型灵院的青年，最终能够率领他的队伍，一直的霸占在第八的位置。
这个位置，并不简单，因为他是通往决战赛的门槛，所以不知道有着多少强队都对他们发起过冲击，但让得人有些震惊的是，从来没人成功过。
这种结果让得所有人都开始明白，这支来自小型灵院的队伍，恐怕才算是此次灵院大赛中最黑的黑马。
听到武灵的问话，温不胜那布满着人畜无害笑容的眼神也是微微一凝，道：“姬玄很厉害。”
话到此处，他顿了顿，再度道：“不过牧尘……也很难对付，虽然他只是灵力难的实力，但我能够感觉到，他所具备的危险程度，恐怕并不比姬玄弱。”
“这场交锋……会很有趣，但最终的结果会如何，取决于牧尘的表现。”
听到这个评价，武灵也是笑了笑，旋即轻轻点头，注视着那片大地，喃喃道：“是会很有趣……”
在那无数道各种各样的目光注视中，牧尘也是缓步走出。
姬玄也是微眯着双目的盯着牧尘，眼芒微微闪烁，淡淡一笑，道：“凭借着灵力难的实力走到这里，你倒还真是一如既往的与众不同。”
牧尘同样是盯着姬玄，但却并没有再说什么，他脚掌一跺，身体便是掠上了天空，凌空而立，双掌紧握时，黑色的雷光，便已自其体内嗤嗤的涌了出来，带来低沉的雷鸣之声。
“出手吧，也让我看看，你这些年，究竟有多大的进步。”牧尘缓缓的伸出手掌，道。
姬玄笑了笑，只是笑容中没有多少的温度，下一霎那，所有人都是能够看见，滔天般的灵力，在此时犹如重重涛浪一般，猛的自其体内席卷而出。
轰轰。
磅礴强悍的灵力犹如海洋在席卷着，带来轰鸣之声，那种灵力压迫，更是弥漫开来，几乎笼罩了这片天地。
所有人的面色都是在此时微微的一变，那种灵力压迫感，令得他们感觉到身体都是变得沉重了许多。
姬玄所展现出来的灵力修为，同样是二重神魄难，但显然，他绝对已是有着资格冲击三重神魄难了，寻常二重神魄难的高手，根本就不是他的对手。
“好强横的灵力。”
这片天地间，有着人忍不住的出声低语，在如今的灵院大赛中，只要能够拥有着二重神魄难实力的高手，绝对是处于顶尖的那一层，而眼前的姬玄，则已是超越了这个层次，即将要触及三重神魄难。
而一旦渡过三重神魄难，那让得无数人梦寐以求的至尊之境，就在眼前！
牧尘盯着那周身涌动着强横灵力的姬玄，脸庞上却并没有多少惊异之色，以姬玄的天赋，拥有着这种实力，并不让人意外。
“轰隆。”
牧尘周身的雷光，也是在此时陡然变得浓郁，在其胸膛处，雷光凝聚，隐隐的化为了六道雷纹，顿时间天空变得昏暗，天空上仿佛是有着雷霆游走。
黑色的雷光，穿梭在牧尘身体内外，同时也是带来了一波波足以蹦碎山脉般的可怕力量。
牧尘凌空而立，他周身的灵力波动并没有姬玄那么强大，但那皮肤下的青筋，却是犹如虬龙般的蠕动着，肌肉悄悄的震动着，那种力量波动，令得牧尘周身的空气，竟是在悄然的炸裂。
“竟然能够把肉身修炼到这种程度……”
那远处的半空中，柳青云望着牧尘周身鼓荡的力量波动，眼中也是掠过一抹惊异之色，那看向牧尘的眼神中，倒是多了一分凝重。
在至尊境之前，肉身修炼相当困难，想要提升，也需要比修炼灵力付出更多的艰难，所以这也是很少会有人会在至尊境之前花大心思修炼肉身的主要原因。
毕竟，只要晋入了至尊境，便是能够修炼至尊法身，而在至尊法身那近乎毁天灭地的力量面前，肉身修炼，则是占据不到丝毫的便宜。
“不知道你这肉身，究竟能否挡得住我的灵力的冲击？”姬玄盯着牧尘，淡淡地笑道。
“一试便知。”牧尘伸出手掌，轻轻一弯。
“有勇气。”
姬玄嘴角掀起一抹森寒弧度，旋即他眼神一寒，也不见他有任何的举动，那漫天灵力便是犹如大海般席卷而出，十数道约莫百丈庞大的灵力匹练，以一种惊人的速度掠出，一闪之下，便是出现在了牧尘的上空。
“圣光轮！”
姬玄手掌一握，那十数道灵力匹练陡然凝聚，竟然直接是在牧尘头顶上空化为了一道百丈庞大的圣光轮，光轮瞬间转动，化为一抹光斩，唰的一声，怒斩而下。
姬玄显然也没有任何要热身的举动，所以一出手，便是狠辣手段。
雷光自牧尘身体表面炸响，他五指陡然紧握，只见得黑色雷纹，从他手臂上蔓延出来，而后一拳轰出。
轰隆。
雷鸣声惊天响彻。
一道巨大的黑色雷光，犹如怒龙一般，直接是从牧尘拳下席卷而出，咆哮之声，回荡天际，与那光轮硬生生的憾在一起。
嘭！
黑雷白光，在天空上疯狂的纠缠，而后侵蚀，最后化为风暴席卷开来。
而在那风暴席卷间，牧尘的身形却是陡然消失在原地。
唰！
牧尘的身影，再度出现时，已是在姬玄后方，他面色古井无波，一手飞快的结印，顿时一片星空在其身后成形。
“四神封天印！”
“雷神之拳！”
牧尘左手一拳轰出那兽影之光，右手则是雷光奔涌，两道凌厉霸道的攻势，瞬间笼罩姬玄。
“圣光盾。”
姬玄反手探出，只见得璀璨白光凝聚而来，化为一道巨大的光盾，光盾之上，犹如是布满着神圣的符文，坚不可摧。
咚！
牧尘那霸道的攻击，狠狠的轰击在圣盾之上，不过却只是将那光盾震得摇摇晃晃，并没有将其突破。
姬玄的手段，不比以往那些对手，他不仅拥有着更强的灵力，而且所修行的神诀，也不是什么寻常之物，那等战斗力，让人叹为观止。
“圣光之手！”
抵挡住牧尘的攻击，姬玄再度一掌拍出，只见得一道巨大的圣光手掌便是在牧尘上空成形，一掌拍下，空气直接是尽数的爆炸。
轰！
又是一道巨大的黑雷冲天而起，将那圣光手掌抵御而下。
嘭！嘭！嘭！
两人的交手快若奔雷，短短十数息的时间，便是交手了十数回合，黑雷炸裂，圣光虚化，整片天空，都是在两人可怕的对轰下，变得有些昏暗与扭曲。
在这片天地中，那无数道目光都是泛着一些震动的望着两人这种凶猛的对轰，甚至连一些渡过了二重神魄难的高手，都是眼角微微跳动，这种交锋，着实是有些可怕。
而两人对轰，牧尘显然是被击中得更多，但他凭借着强悍的肉身，直接是硬生生的抗了过去，所以总体说来，这种对轰，竟然并算不得有谁占据了上风。
洛璃，温清璇她们皆是俏脸凝重的望着天空上的战斗，她们还是第一次见到牧尘在将雷神体催动到极致后，竟然无法取得上风的战局。
“这样斗下去，没有结果。”远处的武灵，注视着这场战斗，旋即道。
温不胜也是轻轻点头，旋即他瞳孔突然一缩，缓缓的道：“所以他们该露一些底牌了。”
而就在温不胜这话刚刚落下时，天空上，白光突然璀璨，犹如烈日升腾，照耀大地，一股可怕的灵力波动，冲天而起。


第五百八十四章 三重神魄难VS七纹雷体
嗡。
璀璨的白光，仿佛烈日升起，那万丈光芒，几乎弥漫了这片天地。
这般异象，顿时将所有人的视线都是吸引而去。
轰。
牧尘眼神也是在此时猛的一凝，旋即他手掌紧握，一拳轰出，顿时犹如怒龙般的黑雷携带着磅礴灵力冲击而出，直接是对着那散发着无尽光芒的姬玄轰击而去。
姬玄凌空而立，他站在那耀眼光芒的中央，强悍得令人动容的灵力一波波的在其周身鼓荡，一头黑色长发也是在此时飘动着，那一对双目中，满是冰冷的寒意。
他缓缓抬头，目光锁定着那咆哮而来的黑雷攻势，嘴角缓缓的掀起一抹讥讽的弧度，而后，他身形一动，暴掠而出。
唰！
他的身形，几乎是瞬间便是出现在了那黑雷攻势之前，直接一掌轻飘飘的拍出，旋即掌风落在那黑雷之上。
砰！
璀璨的白色灵力犹如光束在此时喷发，白光所过之处，那狂暴的黑雷竟然瞬间便是被摧毁而去。
“牧尘，你真以为我的实力，只是二重神魄难吗？”
一掌捏碎雷光，姬玄衣袍无风鼓动，黑发飘动，他居高临下的望着前方的牧尘，脸庞上的笑容，颇有些高深莫测。
而听得姬玄此话，这片天地间无数高手心头都是猛的一震，旋即眼中有着一抹骇然涌出来，姬玄这话的意思是……难道他已经突破了三重神魄难吗？
洛璃，温清璇她们美目也是微微一凝，脸颊变得有些凝重，姬玄，果然还是隐藏了实力……
天际上，姬玄轻笑着，他手掌陡然一握，顿时一股可怕的灵力威压笼罩而开，那种压迫感，比起之前，强横了足足数倍不止。
而且，在姬玄周身，磅礴的白色灵力几乎犹如海洋一般，不断的奔涌着，释放着狂暴的力量。
那种灵力雄浑程度，比起之前，强悍了太多。
“没想到姬玄已经渡过三重神魄难了……真是深不可测的家伙啊，难怪能够稳稳的霸占第一名，眼下那牧尘倒是不妙了……”
天地间，一道道感叹的窃窃私语声传出，姬玄着突然间的实力提升，几乎是顷刻间便是将两人的僵持给打破。
一旦姬玄真的拥有着三重神魄难的实力，那么牧尘绝对抵挡不住。
“现在的你，还如何挡我？”
姬玄目光凌厉的望向牧尘，旋即他印法一变，只见得那浩瀚灵力顿时席卷而出，圣光凝聚，直接是在牧尘上空化为了一道巨大的光印。
散发着璀璨光芒的光印，陡然镇压而下，那种可怕的力量，直接是锁定了牧尘方圆数百丈范围，令得他根本无可躲避。
姬玄此时的攻击，比起之前，强悍了太多，若是牧尘再以先前的方式与其硬碰，必然会出现伤势。
而在这种交锋中，一旦他出现伤势落入下风，或许战斗就已有了结果。
牧尘抬头，黑色的眸子反射着璀璨的光芒，那巨大的光印在其瞳孔中急速的放大着，那种攻势所带来的压迫，几乎令得牧尘周身的空气尽数的凝固，甚至，连其身体上闪烁的雷光，都是受到了压制。
三重神魄难，强悍如斯。
这种程度的攻势，恐怕已经不是他这六纹雷体能够抗衡的了，眼前的姬玄，的确不愧是能够让得他全力以对的敌人。
呼。
牧尘深吸了一口气，旋即他的双目，竟然是在那无数道惊愕的目光中，缓缓的闭上。
“这是放弃了吗？”远处天空，血天河脚踏虚空，他那猩红的眼睛淡漠的望着此时的牧尘，自言自语的道：“能够被洛璃喜欢上的人，难道就这么弱吗？”
“看来被驱逐出灵路，对他也是造成了极大的影响啊。”那来自九鼎灵院的方云，也是淡淡一笑，如果没有耽搁那一年的修炼时间，恐怕现在的牧尘，实力不会逊色于姬玄丝毫，不过可惜的是，这个世界上，并没有什么如果……
“牧尘他……”徐荒他们也是满脸的焦急，姬玄突然暴涨的实力，几乎瞬间逆转了之前的僵持。
沈苍生与李玄通也是面色凝重，他们同样没料到姬玄强到了这种程度，竟然已经渡过了三重神魄难，恐怕这家伙应该算是如今灵院大赛中，第一个渡过三重神魄难的人吧？
洛璃与温清璇并没有说话，但那紧紧盯着天空的美目，显然也是显露出了她们心中的一些紧张，姬玄这种对手，绝对小觑不得。
轰隆！
而就在这片天地间无数人为牧尘的举动惊愕时，那片天空，突然在此时变得暗沉了一些，然后有人抬头，却是发现天空上不知道何时起，竟然出现了一片片的乌云，乌云之中，有着雷光闪烁，低沉的雷鸣声，也是响起而起。
嗤啦！
雷光闪烁，突然间，一道巨大的雷光，突然从天而降，直接是撕裂了天际，最后在那一道道惊讶的目光中，狠狠的轰在了牧尘的身体之上。
黑色的雷霆，几乎将牧尘的身体湮没而去，雷光嗤嗤的蔓延着，那种狂暴而霸道的波动，仿佛是令得周围的空气都是变得沸腾。
不过那种黑色雷霆并没有持续多久，便是开始以一种惊人的速度收敛，这些雷光，犹如是受到了某种吸引一般，飞快的窜进牧尘的身体之中。
短短眨眼间，牧尘的身躯便是再度出现在那一道道目光的注视中。
他的身体并没有任何的变化，只是那原本缠绕在身体表面的雷光，却是消失得干干净净。
而也是在此时，他那紧闭的双目，缓缓的睁开。
轰隆。
黑色的眼眸中，犹如是有着雷霆诞生，旋即他脚掌猛的一跺，脚下空间扭曲，他的身体则是唰的一声，直冲天际。
砰。
牧尘上身衣衫在此时化为粉末，而随着衣衫的破碎，众人便是清楚的见到，在他胸膛处，竟是有着一道道雷纹浮现出来。
而那些雷纹，一共有着七道！
七纹雷体！
轰！
天地间雷霆陡然响彻，牧尘的身体竟然直接是化为了一道黑色的雷霆，那一道雷霆之中，弥漫着一种霸道得无法形容的力量。
嘭嘭！
牧尘所化的黑色雷霆，迎面而上，下一霎，便是与那镇压而下的巨大圣光印狠狠的憾在了一起。
“破！”
撞击的霎那，一道低沉的声音，陡然响彻。
黑色雷霆，仿佛是贯穿天地的雷神之枪，整片天地仿佛都是在此时黯淡了一瞬，再接着，众人便是惊骇的见到，那巨大的光印上，突然有着裂纹急速的蔓延开来。
咔嚓。
清脆之声响起，黑色雷霆，陡然洞穿了光印。
无数人为之色变。
雷霆洞穿光印，而后在那九天之上淡化，牧尘的身影，再度显露而出，他赤裸着上身，黑色眸子，犹如衍变着雷霆世界，眼神凌厉得令人心惊。
在其下方，光印已是爆裂，最后化为漫天光点。
而那一道道目光，则是在那漫天光点中，眼睛一点点的睁大。
姬玄的攻势，竟然再度被瓦解了！
“怎么可能……”有人忍不住的失声，声音中有些震动，现在的姬玄，可是催动了三重神魄难的实力啊，然而即使如此，都无法击败牧尘吗？
“他的肉身又变强了。”温不胜面色凝重的望着天空上那赤裸着上身，露出挺拔身材的牧尘，后者的灵力并没有多少的增强，可他的肉身，却是比起先前强悍了数倍之多。
武灵也是轻轻点头，道：“果然都不是省油的灯啊，看来都留了一手呢……”
“呼。”
沈苍生他们也是在此时松了一口气，旋即心中又是有些震动，现在的牧尘，比起灵院大赛开始时，竟然强了这么多。
“这家伙，果然和姬玄一个德行，喜欢将底牌藏着。”温清璇冷哼道，不过那紧绷的俏脸，也是松缓了一些。
“他现在究竟还藏着多少手段，恐怕连洛璃你都不知道。”
洛璃闻言，则是清浅一笑，并不言语。
在那无数道有些震撼的目光注视下，天空上，牧尘与姬玄凌空对立，一人周身灵力如海，一人身体之上雷纹浮现，霸道之极。
“真是厉害啊。”姬玄眼睛盯着牧尘，眼中寒意流淌，英俊的脸庞上，却是依旧有着笑容。
“难不成你以为我的肉身也只是先前的程度吗？”牧尘淡淡一笑，却是将先前姬玄的话，原封不动的送还了回去。
“你倒是高兴得过早了一些。”
姬玄笑笑，眼中精芒流转：“说句实话，如果这就是你的极限，今天你还是得留在这里。”
牧尘缓缓的伸出手掌，旋即指尖结出一道奇异印法，那一对黑色眸子中，在此时迸发出了一种令得姬玄都一惊的凌厉。
“接下来的攻势，就由我来发动了。”


第五百八十五章 反击
“接下来的攻势，就由我发动了！”
当牧尘这一句低沉的声音传出时，这片天地间不少高手眼神都是一凝，之前的攻势，一直都是由姬玄在主导，而牧尘更多都是在凭借着肉身强悍被动防御。
而眼下，他终于是打算改变这种方式了吗？
不过，即便如今牧尘肉身强度再度提升，但就真的能够抗衡得了达到了三重神魄难的姬玄吗？
天空上，姬玄周身磅礴灵力涌动，他听到牧尘此话，目光倒是微微一闪，旋即笑道：“那我倒是要拭目以待了。”
他双臂抱胸，竟是并未阻止，牧尘肉身强度再度提升，这虽然也是出乎了他的意料，但如果后者以为凭此就能让得他姬玄忌惮，那倒是会想得有些天真了。
这种交锋，一旦牧尘攻势被瓦解，那么姬玄便是能够把握住那霎那间的机会，雷霆出手，将牧尘彻底的压制进入下风。
牧尘并未理会姬玄的淡淡笑声，在他先前声音落下时，他的双手，已是在此时变幻出了令人眼花缭乱的印法。
而随着他印法的变幻，只见得碧绿的光圈，顿时从其掌心之中蔓延开来。
“种树诀！”
牧尘心中一声轻喝，只见得那碧绿光环瞬间席卷而开，再然后众人便是惊愕的见到，铺天盖地的绿光从天而降，最后唰的一声，便是在下方的大地上，化为了一片辽阔的碧绿森林。
森林之中，全部都是参天巨树，巨树表面，有着光芒流转。
“这是……”
那突然间出现的一大片碧绿森林，直接是让所有人都是目瞪口呆起来，不过当他们并未从那片森林中感觉到什么危险波动时，面色顿时变得啼笑皆非起来。
“真是……好方便的种树大法。”
有人忍不住的评价道，想来他们还是第一次见到如此奇葩的手段，一出手便是种出了一大片森林。
当然，他们也知道，这并非是牧尘凭空创造出来的，因为那种无中生有的手段，根本就不是他们这种层次能够达到的。
眼下的这片森林，应该是牧尘早就准备好的，一些特殊的灵器，就是有着这种功能，自成小空间，能够收纳诸物。
洛璃，温清璇她们也是面面相觑，想来同样是第一次见到牧尘施展这种有些……奇特的手段。
沈苍生他们同样是悄悄的抹了一把冷汗，若不是时机不对，恐怕他们也是会忍不住的咧嘴笑出声来。
天空上的牧尘倒并没有理会那众多奇特的目光，他望着下方那辽阔的森林，旋即那印法再度陡然一变。
嗡嗡！
随着他印法变幻，下方辽阔的森林突然有着浓郁的碧绿光芒涌出来，那些光芒之中，弥漫着生机勃勃的灵力。
这些灵力，充满着生机，与外界天地间那些斑驳的灵力比起来，隐隐的似乎是拥有着一丝细微的灵性一般。
“不对。”武灵他们盯着那片碧绿森林的眼睛突然一凝，面色一点点的变得凝重起来，想来是察觉到了一些什么。
碧绿光芒犹如海洋般的在森林上空弥漫开来，一股莫名的压迫感，开始悄然的散发。
天地间原本的窃窃私语声开始消退，因为所有人都是开始感觉到了不对劲，牧尘突然间搞出来这么一大片森林，显然并不是为了好看。
天际上，牧尘面色平静，旋即修长指印，悄然相合。
木神经！
咻！
辽阔的森林，一颗颗巨树开始凭空爆裂，而那上空的碧绿灵海，则是在此时陡然犹如瀑布般的直冲天际，最后对着牧尘汇聚而去。
轰隆隆！
那种滔天灵力汇聚在牧尘脚下，犹如是一片海洋，碧绿之中，充满着生机，但那种灵力的雄浑程度，却是令得姬玄面色都是微微一变。
那种程度的灵力，令得他都是察觉到了一些危险。
呼。
牧尘深吸一口气，那冷冽的目光，盯着姬玄，旋即他微微一笑，只是那笑容却是犹如刀锋一般：“接下来，该你接招了。”
“小神术，天木神轮！”
牧尘眼神陡然一寒，印法一变，只见得脚下那碧绿海洋顿时冲天而起，在其上空以一种惊人的速度汇聚，最后在那一道道震撼的目光中，化为了一道将近千丈庞大的神木光轮。
那光轮静静的悬浮在牧尘头顶上空，虽然碧绿的色泽犹如木制，但那种古老之中，却是散发着一种无可阻拦的波动，那一幕，犹如天神即将启动神罚！
所有人的面色都是在此时彻底的变得凝重，甚至强如武灵，温不胜，柳青云这些灵院大赛中的顶尖高手，瞳孔都是微微一缩。
牧尘所施展的天木神轮，乃是货真价实的小神术，而且再加上以木神经吸收而来的力量，这两种神术，本就是同源，如今相辅相成，这小神术的威力，比起以往牧尘任何一次施展都要强悍。
面对着这种可怕的攻势，恐怕就算是踏入了三重神魄难的高手，都是得为之忌惮。
“有些手段，的确不简单。”那血天河盯着这一幕，也是缓缓的道，牧尘这种程度的攻击，连他都是由衷的感觉到危险，这个家伙，能够被姬玄视为旗鼓相当的对手，的确是有着他与众不同之处。
天空上，姬玄脸庞上的笑容也是在此时一点点的散去，他盯着牧尘，双掌一握，犹如圣光般的白色灵力也是一波波的变得强横，显然，他同样是察觉到了牧尘此次攻势的强悍。
“去！”
在那漫天震动的目光中，牧尘终于是伸出修长的手指，旋即凌空点下，冰冷的声音，响彻而起。
嗡！
伴随着牧尘手指的点下，那巨大无比的古老神轮，顿时开始缓缓的旋转起来，那种旋转速度，以一种惊人的速度变得迅猛。
嗡嗡。
神轮最后仿佛是化为了碧绿光弧，刺耳的嗡鸣声传出来，那锋利的刃缘呼啸过处，连空间都是被切割出了淡淡的痕迹。
咻！
当神轮的速度达到极限的时候，它终于是暴掠而出。
轰！
神轮的速度快得无法形容，几乎是如同瞬间移动一般，一闪之下，便是洞穿了虚空，直接是出现在了姬玄前方不足百丈处。
“圣光神术，圣光守护！”
姬玄面色愈发的凝重，他印法一变，厉喝之声，陡然响彻。
咻！
铺天盖地的圣光，从他体内席卷出来，圣光以一种惊人的速度在其周身弥漫，眨眼间，便是形成了一道巨大的圣光虚影，那虚影伸展着圣光之翼，将姬玄的身体护在了其中。
轰！
当那圣光虚影出现时，那巨大无比的神轮也是陡然掠来，最后犹如陨石相撞一般，重重的轰在了那巨大的光翼之上。
无法形容的光芒，在此时爆发开来，那种光芒甚至盖过了阳光，整片天地，仿佛都是处于了那种刺眼光芒之中，令得人几乎无法睁开眼睛。
轰隆！
那种强烈光芒仅仅持续了数息时间，然后众人便是感觉到一股可怕的灵力风暴冲击开来。
砰砰！
下方的大地，寸寸崩裂，周围的一些山峰，横扫而断……
无数离战圈近的人，更是被震飞了出去，唯有着一些真正拥有着不弱实力的高手，方才能够凭借着灵力的雄浑，勉强的稳住身体，但那脸庞上，都是掠过一抹震动。
这种程度的碰撞，实在是惊人。
那种肆虐的灵力冲击，在持续了足足数分钟后，方才一点点的平息下来，而当天地恢复平静时，出现在众人面前的，则是一片狼藉的大地，那一道道约莫千丈庞大的裂缝，看得人眼角直跳。
唰！
不过他们的视线仅仅只是在地面上停留了一瞬，然后陡然转上，看向天空。
那里的天际，依旧是两道人影凌空而立，不过彼此都是被震飞了上千米，而姬玄的身体周围，那巨大的圣光虚影，也是一点点的消散，最后将他的身体给显露了出来。
姬玄的衣衫，也是破裂了大半，他的面色，则是有些阴沉，那盯着牧尘的眼睛，犹如狼一般的凶狠。
“抵挡下来了。”
众人见到姬玄这状态，顿时忍不住的惊呼出声，旋即暗感恐怖，这姬玄也太厉害了，即便是面对着牧尘那种程度的可怕攻击，竟然依旧能够将其抵挡下来。
不过显然，先前姬玄能够抵挡，那也是因为他也是掌握着一种神术，而且还是防御类型的神术，不然的话，他必然会出现伤势。
当然，不管怎么样，姬玄还是抵挡住了牧尘这雷霆的攻势。
“厉害。”
姬玄望着手臂上的一些血痕，他眼神阴沉的望向牧尘，森然一笑，道：“能够凭借灵力难的实力施展出神术，不得不说，你还真是厉害。”
“不过……我还是很遗憾的告诉你，就算你掌握了神术，也不可能伤到我！”
“现在，你还能有什么招？”
话到最后，姬玄的眼神，已是彻底的阴冷下来。
牧尘黑色的眸子，也是静静的盯着姬玄，旋即他那俊逸的面庞上，掀起了一抹诡异的笑容，他轻声道：“你高兴得还是太早了。”
姬玄闻言，瞳孔顿时猛的一缩，旋即他似是察觉到了什么，陡然抬头，只见得那天空上，原本的一层层白云突然被撕裂，那隐藏在白云之后的，居然是一层层的黑色雷云，那雷云之中，黑色的雷霆犹如巨龙一般，悄然的翻滚，一种毁灭般的力量，弥漫了出来。
此时此刻，一道轻声，也是自牧尘的心中悄然的响起。
“驭雷术！”


第五百八十六章 隐藏底牌
轰隆！
惊天般的巨声，犹如怒雷一般的在这一霎那响彻在了天地间，而在那种轰鸣下，整片天空仿佛都是陡然间颤抖起来。
黑云的雷云，一层层的堆积在九天之上，雷云之中，巨大的黑色雷霆，犹如黑色的巨龙，缓慢的蠕动着，释放着一股股近乎毁灭般的波动。
所有人都是被这突如其来的一幕惊得目瞪口呆，甚至强如武灵，血天河，柳青云这些高手，都是神色有所震动，因为在这之前，他们并没有察觉到任何的灵力异动。
“好狡猾的手段。”
柳青云沉声道，此时他也是终于明白过来，先前牧尘那看似惊天动地般的神轮攻击，其实并不是杀招，真正的杀招，是隐藏在那神轮攻势之后的雷霆。
牧尘以神轮攻势做掩护，在引动天地间灵力沸腾时，却是在暗渡陈仓，悄悄的将这真正杀招给施展了出来。
“好深的心机啊。”武灵也是轻轻一叹，先前那神轮攻势，已经是格外的可怕了，但牧尘竟然依旧没有就此大意，反而杀招之后，再藏大杀招……
面对着这种明暗的双重攻势，恐怕就算是有人侥幸能够抵挡第一重，那这隐藏在暗处的第二重攻势，也将会无人可挡。
轰隆！
而在那无数人为九天上那层层雷云而骇然时，牧尘那冰冷的目光，却已是锁定了那面色同样是变得有些难看的姬玄身上。
“驭雷术，落！”
他没有任何的废话，印法变幻间，那修长指尖，已是凌空划下。
轰！
黑色的雷云陡然被撕裂，巨声轰鸣回荡天际，所有人都是在此时抬头，一条庞大无比的黑色雷霆，犹如雷罚一般，从天而降。
嗤啦。
黑色的雷柱笔直的降落而下，那速度快得根本无法躲避，雷光过处，空间直接是被扭曲起来，犹如即将破碎的玻璃。
黑色雷柱速度极快，一闪之下，便是出现在了姬玄的上方，而此时的他，周身灵力有些沉寂，那是因为之前为了防御牧尘的天木神轮，从而导致体内灵力运转间，出现了瞬间的滞涩。
而牧尘攻击来临的瞬间，则正是姬玄体内强悍灵力无法达到最鼎盛的完美时机。
这一切，都是堪称无懈可击。
这一击，才是牧尘真正酝酿许久的必杀之招！
这片天地间，所有人都是面色僵硬的望着这一幕，他们盯着那被黑色雷柱笼罩的姬玄，这个霸占分数榜第一许久，从未落败的人，今天终于是要失手了吗？
面对着牧尘将时机把握得如此完美的攻势，想来就算是姬玄这等人物，也应该只能饮恨而败吧？
嘭！
在那无数道泛着各种情绪的目光注视中，那黑色雷柱终于是倾泻下来，最后直接是将姬玄的身体，彻底的笼罩。
黑色雷柱，从天而降，犹如是贯穿天地的擎天神柱，方圆百里之内，都是清晰可见。
唳！
然而，就在那黑色雷柱贯穿姬玄所处之地时，突然一道古老而尖锐的鹰鸣之声，陡然的响彻在这天地之间。
那一道鹰鸣声，格外的古老，但其中却是透着一种无法形容的凶戾，犹如是什么远古的绝世凶物在苏醒一般。
嘭嘭！
这片天地间的灵力，在那古老鹰鸣之下，铺天盖地的爆炸开来，肉眼可见的音波，横扫而开，方圆数百里的空间，都是呈现扭曲的迹象。
牧尘的身体，也是在此时猛的一震，旋即身形顿时倒飞了出去，脚掌在天空上滑行出上千米，然后方才强行稳住。
而当其稳住身形时，他的面色，已是变得极其的凝重，一对眸子，死死的盯着那黑色雷柱降落之地，显然，先前那一道可怕的古老鹰鸣之声，正是从那里面所传出。
“那是什么……”牧尘眉头紧皱，他手掌轻轻的摸了摸须弥镯，在先前那古老鹰啼声响起时，他似乎是感觉到，须弥镯中那九幽雀所化的黑色巨蛋，隐隐的震动了一下。
整个天地间，所有的目光都是望着那黑色雷柱中，显然先前的那种异变，也是引起了他们的注意。
而在那漫天遍野的目光注视下，那黑色雷柱也终于是开始逐渐的消散，丝丝雷霆散于天地，而随着雷柱一点点的消散而去，在那里，一道人影，也是若隐若现的浮现。
所有人都是在此时猛的睁大了眼睛，甚至连牧尘的瞳孔都是猛的一缩。
在那里，雷光散去，姬玄的身影再度出现在众人视野之中，不过出乎所有人意料的是，他身体上竟然并没有出现任何的伤势。
他的模样与先前完全相同，甚至连皮肤都没有出现一点被雷击的焦黑，先前那可怕的雷柱轰击下，他竟然是毫发无损！
“怎么可能？！”徐荒他们面色剧变，惊骇的失声道。
面对着牧尘那种时机完美的可怕攻势，就算是三重神魄难的高手也必然会付出代价，而眼下的姬玄，怎么跟没事人一样？
洛璃弯弯的柳眉轻轻的一簇，若有所思，旋即她看了一眼温清璇，发现后者美目中也是掠过了一抹惊疑之色。
“先前那道古老鹰啼声……”洛璃轻声道。
“有点像是灵兽榜地榜排名第八的超级灵兽，远古天龙鹰……”温清璇也是螓首轻点，道：“不过就是不知道为何姬玄能够发出这种音波，是因为他身上身怀与远古天龙鹰有关的异宝吗？”
洛璃微微摇头，这姬玄果然很难对付啊，原本以为牧尘的手段已是完美，但哪料到在这最关键的时刻，依旧是被破解了。
整片天地都是在此时爆发出阵阵惊骇的哗然声，想来他们都是被姬玄的毫发无损所震撼到，同时他们的心中也是忍不住的涌出一些敬畏，这个排行榜第一的家伙，果然是太凶残了，连这种程度的攻击都是奈何不了他，那整个灵院大赛中，还能有谁是他的对手？
而类似武灵，温不胜，血天河，柳青云，方云等这一层次的顶尖高手，则是面色凝重，目光盯着姬玄的身影有些闪烁。
天空上，牧尘同样是眼神紧紧的盯着那远处的姬玄，面庞上并没有任何的表情，原本以为志在必得的攻势，竟然也是被莫名其妙的抵挡了下来，这令得姬玄在他心中的危险程度，也是再度上升。
远处，姬玄同样是脚踏虚空，他虽然抵挡住了牧尘那恐怖的攻击，不过脸庞上却并没有多少得意之色，眼中反而是布满着阴沉，那盯着牧尘的眼中，满是浓浓的杀意。
“牧尘，你可还真是让我意外啊！”姬玄语气森然，其中所蕴含的杀气，几乎是要冲破云霄。
现在的他，显然是恨不得将牧尘碎尸万段。
这一次为了对付牧尘，他暴露了太多太多的底牌，在先前的时候，更是差点将一张藏得极深的底牌给露出来。
而在决战赛还没有来临之前，暴露太多的底牌对于姬玄而言，并不是什么好消息，毕竟此次的灵院大赛中，除了牧尘之外，其余的那些顶尖高手，也并不是省油的灯。
特别是洛璃与温清璇……这两个女孩给予他的危险程度，不比牧尘弱上多少。
如果他底牌暴露得太多，那么在决战赛时，面临的风险也会更多。
原本他想要趁着牧尘灵力修为尚是短板时，趁机将其解决掉，但哪里会料到，牧尘竟然会与他拼到这种程度……
牧尘望着的那满眼杀气的姬玄，笑道：“你给我的意外也不少，看来你还有着隐藏的手段呢，要不施展出来试试，看看能不能解决掉我？”
姬玄瞳孔一缩，那满身的杀意，陡然强盛。
洛璃感受到姬玄周身那狂暴的杀意，玉手也是紧握着洛神剑，美目之中，寒意流淌，一旁的温清璇婀娜的娇躯，也是微微绷紧。
整片天地，仿佛都是处于姬玄那狂暴的杀意内，所有人都是被震慑得不敢言语。
牧尘则是眼神平淡的望着此时有些可怖的姬玄，半晌后，他突然微微一笑，道：“装腔作势，既然不敢再出手，那就收手吧。”
姬玄嘴角抽搐了一下，紧握的手掌缓缓的松开。
他知道，这场交手，已是不可能再继续下去了，除非他拥有着拼出所有底牌的打算，而那样的话，对之后的决战赛来说，并不是什么好消息。
再有，经过先前的交锋，他也是明白，牧尘并不是能够任由揉捏，虽然他拥有着底牌，可他也不敢保证眼前的牧尘是不是也用尽了所有的底牌，如果后者同样藏了一手，最后真正的拼得两败俱伤，那对于姬玄而言，才是真正最不好的消息。
因为他敢肯定，一旦他受重创，恐怕不会有任何人再给他崛起的机会，不论是他的对手，还是他的这些所谓的盟友。
所以，这场交锋，他已经不能再继续下去了。
姬玄周身恐怖的杀意，开始以一种惊人的速度消退，天地间的压迫再度散去，这让得不少人都是悄悄的松了一口气。
唯有着一些顶尖的高手，目光闪烁，隐约有些失望。
姬玄深深的看了牧尘一眼，然后直接转身而去，毫不拖沓，同时，他那森寒的声音，也是缓缓的在天地间传荡开来。
“牧尘，决战赛上，我会让你彻底的品尝到失败的滋味，这最后的短暂时间，你就好好的享受吧。”


第五百八十七章 暂时落幕
随着姬玄那一支队伍的离去，他那冰冷中噙着浓浓杀意的声音，却依旧是还徘徊在这片天空上，久久不散。
而在那种杀意的弥漫下，这片天地那无数的强队，都是面面相觑，被震慑得不敢言语。
虽然眼前这一幕似乎是姬玄被逼得退走，但却真没一个人会认为他退的狼狈，因为谁都感觉得出来，姬玄根本就没有动用真正的实力。
先前那一道神秘而古老的鹰啼声便是最好的证明，牧尘那一道黑色雷霆威力有多可怕，在场的人都很清楚，然而就算是这种攻击最后都被姬玄给抵挡了下来……
姬玄所蕴藏的底牌，显然是极其的可怕。
只是现在的这种处境，却是桎梏着他无法肆无忌惮的施展，因为他所面对的对手，同样不是省油的灯。
这个看上去只有着灵力难实力的牧尘，所拥有的真实战斗力，足以让得在场的任何一个高手都面色凝重，谨慎对待。
而显然，面对着这种对手，即便是强如姬玄这等妖孽般的人物，也是不得不生出一些忌惮，因为他忌惮这将会是一场极端惨烈的战斗。
而那样的话，即使他最后能够战胜牧尘，而他也会付出相当重的代价，那时候，他就必须还要面对真正动怒的洛璃以及一个态度不明的温清璇。
面对着这两个拥有着倾国倾城般容颜的女孩，就算是姬玄，也不敢说有必胜的把握，除非他真的什么都不顾……
所以，局势逼得姬玄不得不退。
不过姬玄虽然退了，但所有人都知道，这场惊天般的交锋并没有真正的结束，它只不过是向后推迟了一点时间……姬玄是在等，他在等决战赛。
一旦晋入了决战赛，那他方才能够真正的肆无忌惮的施展底牌。
而一旦到了那个时候，牧尘究竟能否还如同现在这般让得姬玄忌惮，就真是一件两说的事情了……
到时候的那一战，必将会是真正的龙争虎斗。
天空上，牧尘只是眼神平静的望着姬玄的远去，他那紧绷的身体，也是一点点的松缓下来，俊逸的面庞上，掠过了一抹淡淡的苍白。
以他灵力难的实力，短时间内时间出天木神轮，木神经以及驭雷术三种真正的神术，这对于他而言，显然还是有着极大的消耗。
这也是所幸他晋入了灵力难，体内灵力雄浑了数倍，不然若是换作以往的肉身难，他必然是做不到这一步的。
他视线盯着姬玄消失的地方，神色平淡，只是那眼神深处，却是有着凌厉在涌动。
这一次的交手，算是有些虎头蛇尾，不过也是让得他明白了现在的姬玄究竟有多强，这个曾经的对手，如今已经越来越深不可测。
“真是个劲敌啊。”
牧尘手掌缓缓的紧握，喃喃自语：“灵力难，的确还远远不够……”
先前的交手，牧尘能够感觉得出来，姬玄隐藏了许多的东西，他的真正实力，应该不止于此，所以，这令得牧尘首次的感觉到了一些自身的不足，特别是在灵力方面，他与姬玄这种渡过了三重神魄难的高手相比，的确是差了太多。
虽然他能够凭借着强悍的肉身拉近距离，但灵力毕竟才是最关键的一点，他如果要施展一些强大的底牌，必然需要庞大而雄浑的灵力支持。
所以，如果他真的想要彻彻底底的将姬玄打败，那么他也必然再度提升实力。
牧尘深吸一口气，压抑下翻涌的心潮，轻声道：“决战赛么……应该很快了，姬玄，到时候，我们就把底牌彻彻底底的揭开吧，看看究竟是谁能够笑到最后？”
这片天地间的寂静持续了半晌，那种弥漫的杀意，也终于是彻彻底底的散去，于是那所有的强队都是悄悄的松了一口气。
他们面面相觑着，旋即视线古怪而忌惮的看了一眼远处天空上的牧尘，一些队伍，已是开始撤退，眼下的大战已经落幕，再留在这里已经没有必要，反而还会容易被其他的强队盯上。
而抱着这种想法，很快天空上便是响起一道道破风声，一支支强队，都是有条不紊的撤退，而且在撤退的时候，还保持着警惕戒备的阵型。
短短数分钟的时间，这片原本汇聚了灵院大赛中几乎十之七八强队之地，便是开始再度的变得空旷，唯有着那满地的狼借以及蹦碎的山峰，证明着先前这里所爆发的大战。
“呵呵，真是厉害，不愧是能够被洛神族下一任皇看中的人。”那血天河倒是冲着牧尘一笑，道。
牧尘淡淡的看着血天河，道：“你们血神族的人不远万里来参加这种灵院大赛，倒是有些闲得荒。”
“连洛神族未来的女皇都能在这里，我们出现在这里又有什么好奇怪的。”
血天河视线转向了不远处的洛璃，猩红的眼神中掠过一抹寒意，他抿嘴一笑，道:“现在她可是整个洛神族的希望了呢，如果能够将她杀了的话，洛神族就会彻底的绝望……”
他的话音刚刚落下，便是见到牧尘的眼神一下子变得极端可怕起来，那种眼神，甚至在先前面对着姬玄时，都未曾有这么的可怕，所以这也是令得血天河瞳孔微微缩了缩。
“那我就只能在这里先把你们这些杂碎宰了。”
牧尘那俊逸的脸庞上，有着一抹格外狰狞的笑容浮现出来，他眼中掠过一抹红光，一股滔天般的杀意弥漫而出。
牧尘突然间爆发出来的惊人杀意，也是令得这里所有人都是微微一惊，眼神不由自主的看向了血天河他们，显然是不太明白为什么后者等人怎么突然把牧尘招惹成这个样子。
洛璃娇躯一动，已是出现在了牧尘身旁，她那清澈的眸子在此时显得格外的冰冷，玉手紧握的洛神剑也是在发出细微的颤抖，剑吟之声，响彻而起。
在那下方，沈苍生，李玄通，苏萱他们也是蠢蠢欲动，目光锁定着血天河等人。
温清璇漂亮的凤目也是扫了血天河一眼，轻轻一哼，玉手之中那金色战枪便是闪现而出，她枪尖斜指，金色战甲包裹着的傲人身材，延伸着令人心动的饱满弧度与动人曲线。
血天河见到他这一句话却是引来这种反应，眼神也是一凝，旋即他目光瞟了不远处的柳青云，方云他们一眼。
“呵呵。”
柳青云与方云瞧得血天河的目光，却是笑了笑，却是根本没有要帮忙的举动，反而脚尖一点，身形便是倒飞而去。
他们虽然与姬玄有着同盟的关系，但与血天河却并不算太多的交情，所以他们自然不可能为了血天河去对付牧尘。
特别是现在的牧尘已经展露出了让他们极其忌惮的实力。
毕竟以他们的实力，要晋入决战赛算是板上钉钉的事情，所以根本犯不着在这个时候去把牧尘给得罪得红眼。
牧尘看了柳青云他们一眼，倒是并未阻拦，这个时候，他同样泛不着与这种顶尖的强队真正的动手，因为那样，只会将他们彻彻底底的推向姬玄那边。
而血天河见到柳青云他们干脆的遁走，眼神则是有些阴沉，旋即他一声冷哼，脚掌一跺，血河席卷而出，直接是将他们的身体尽数的笼罩。
“你现在就得意吧，等到了决战赛，自然会让你们笑不出来。”
血天河阴冷的声音传开，那血河则是爆成漫天血光，旋即一些血光直接是对着远处遁去，眨眼间便是消失不见。
虽然他也是很想对洛璃出手，但眼下对方的阵容委实有些强横，如果真的动手，显然他们将会偷鸡不成蚀把米，所以，血天河也只能有些憋屈的带人遁走。
牧尘眼神冰冷的望着血天河他们的厉害，同样没有阻拦，因为他也知道，现在的确不是动手的好时机。
“决战赛上若是遇见这些家伙，就让他们永远都别再回血神族了！”牧尘眼中满是杀意，在这里杀人的话或许会有点麻烦，可一旦决战赛开启后，可就不会再有这些规矩了。
显然，对于这些一直在打洛璃注意的血神族，他也是恨不得除之而后快。
洛璃偏过头来，那原本冷彻的眸子，却是迅速的变得柔和起来，那红润的小嘴，也是轻轻的翘起，显得格外的动人。
“你这么愤怒干嘛？”洛璃微偏着头，看了牧尘一眼，琉璃般的眸子中，噙着一些笑意。
看得出来，她心情挺好，想来是因为牧尘突然间爆发出来的惊人杀意。
“这些混蛋敢打我媳妇的注意，我怎么能不愤怒？”牧尘冷哼道。
“满嘴胡言，谁是你媳妇。”洛璃俏脸微红，横了牧尘一眼，似嗔似羞。
牧尘嘿嘿一笑，心中却是被洛璃这难得的娇俏模样勾得蠢蠢欲动，忍不住的伸出手把眼前少女那娇嫩的小手给抓进手中。
洛璃微惊，毕竟这里人太多了，当即挣扎了一下，不过当她在看见牧尘脸庞上掩藏着的一丝苍白后，这才连忙停止了挣扎，贝齿轻咬了咬红唇，然后眸子便是泛着冷光的看了一眼之前姬玄消失的地方。
“咳。”
一道干咳声突然的响起，牧尘抬起头来，便是见到武灵笑眯眯的出现在前方，在其身后，一身鲜红长裙，身材显得婀娜饱满的武盈盈也是面无表情的站着，那一对俏目，淡淡的盯着他。


第五百八十八章 深不可测的姬玄
“武灵兄，温兄。”
牧尘望着眼前的清秀青年，也是微微一笑，旋即冲着武灵以及一旁的温不胜抱拳道：“这次倒是多谢两位了。”
此次与姬玄博弈，双方阵容相当的相当重要，如果不是他将武灵，温不胜都是拉拢了过来，恐怕今日动手的，就不仅仅只是姬玄，而是姬玄所有的同盟了。
这些狡诈的家伙，眼光可是毒辣得很，只要他们觉得如果联手真的能够将牧尘他们解决的话，那就绝对不会犹豫。
只是武灵与温不胜的出现，再度加强了牧尘他们的实力，这让得姬玄的同盟知道，即便他们全部动手，今日也绝对讨不了多少的好处，所以这些不见兔子不撒鹰的家伙，最终还是选择了冷眼旁观。
武灵闻言，倒是笑了笑，道：“牧兄客气了，此次倒的确是盈盈在一旁推波助澜，不然我也会有些犹豫的。”
牧尘有些诧异，看向武盈盈，显然是没想到这个一直对他有些成见的少女竟然会帮他的忙。
武盈盈瞧得他的目光，却是轻轻一哼。
“谢谢了。”牧尘真诚的感谢道。
武盈盈小嘴一撇，想要习惯性的嘲讽一下，不过当她在见到牧尘那噙着温和笑容的目光时，俏脸却是忍不住的掠过一抹浅浅的绯红，到嘴的话又是咽了下去，只是道：“那姬玄也不是好人，如果任由他拉拢人，最后对我们也没好处。”
“我这是为我们武灵院在考虑，可不是因为你这小色胚才帮忙的。”武盈盈又是骄傲的抬起尖下巴，冷哼一声。
牧尘被武盈盈这称呼搞得颇为的尴尬，特别是在见到武灵狐疑的目光扫来时，更是忍不住的干咳了一声。
武盈盈也是反应过来，俏脸上的红润更是浓了一些，当即有些心虚的偏过头去，不敢去看自己的大哥。
“我们此次倒没做什么，反而是牧兄深藏不露，真不愧是灵路血祸者。”那温不胜饶有兴致的看着牧尘，笑吟吟的道。
“温兄也不简单啊。”牧尘一笑，他视线在温不胜身上扫了扫，最后停留在了后者那修长如白玉的右手，那一只手格外的完美，晶莹如晶石，闪烁着淡淡的光泽，而从这右手之上，牧尘察觉到了一种相当危险的波动。
“好运罢了。”温不胜笑了笑，然后他将右手收入袖中，但却并没有过多的解释，而牧尘也不在意，毕竟每个人都是拥有着自己的秘密。
“或许接下来要不了多久的时间，灵院大赛就该进入最后的决战赛了。”武灵看向牧尘，道：“最后这段时间，或许会有着无数强队对前八发起冲刺，而且此次姬玄被挫退，难保他不会再起什么心思，所以我想最后这段时间，我们的合作可以紧密一些。”
温不胜也是点点头，他们此次露面显然已是激怒了姬玄，如果事后姬玄要对付他们，倒也是麻烦的事情。
虽然他们也都不是软柿子，但也并不太想在这种时候与姬玄这种妖孽般的人物对碰。
牧尘同样是点头，能够多一个朋友，在这里总归是好的。
武灵见到他们都没意见，也是一笑，旋即递出了三道暗红色的玉佩，玉佩之上，有着光芒流转：“这是传讯玉，是我从一处遗迹之中得来，如果遇见麻烦的话，只要将其催动，另外的玉佩之主就能感应到。”
“而且，当我们彻底妥当的时候，或许也可以以此为讯号，燃烧院牌，开启决战赛。”
决战赛的开启，必须排名前十六的院牌燃烧一半为条件，而当条件达成的那一刻，排名前八的队伍，就将会晋入最后的决战赛。
牧尘看了一眼来到身后的温清璇，两人都是轻轻点头，然后从武灵手中将一道玉佩接了过来，温不胜也是把另外一道玉佩接过。
“呵呵，今日的事算是有了结果，那我们也就不再多留了。”
武灵见到事情基本已经谈妥，也是爽朗的一笑，略作交谈，便是抱拳告辞，然后带着俏脸依旧还带着红润的武盈盈迅速离去。
在武灵离去后，温不胜也是告辞而去。
牧尘望着武灵他们离去的身影，这才松了一口气，脸庞上一直压抑着的苍白陡然扩散开来，身体都是忍不住的踉跄了一下。
而在他身体踉跄时，洛璃连忙伸出玉手扶住了牧尘的手臂，一旁的温清璇见状，那刚刚伸出的手也是悄悄的收了回去，绝美的脸颊上浮现出一抹笑容，道：“原来是在死撑啊。”
“不愧是姬玄。”牧尘轻声道：“如果再继续交手下去，今日恐怕就不太好收场了。”
他体内的灵力消耗极大，如果再度相斗，那他就必须真正的开始拼命，姬玄的实力，相当之强。
“你也不用妄自菲薄，这次的交手，姬玄就不见得好到哪里去，最后的那一击，他也是施展了一些隐藏得极深的手段，不然的话……”温清璇道。
洛璃也是螓首轻点，牧尘之前那两道惊天攻势，已是近乎完美，一重明，一重暗，时机把握得极其的完美，如果不是最后那一道古老鹰啼声，姬玄必然会重伤。
“姬玄隐藏了真正的底牌。”牧尘缓缓的道，他黑色眸子中有着冷冽在闪烁，那一道古老鹰啼声他同样是听见了，而且从其中，他感觉到了一股无法言明的威胁之感，那种威胁，强于他所遇见的任何同辈之人所给予他的。
洛璃微微沉吟，道：“如果我没猜错的话，那一道古老鹰啼，很有可能是灵兽榜地榜排名第八的超级灵兽，远古天龙鹰。”
“远古天龙鹰？”
牧尘闻言，瞳孔顿时一缩，眼神略有些震动，难怪连九幽雀所化的黑蛋都是有点动静，原来那一道鹰啼声竟然有着如此惊人的来历。
远古天龙鹰，灵兽榜地榜排名第八，比起九幽雀的排名还要高上三名，而在这大千世界中，远古天龙鹰也是拥有着极端响亮的名声，算是灵兽一族之中相当强大的种族，就算是至尊强者遇见，都得心生忌惮，不敢轻易招惹。
“难道姬玄曾经炼化过远古天龙鹰的精魄？”牧尘目光闪烁，自语道。
在灵力修炼中，神魄境时，便是能够拥有着炼化灵兽精魄的能力，不过这种精魄的力量毕竟有限，所以一旦当实力越来越强时，那曾经被炼化的精魄之力也会逐渐的失去作用，所以，很多人之前所炼化的灵兽精魄，在实力强大后，便是再无作用。
但这却并不是绝对……因为如果在神魄境时所炼化的灵兽精魄强到了某种程度，那这种精魄之力也会一直的延续下来，成为修炼者的一道强大手段。
比如牧尘所拥有的九幽雀……
所以，如果姬玄也是拥有着那种力量的话，那想来他在神魄境时，也必然炼化了相当强大的灵兽精魄，比如……这强悍无匹的远古天龙鹰。
当然，以那时候姬玄的实力，是绝对不可能凭借自己的力量炼化远古天龙鹰，这就如同那时候的牧尘不可能炼化九幽雀一般，所以，必然是有实力极其强悍的强者出手帮他。
这姬玄的背景，想来也不简单。
“很有可能。”洛璃与温清璇也是俏脸凝重的点点头，如果真是如此的话，那姬玄的棘手程度，恐怕又得提升了。
牧尘轻吐了一口气，眼中有些震动，但却并没有多少惊惧，毕竟就算是姬玄体内真的拥有着远古天龙鹰的精魄，但他同样是拥有着九幽雀的力量。
而且，他与九幽雀之间，可是有着血脉链接，他们几乎是宛如一体，所以牧尘对九幽雀的力量融合也会更加的完美。
当然，远古天龙鹰的排名虽然比九幽雀高一点，但却并不是说它就能够比九幽雀厉害多少，毕竟到了这一层次，基本都能算做是超级灵兽的行列，斗起来的话，也难分高下。
而且，最主要的是，九幽……可不再是灵兽，她已经进化成了九幽冥雀，那已经算是跻身晋入了神兽的行列，一旦她苏醒的话，她便是拥有着抗衡至尊境存在的力量！
“倒是有意思啊。”
牧尘抿嘴一笑，他目光望着姬玄他们离去的地方，黑色的眸子中寒芒闪烁，旋即他也是一挥手，直接是转身对着另外一个方向掠去。
在那下方，沈苍生，李玄通他们见状，也是立即掠出，然后尽数的跟随了上去。
姬玄，在接下来的决战赛中，就让我来瞧瞧，你究竟拥有着多么强大的底牌吧。
只是，不管如何……这一次，我都会赢你！
灵路之中的恩怨，就在决战赛上，彻彻底底的了结吧！


第五百八十九章 争夺第一
牧尘与姬玄的一战，在之后的短短数天时间中，几乎是传遍了整个灵院大赛，所有人都是听说了那一场惊心动魄的龙争虎斗。
而让得很多人感到震惊的是，在这种名气完全不成对比的交锋中，那霸占了分数榜第一许久的姬玄，竟然是以最后被逼退从而结束了这场战斗。
虽然姬玄的被逼退并不是说他就输了，可这种举动至少也是象征着他对牧尘的忌惮，已经是达到了一种即便损失一些名气也是要慎重对待的地步。
因此，在这短短数天中，牧尘的名气几乎是以一种惊人的速度暴涨起来，甚至，已是达到了能够与姬玄分庭抗礼的地步。
到得现在，恐怕灵院大赛中的每一支队伍都对牧尘这个名字感到如雷贯耳了。
不过虽然牧尘与姬玄的惊天战斗让得不少人津津乐道，但这种战斗所造成的余波，也是很快的开始被湮没，因为如今的灵院大赛，已经进入到了最为狂暴的阶段。
虽然灵院大赛并没有准确的结束时间，因为只要一旦有着排名前十六的队伍燃烧了其中的八道院牌，灵院大赛就会直接晋入决战赛，但所有人都是能够隐隐的感觉到，那种结束的时候已经快要到来了。
灵院大赛的淘汰相当的残酷，无数支队伍竞争，但最后能够成功的脱颖而出的队伍，却是仅仅只有屈指可数的八支。
那种淘汰率，足以让人色变。
而也是正因为如此，当灵院大赛走到这一步的时候，几乎也算是灵院大赛最为失控的阶段了，各方队伍，为了争夺分数，已是个个开始红眼。
这样的结果，便是导致战斗疯狂的爆发，现在这片破碎遗迹大陆的辽阔中央地带，几乎是任何一个地方，都是在爆发着惨烈的战斗。
所有的强队都是在红着眼搜索着能够对付的猎物，不过同时他们也没察觉到，在他们搜索着猎物的时候，也是有着更加强横的队伍，已经把他们锁定……
猎人与猎物的身份，在此时已经没有了明确的概念。
而在这种失控的混乱弥漫着整个灵院大赛时，那分数排行榜前十六，也同样是在进行着翻天地覆的变化，那里的分数，几乎是每时每刻都是在疯狂的跳动着……
如今的分数榜前八，全部都已变成了熟悉的队伍。
分数榜第一名，圣灵院，队长姬玄，分数十万八千分。
第二名，万凰灵院，队长温清璇，分数九万分。
第三名，武灵院，队长武灵，分数八万三千分。
第四名，青天灵院，队长柳青云，分数七万八千分。
第五名，血灵院，队长血天河，分数七万。
第六名，九鼎灵院，队长方云，分数六万五。
第七名，不败灵院，队长温不胜，分数六万两千分。
第八名，北苍灵院，队长牧尘，分数六万分。
……
如今的前八，已是被这八支整个灵院大赛中最为顶尖的队伍霸占，而在前八之后，虽然不断的有着一支支强队在对着这个分水岭一般的阶段疯狂的冲刺着，但他们总是犹如昙花一现，偶尔惊艳之后，便是会被其他的黑马队伍一波波的湮没，最后彻底的平凡。
而沈苍生他们的那一支队伍，也是上升到了第十的位置，但却也很难再往上爬升，他们这支队伍的实力虽然也算是不弱，但却并没有真正闯入前八的资格，毕竟眼下那些突然间冒出来的强队实在是太多太多了。
想来如果不是在之后他们一直都是与牧尘他们汇聚在一起，恐怕他们的结局，也是如同其他的黑马强队一般，被一波波的挑战湮没。
而此时的整个灵院大赛，都是在继续的这样疯狂着，即便很多强队都是知道他们在飞蛾扑火，但却并没有谁轻易的放弃……
战火，弥漫着整个灵院大赛。
……
嘭！
一片平原上，狂暴的灵力冲天而起，十数道身影眼红的冲向一道修长的身影，雄浑的灵力攻势，犹如潮水一般的轰了过去。
咚！
不过他们的围攻并没有取到丝毫的作用，那修长的身影仅仅只是一步跨出，仿佛是有着黑色雷光从他体内迸射出来。
璀璨的雷霆，席卷而开，那十数道冲出的身影顿时如遭雷击，旋即一口鲜血喷出，狼狈的倒飞了出去，在那地面上搽出了上百米的痕迹。
雷光散去，露出少年那俊逸的面庞，除了牧尘外还能有何人，他笑眯眯的望着那些倒霉的家伙，旋即手掌一握，便是有着三道院牌从他们袖中掠出，最后落到他的手中。
他取出院牌，毫不犹豫的将分数划过来，他看着院牌上多出来的上千分数，有些无奈的撇撇嘴，屈指一弹，将那三道院牌丢了回去。
解决掉这些家伙，他转过身望去不远处的地方，那里有着一片混战在爆发，洛璃，温清璇她们包围着约莫十数支队伍，虽说在人数上丝毫不占优势，但结果却近乎是一面倒。
这些被牧尘他们盯上的队伍，也算是有些实力，但与牧尘他们比起来显然不是在一个等级上，因此战斗仅仅持续了短短数分钟的时间，便已尽数的结束。
洛璃，温清璇她们夺过院牌，彼此分配了一下，各自又是有着分数到手。
“姬玄那家伙最近的手脚可真快。”
温清璇走近过来，她看了一眼院牌，柳眉微蹙，因为姬玄在上面的分数，已经提升到了十二万之多，这种增幅速度，比起她还要快上一线。
沈苍生他们望着院牌上第一名的分数，也是忍不住的叹息一声，那个可怕的分数，真是看着都让人头皮发麻。
牧尘盯着姬玄的名字看了半晌，旋即一笑，道：“没事，我们再努力一把好了。”
温清璇美目看了牧尘一眼，她犹豫了一下，道：“喂，接下来我们合作的分数，我就不再占大头了。”
“嗯？”牧尘一怔。
“我知道你是想还我一个第一名，不过我觉得这已经足够了，你现在最主要的目标，应该是超越他。”温清璇纤细玉指指着那院牌第一的名字，道。
这段时间中，他们联手围剿的队伍中，所得到的分数，几乎绝大部分牧尘都让给了温清璇，而他只是获得了一些能够保持他们第八名次的分数。
“现在的分数第一又说明不了什么。”牧尘倒是无所谓地笑道。
温清璇见到牧尘这无所谓的模样，却是有些生气的道：“既然你已经打算和姬玄真正的较量，那就不应该这么消极，即便这个分数榜暂时说明不了什么，但你看着他远远的领先于你，你难道就舒服吗？而且就算你舒服，我……我们也不舒服。”
牧尘有点愕然的望着温清璇，暗自嘀咕女人还真是奇怪，他在这里费尽心力的想要把她们给推上第一，她反而还不满了。
沈苍生，李玄通对视一眼，也是开口道：“温清璇队长说得倒是没错，如果你并不想与姬玄真正较量的话，他分数多高我们都无所谓，但既然开始较量了，那就应该全方面的压倒他。”
“你或许不在意现在的分数，但谁知道，姬玄他们此时是不是在盯着你这第八的分数嗤笑什么……”
牧尘见到他们这么认真，也是认真了许多，他沉默了一下，看向洛璃，道：“你认为呢？”
“我相信你的选择。”
洛璃清浅一笑，冰凉的小手轻轻的握上了牧尘的手掌，轻声道：“不过，牧尘，我一直都是认为，你比他更优秀。”
“还记得在灵路中，你曾经和我说过的一句话吗？”
洛璃那清澈明亮的眸子，凝视着牧尘，旋即浅笑道：“你那时候和我说……你要带着我，站在灵路最耀眼的地方。”
牧尘心中犹如被重锤狠狠的击中了一下，他怔怔的望着眼前少女明媚的俏脸，一些有些久远的记忆，从脑海最深处涌了出来。
那时候的少年，还有些年少轻狂，在那漆黑的夜空中，温暖的篝火旁，那一次少年因为从树洞中掏出来的酒液喝得醉醺醺，那时候的他，握着少女的手，大咧咧的和她说，我要带你站在灵路最耀眼的地方。
只是，最终的他，却并没有占到灵路最耀眼的地方，中途被驱逐，导致了他黯淡退场……
在他离开的时候，少女形影孤单。
牧尘手掌缓缓的握紧了那纤细玉手，一股异样的感觉从颈椎中升起，最后一点点的涌进了脑中，体内的血液，不知为何，有了一些沸腾般的温度。
“抱歉了。”牧尘轻声道。
洛璃微笑着摇摇头。
“上一次答应你的事情没有做到……”牧尘的目光也是转移到了那分数榜第一的位置，他盯着那个名字，黑色的眸子深处，仿佛是有着沸腾的火焰一点点的涌了出来。
“这一次……我不会再失信了。”
“这个分数榜第一……我要定了！”


第五百九十章 兵分两路
想要争夺分数榜第一，这个目标对于现在牧尘他们这支队伍而言，显然是有着不小的难度，毕竟他们现在的分数，已经被姬玄拉开了将近五万的可怕分数。
如此庞大的差距，并不是依靠寻常手段就能够拉近的，而这一点，就算是牧尘都心知肚明。
所以，这个时候，已经不能用常规手段。
众所周知，如今整个灵院大赛中，分数最多的，自然便是榜上有名的十六支队伍，一般而言，这十六支队伍也代表了灵院大赛中的最高战力。
所以，很少会有队伍直接将目标锁定在这十六支队伍上，大多数的队伍，都只会是寻找一些他们所能够对付的队伍，然后抢夺分数，试图在分数上面追上这十六支队伍，而类似直接找上这些顶尖队伍的人，却是相当至少。
因为他们知道，那样颇有危险性，他们并没有必要去找这些硬石头。
但如果牧尘想要追赶上姬玄的话，那么也就只有险中求胜，于是，他家那个目标，锁定上了分数榜第八之后，除了沈苍生他们之外的所有强悍队伍。
而且，此次的行动，牧尘并没有再和温清璇一起行动，他仅仅只是拉上了沈苍生，李玄通，苏萱，徐荒四人独自行动。
甚至连洛璃，他这次都并未带上，因为他需要洛璃协助温清璇去做另外一件事，那就是给姬玄带去一些麻烦。
他并不需要温清璇与洛璃打败姬玄，但凭借着两女的实力，再加上队友协助，绝对能够让得姬玄他们麻烦不断，至少，他们抢夺分数的效率，将会大大的降低。
一般说来，这种兵分两路的举动，在如今的灵院大赛中并不算明智，毕竟这样很容易就被别人汇聚力量逐个击破，但牧尘却并没有这种担忧，因为他对温清璇以及洛璃都是有着极大的信心，两女如果真的联起手来，就算是他，都不敢说真的能够将她们战胜。
她们联手行动，牧尘几乎比对他自己还要放心。
而至于接下来的夺取分数的事，就需要看牧尘的了。
……
一片荒原之中，狂暴的灵力席卷。
那狂暴的灵力席卷处，有着数十道身影，不过这显然是一场围剿，约莫二十多人形成围剿阵势，而他们的目标，显然是被围困在其中的一支队伍。
不过这支队伍虽然人数不占优势，但让得人惊愕的是，节节败退的，却是那联手围剿的四五支队伍。
“嗤！”
尖锐破风声响起，一道人影犹如鬼魅般的窜出，他手持一柄黑色长枪，枪尖犹如是尖利的鹰嘴，锋利之极，灵力涌动间，连空气都是被撕裂而开。
这道人影周身缭绕着极其强悍的灵力波动，他直接是冲进那围剿队伍之中，枪芒迸发，瞬间便是将那围剿阵型撕破。
而那围剿的队伍，顿时混乱，不论他们的队长如何的厉喝，都是再也无法形成联合攻势。
而那道人影则是穷追不舍，短短数分钟的时间，那些围剿队伍，尽数的伤在其手中，最后在一片痛苦的嚎叫声中，他们的院牌，也是被毫不留情的夺取。
“桀桀，以为找了点帮手，就逃得掉我们魔鹫灵院的猎捕吗？真是愚蠢！”
那道人影顿住，露出有些干瘦的身体，那是一名身着黑袍的青年，青年眼神有些阴寒，鼻子有着鹰钩鼻的形状，他一脚狠狠的踹在一道人影身上，直接是将其踢得吐血倒射。
“哈哈，老大，我们又入手了两千分数。”
在那黑袍青年后方，又是有着四道身影掠来，他们望着院牌，咧嘴一笑，道：“照这样下去，我们或许要不了多久就能赶上那排名第八的牧尘了。”
“牧尘吗？哼，这个家伙最近风头可真是足啊。”那黑袍青年听到这个名字，顿时冷哼道，言语间不无嫉妒之意。
“嘿嘿，老大你也不比他弱，也是没有遇见他，不然的话，我们倒是要见识一下，那牧尘究竟有多厉害。”听到黑袍青年那冷笑声，他的那四名队员连忙恭维道。
黑袍青年听到这些恭维声，面色这才好看一点，刚欲说话，眼神猛的一变，陡然抬头，望着前方不远处的山坡，那里，有着数道身影缓缓的闪现而出。
“呵呵，既然你们想要见识的话，那就择日不如撞日吧，我牧尘在此恭候。”一道清朗的笑声从那山坡上传来，少年那修长挺拔的身子，也是出现在了那一支来自魔鹫灵院的视线之中。
“牧尘？！”
听到这个名字，不仅是那魔鹫灵院的四名队员面色剧变，甚至连那黑袍青年嘴角都是微微抖了抖。
“牧尘，我们素来河水不犯井水，你突然间出现在这里，究竟想干什么？”那黑袍青年沉声道，眼中满是警惕与戒备，显然，眼前的人，绝对来者不善。
“想要借许耀队长手中的院牌一用。”牧尘微微一笑，他盯着前方的黑袍青年，这支队伍可并不是无名之辈。
分数榜排名第九，魔鹫灵院，队长许耀，拥有分数四万八。
这支来自魔鹫灵院的队伍，在排名最高的时候，曾经达到了第六名，只不过后来伴随着竞争越来越激烈，他们开始一路被超越，如今更是落到了第九名。
不过这支队伍的实力极为的强悍，沈苍生他们之前曾经遇见过他们，也算交手过一次，但却是毫无优势，最后只能暂时撤退。
而显然，这支队伍，便是牧尘所挑选的第一支猎物。
“呵呵，原来是想要来抢我们的分数，牧尘队长，你可还真是胃口不小！”许耀怒笑道，他毕竟也算是知道规矩，一般说来，排行榜上的人大多是井水不犯河水，因为彼此都是拥有着一些能耐，在这种时候，用不小的代价来对付他这种队伍，显然是有些吃力不讨好，所以，在他看来，牧尘简直就是被分数冲昏了头。
牧尘一笑，倒并没有再多说废话，直接是用行动表明。
他一步跨出，黑色的雷光顿时从其身体表面爆发而起，胸膛处，七道雷纹直接浮现出来，与此同时，一道赤红光柱从其天灵盖直冲天际，化为一道巨大的魔柱。
牧尘显然是没有丝毫拖沓的打算，一出手，便是将雷神体催动到极致，并且还将大须弥魔柱都是祭了出来。
他这是打算以最雷霆的手段，结束战斗。
“动手！”
牧尘面无表情，他脚掌一跺，身体已是犹如电光般掠出，双手虚抱，大须弥魔柱从天而降，巨大的阴影，笼罩向了徐耀那一支队伍。
在其身后，沈苍生，李玄通他们也是将灵力催动到极致，暴掠而出。
徐耀他们见到牧尘他们杀气腾腾的冲来，面色终于是变得格外难看起来。
于是，更加狂暴的灵力，再度自这片荒原之中爆发开来。
而当战斗最后结束的时候，这片荒原上，巨大的裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延出去，那种惨烈一幕，看得人心惊肉跳。
牧尘凌空而立，他周身的雷光已是散去，手掌一招，那大地上甚至连身体都是被轰进了裂缝中的徐耀袖中，一道流光掠出，化为院牌落在他手中。
牧尘面色淡漠的将分数划过，顿时他手中院牌的分数开始暴涨，最后直接是从六万左右，暴涨到了八万，而名次，也是从第八，提升到了第六。
“多谢了。”
牧尘将院牌丢回给徐耀，略一抱拳，便是直接转身离去，沈苍生他们也是略作整顿，迅速跟了上去。
他们需要立刻赶向另外一支猎物所在的地点。
而随着牧尘他们离开后，那徐耀方才发出暴怒的咆哮，那咆哮声，犹如野兽一般。
……
当牧尘打败徐耀的同一时间。
在这片辽阔中央地带的某一处，数道人影凌空而立，那模样，正是姬玄那一支队伍。
“队长，牧尘他们的分数突然间暴涨，现在已经达到了第六名……”在姬玄身后，那名为慕枫的青年突然皱眉道。
姬玄闻言，双目也是一眯，他取出院牌看了半晌，道：“那排名第九的徐耀突然掉出了前十六……”
“牧尘胆子这么大？竟然找这种队伍出手了？”慕枫惊道。
姬玄双目闪烁，冷笑道：“看来他是想要来争夺这分数榜第一的位置了，真是天真……”
“那我们怎么办？”慕枫问道。
“我们也开始毫无保留的动手吧，第八名之后的队伍，我们也盯上他们!”姬玄冷声道。
“好！”慕枫咧嘴一笑，道。
姬玄手掌一挥，就欲动身，不过他手掌尚未落下，瞳孔突然一缩，缓缓的抬头，只见得在那远处的一座山峰上，突然有着灵光浮现，紧接着，两道倩影领头的队伍，便是出现在了他们视线中。
“温清璇！”
“洛璃！”
当慕枫在见到那两道熟悉的倩影时，面色顿时一变。
“接下来的这段时间，你们就别想着去骚扰别的队伍了。”
温清璇笑吟吟的望着姬玄，她玉手紧握着战枪，道：“当然，如果你们看上了我们手中的分数，那就尽管出手，看看我们究竟谁能够吞下谁。”
姬玄的面色，一点点的阴沉下来。
这个牧尘，还真是好手段啊！


第五百九十一章 排名飙升的代价
短短的一天时间，分数榜前十六的变动，显然是在这片辽阔的中央区域中引起了滔天般的哗然。
因为他们发现，那排名第八之后的队伍，除了那一只北苍灵院的队伍没有什么动静之外，其余的所有队伍，几乎是全部都被踢出了前十六的排名。
而取而代之的，则是一批新窜出来的强队。
如果这种变化，只是一两支队伍的话，或许无法引起太多的注意，毕竟现在灵院大赛中分数争夺太激烈了，就算是这些强队，也极容易直接就被刷下去。
不过，当这种变化全部都汇聚在一起的时候，那就真的无法不引来一些惊骇之声来，特别是当他们在见到，那支原本排名第八的队伍，在短短一天的时间内，以一种可怕的速度开始飙升，最后直接是超越了排名第三的武灵，稳稳的占据第三的名次后，那种骇然，愈发的浓郁。
因为到了这种时候，就算是蠢货都是明白之前那些强队究竟是被谁踢下去的了……
这一切的始作俑者，显然就是那位已经名动了整个灵院大赛的大人物，牧尘！
“这个家伙，真是个变态啊，他怎么能够在一天内打败那么多的强队？他就不怕阴沟里翻船吗？”
整个灵院大赛为之哗然，他们无法想象，牧尘竟然会狂到这种地步，他居然直接将主意打到了这些全部都是有着两把刷子的顶尖队伍身上。
而且，最可怕的是，他竟然还成功了！
在短短一天的时间中，牧尘打败了七支全部都拥有着二重神魄难高手坐镇的顶尖队伍！
这种战绩，让得不少人瞠目结舌，因为这种举动，着实是有点疯狂，他们实在是有点无法理解，牧尘难道就不怕这些强队拼得鱼死网破，最后令得他也是偷鸡不成蚀把米吗？
在这种局势下，只要牧尘受到重创，那么必然会有着很多顶尖的队伍，将他也是锁定成猎物……正因为如此，那些同样排名在前八的强悍队伍，才并没有轻易的对这些队伍出手，因为他们对后者也是怀着一点忌惮。
虽然他们也知道这是抢夺分数效率最高的办法，可却都不敢轻易的尝试。
然而谁都没想到，他们不敢尝试，牧尘却已经做了，而且还做成功了。
……
一座孤峰之上。
武灵望着院牌上那将他超越，从而霸占了第三名的队伍，不由得无奈的撇撇嘴。
“牧尘这家伙在做什么？怎么突然间这么疯狂了，他是打算和姬玄争夺第一名吗？”在武灵身后，武盈盈也是疑惑道。
“想来应该是这样了。”
武灵笑道：“你没见到姬玄他们的分数涨动变慢了很多吗？听说现在他们也有点焦头烂额，温清璇与洛璃同时出手，将姬玄他们纠缠了下来，以她们的实力，虽然或许要解决掉姬玄有些麻烦，可如果要给姬玄捣乱的话，恐怕连姬玄也没多少的办法，呵呵，她们这是在给牧尘争取时间啊。”
“这两个家伙的恩怨，现在算是彻底的展开了，在灵路中，姬玄设计了牧尘一次，而这一次，牧尘显然是要还回来。”
“可是牧尘短短一天时间中，迎战了这么多强队，这对于他的消耗也是极大，如果万一再出现伤势，恐怕其他那些顶尖的队伍，也会对他虎视眈眈。”武盈盈担忧的道。
她很清楚，就算牧尘实力再强，打败了这么多强队，那也必然会出现不小的消耗，这个时候洛璃与温清璇还不在他的身边，所以现在恐怕盯上牧尘的队伍不会少。
那些顶尖的队伍，恐怕不会让牧尘轻易的将状态恢复到巅峰，所以说，在接下来的这段时间中，牧尘他们才是最危险的。
“现在牧尘的分数，与姬玄之间已经只有两万左右的差距了。”武盈盈美目看着院牌，第一名依旧是姬玄，分数高达十三万，而牧尘排在第三，分数十一万，温清璇依旧是第二，分数比起牧尘么，只是略高一点。
牧尘在这短短一天的时间中，直接是从第八飙升到第三，原本与姬玄之间巨大的分数差距，也是被他拉近。
“他的战略算是成功了一半，现在的他，恐怕应该考虑怎么样才能在他消耗如此巨大的情况下，保住这些分数了。”
武灵淡淡的道：“或许温清璇与洛璃她们此时也想赶回来护住牧尘，震慑其他虎视眈眈的强队，不过，姬玄恐怕不会让她们太顺利脱身的。”
武盈盈也是点点头，这个时候的牧尘，经历了重重大战，恐怕正是状态最差的时候。
“嗯？”
武灵突然惊咦了一声，他的目光紧紧的盯着院牌，眼神微凝。
“怎么了？”武盈盈连忙问道。
“看来果然有一支顶尖队伍要忍不住了。”武灵指向院牌，那里同样是一支熟悉的队伍，而此时这支队伍的位置，正在飞快的对着牧尘靠拢。
那支队伍，在分数榜上，高居第六，那是来自九鼎灵院的队伍，这支队伍的队长，正是那位姬玄的盟友，方云！
“方云要对牧尘出手了！”武盈盈俏脸顿时一变。
……
咻！
蔚蓝天际上，急促的破风声响彻而起。
牧尘一马当下，身形疾掠，在其身后，沈苍生，李玄通四人也是紧紧跟随，此时他们四人周身的灵力波动都是有些紊乱。
他们在短短一天的时间中，打败了七支实力强悍的队伍，虽说这些队伍之中的最强者都是由牧尘出手解决，但其余的对手，则全部是由沈苍生他们在出手。
所以，他们的消耗也是极其之重，再加上这紧迫的时间，他们根本就没时间恢复状态，体内的灵力，也是始终无法达到最强的地步。
他们同时也不敢在一个地方停留太久，因为他们知道现在盯着他们的眼睛有多少。
沈苍生的目光看向前面的牧尘，少年面庞颇为的平静，不过沈苍生知道，牧尘才是消耗最大的人，因为这些次的战斗中，牧尘全部都是在以最快的速度结束，这样一来，更是令得他消耗巨大。
“牧尘，洛璃与温清璇她们应该也被缠住了，不然速度不会这么慢。”沈苍生深吸一口气，他看了一眼院牌，然后沉声道。
牧尘微微点头，姬玄不是省油的灯，他应该也是知道这一点，所以不会轻易让洛璃她们回来与他汇合。
“我们必须找个地方恢复灵力了，不然的话，恐怕支撑了多久。”李玄通也是面色凝重的道：“我能感觉到，不少强队在对着我们偷偷而来。”
“嗯，跟着我走便是，到了那里我们此次行动便算是成功了。”牧尘再度点头，旋即速度再度暴涨。
沈苍生与李玄通他们闻言，精神也是一振，也是赶紧跟上。
一行五人急速掠过，沿途中，也是遇见了一些队伍，他们看向牧尘等人的眼神都是充满着贪婪，不过碍于牧尘的凶威，所以并没有人敢轻易的出手拦截。
而在这种极速赶路下，约莫半个小时候，牧尘的速度终于是减缓了一些，只见得在那视线的尽头，出现了一片漆黑的森林。
那森林是由辽阔的棘刺铁树所笼罩，一种奇特的波动缭绕在其中，那一根根尖锐的铁刺，令得这片森林犹如巨大的刺猬一般。
这片森林，并不陌生，正是那木神山中的棘刺森林，在这森林中，还有着一座藏灵院。
这里正是牧尘的目的地，因为他知道，在这片森林中拥有着禁灵的能力，所有进入其中的人都无法动用灵力，所以，只要进入了其中，他们便是彻底安全了，只要到时候无人打扰，他们便是能够将状态恢复过来，而一旦他们状态彻底的恢复，那些虎视眈眈的家伙，自然不敢再有丝毫的觊觎。
“进去！”
牧尘对着沈苍生他们打了一个手势，后者四人见状也是微喜，速度陡然加快，就欲冲进那片棘刺森林之中。
“小心！”
不过，就在他们要落下时，牧尘面色突然一变，身形一动，直接是出现在了他们前方，黑色雷光，陡然爆发。
轰轰！
一道惊人的灵力匹练从一座山峰上横扫而来，直接是狠狠的轰击在牧尘身体上，雷光闪烁间，将其抵御而下，牧尘的身体也是微微一颤。
牧尘眼神阴沉的望着那座山峰，那里，数道人影闪现而出，那领头一人，模样熟悉，正是那来自九鼎灵院的方云。
而此时的他，手托着一尊灵光闪耀的神鼎，笑眯眯的望着牧尘。
“牧尘队长，我在此恭候多时了。”


第五百九十二章 龙虎鼎
黑色棘刺森林之外，牧尘五人凌空而立，他眉头微皱的望着前方，在那里的山坡上，方云正微笑的望着他，在其后方，四名队员也是虎视眈眈，周身涌动着磅礴的灵力波动。
方云等人的方向，刚好是封堵了牧尘他们进入棘刺森林的路线，如果他们想要进入森林，那就必须经过方云他们这个方向。
看这个模样，方云他们显然是早已在此处守株待兔。
“呵呵，牧尘队长，此次的事情倒是怪不得我，只能说是你胃口太大了。”方云冲着牧尘微笑道。
牧尘双目微眯，道：“看来方云队长是不打算让路了？”
方云轻轻摇头，他盯着牧尘的眼中，有着淡淡的凶光掠过，只是在其脸庞上，却依旧是布满着和煦的笑容，道：“牧尘队长，我知道你很厉害，不过在接连经历了七场大战后，想必你也是被那些队长拼得消耗极大吧？现在的你，还能拥有着全盛状态的五成战斗力吗？”
“而且……即便你能够保存下战斗力，可你这些队员，却已是有些强弩之末了，如果此时你们再与我们开战的话，恐怕你们的胜算不大。”
牧尘面无表情，在其身后，沈苍生，李玄通眼神则是冰寒下来，手掌缓缓紧握长枪。
“所以，牧尘队长，请将你们的院牌交给我吧。”方云对着牧尘伸出手掌，笑吟吟的道：“不要试图反抗，因为现在盯着你们的人可不少，你们恐怕已经经不起再一轮的消耗了。”
轻风吹拂而过，却是吹不散此时这片凝固的空气。
方云满脸笑容，笑容中却是有着冰冷浮现，他目光毫不退让的与牧尘直视，固然现在后者在经过与姬玄那一战后，名气已是达到顶点，但他方云同样不是省油的灯，不然的话，他也走不到这一步。
两人的目光，在半空中交织，火花溅射。
“看来你们对我的提议并没有什么兴趣。”方云见到牧尘根本没有丝毫要交出院牌的迹象，只能有些无奈的一笑，只是那笑容中并没有多少的温度。
“既然这样的话，那就只能由我亲自动手了。”
方云手掌缓缓的抬起，在其手中，悬浮着一座约莫巴掌大小的神鼎，神鼎之上，流转着夺目的灵光，在那冰冷的青铜鼎身上，古老的符文，有着栩栩如生的龙虎之形，鼎身之中，仿佛是有着古老的龙吟虎啸声传出来。
这尊神鼎，静静的悬浮在方云掌心之上，虽然并没有太过可怕的波动散发出来，但牧尘却是从这上面感觉到了一种浓浓的危险味道。
“神器？”牧尘瞳孔微缩的盯着方云手中那青铜神鼎，轻声道。
他的手中也是有着一件准神器“玄龟印”，只不过隐隐间他能够察觉到，这方云手中的青铜神鼎，恐怕比他的“玄龟印”还要厉害。
而玄龟印是准神器，那么眼前这青铜神器，岂不是已经是超越了准神器的层次，达到了下品神器的程度？！
下品神器，那才是真正的神器范畴，威力莫测！
“呵呵，这是我们九鼎灵院的镇院神器，下品神器，龙虎神鼎……”方云望着牧尘，淡淡的道：“牧尘，难道你真以为你能与姬玄相斗，这灵院大赛中就没人奈何得了你吗？”
下品神器，龙虎神鼎。
此话一出，沈苍生他们面色都是忍不住的一变，虽然他们尚还没有亲自领教方云手中这青铜神鼎的威力，但光是神器二字，就足以让得他们心中充满忌惮，因为在这大千世界中，神器在任何地方，都是强大的代名词。
拥有着神器的强者，就算是面对着比他们更强的强者，都拥有着抗衡之力。
咻！咻！
而也就是在牧尘与方云双方对峙间，那远处的天空，也是不断的有着破风声传来，远远的能够见到一些光影对着这个方向急速的赶来。
显然，那些恐怕都是冲着牧尘他们而来的队伍。
这些队伍，在距离棘刺森林还有着一段距离时，便是停了下来，那一道道目光远远的射来，而当他们见到牧尘他们被方云阻拦下来后，眼中顿时有着兴奋涌出来。
现在牧尘的状态已是不佳，如果再和方云他们这种顶尖强队交手的话，必然会付出沉重的代价，而到时候，他们也就有了可乘之机。
“方云竟然连龙虎神鼎都祭了出来……看来他对牧尘也是很忌惮啊。”而一些人眼力也是相当的毒辣，一眼便是见到了方云掌心之上悬浮的青铜神鼎。
“牧尘可不是省油的灯，就算现在没有在最巅峰状态，但若是小觑他的话，绝对是最蠢的人，很显然，方云并不在这个行列。”
“呵呵，斗吧，斗得越狠越好，最好两败俱伤，这样我们才能有机会。”
“……”
在那远处，传着一些窃窃私语，不过那些眼神，都算不得好。
那远处若隐若现的人影，自然也是被牧尘他们所察觉，沈苍生与李玄通他们对视一眼，心头都是忍不住的一沉。
方云则是笑眯眯的望着牧尘他们，旋即他印法陡然一变，那青铜神鼎顿时脱手飞出，灵光弥漫间，神鼎迎风暴涨，瞬间化为了数百丈庞大。
青铜神鼎之上，灵光弥漫，一种无法言语的厚重之感散发出来，在那种厚重波动之下，仿佛连空间都是隐隐的变得扭曲了许多。
“去！”
方云眼神漠然，青铜神鼎唰的一声便是出现在了牧尘他们上空，而后直接是犹如一座山岳一般，携带着可怕的力量镇压下来。
嘭！
神鼎镇压而下，空气瞬间被碾爆，阴影笼罩而来，那种透过空气传来的可怕压迫感，令得沈苍生他们面色顿时剧变。
这神鼎尚未落下，竟然便是如此的恐怖，神器之威，果然不同凡响。
“咻！”
牧尘眼神冰冷的望着那镇压而来的神鼎，袖袍一挥，只见得一道璀璨灵光暴射而出，犹如一道虹光，快若闪电般的轰在了那神鼎之上。
铛！
清脆的金铁之声爆发开来，那种刺耳的声波，直接是将这片空气震爆，肉眼可见的力量波纹扩散开来，弥漫了千丈范围。
所有人都是抬头，然后便是见到两座庞然大物，那是一座巨大的暗青色石印以及庞大的青铜神鼎……
而此时，不论是石印还是神鼎，都是在爆发出可怕的灵力波动，然后一波波的狠狠冲撞着，而每随着它们的撞击，都是会引来阵阵狂暴的灵力风暴。
那座石印，自然便是牧尘手中的准神器“玄龟印”。
不过，这座素来威力不凡的玄龟印，却是在此时遇见了劲敌，因为不论它如何的绽放灵光，竟然都是无法将那座青铜神鼎震退，反而是在那一次次的对碰中，磅礴的灵光竟都是被压制了一些……
“呵呵，准神器吗？不过看起来似乎与真正的神器还是有着不小的差距啊。”方云笑眯眯的望着这一幕，道。
“唰！”
牧尘淡漠的看了方云一眼，旋即脚掌一跺，身形陡然暴掠而出，他的目标，直指方云。
“若是你全盛状态，我还真不敢与你全力硬碰，不过你这种状态也敢行此险招，会不会太托大了？”方云见到牧尘直逼他而来，却是丝毫不慌，反而是一声冷笑。
“神鼎之掌！”
方云印法急变，只见得磅礴灵力犹如风暴一般自其体内席卷而出，旋即直接是化为了一只青铜巨手，巨手之上，隐隐可见龙虎之形。
“给我退回去！”
方云厉喝，那青铜巨掌，则是直接携带着可怕之力，狠狠的对着牧尘镇压而去。
方云一出手，便是狠招，他知道现在牧尘灵力消耗极大，若是强行硬拼的话，后者绝对不是他的对手。
在那后方，沈苍生他们见到方云攻势如此狠辣，面色也是忍不住的一变，从方云这出手的强度来看，这个家伙的实力，绝对已经无限的接近三重神魄难了。
如果牧尘在全盛时期，显然是并没有多少的问题，可现在，灵力消耗巨大的他，所能够发挥的战斗力，也是大为的削弱。
轰隆！
青铜巨掌镇压而来，牧尘抬起头来，只是少年那俊逸的面庞上，却出乎方云意料的，并没有丝毫的惊慌之色。
“这个时候，还给我装模作样吗？”方云眼神一寒，心神一动，那青铜巨掌声势顿时更为的狂暴。
“就算我如今状态不好，恐怕也不是你这种角色能够趁虚而入的！”
牧尘面无表情的脸庞上，终于是有着一抹嘲讽的笑容浮现出来，旋即他单手陡然在此时结出了一道相当奇特的印法。
“轰！”
而就在牧尘印法结成的瞬间，这片天地间，仿佛是狠狠的震动了一下，再之后，所有人都是感觉到，天色仿佛都是变得黯淡了许多。
唰！
那远处，一支支强队面色突然剧变，他们抬起头来，眼神骇然的望向远处。
在那远处的棘刺森林中，一株株闪烁着幽深光芒的棘刺铁树，突然在此时迅速的枯萎，而随着这些棘刺铁树的枯萎，只见得幽黑色的灵力，顿时犹如黑色潮水一般冲天而起。
那一幕，仿佛黑色的洪水，从天而降，犹如灭世。
方云的面庞，同样是在此时为之巨变。


第五百九十三章 闯过去
幽黑的灵力，泛着森冷的光泽，犹如黑色的天幕，冲天而起，磅礴的灵力威压席卷开来，仿佛是要在天地间掀起风暴一般。
所有人都是目瞪口呆的望着眼前这惊人的一幕，因为他们都是能够感觉到眼前那磅礴幽黑灵力之强悍，他们实在是有些无法相信，牧尘竟然能够以这种状态，催动出如此强悍的灵力。
方云同样是面色铁青的望着那浩荡的幽黑灵力，眼中有着一丝震动。
“该死的！”
方云狠狠的咬着牙，他原本是想趁着牧尘状态不佳，趁机动手，将其院牌夺走，但谁能料到，牧尘在经历了一场场激烈大战后，竟然还能够残存下这种力量。
不过这种时候，显然是没办法再收手了。
“轰！”
方云眼神森寒，印法一变，那青铜巨掌，便是狠狠的拍下。
牧尘面无表情，屈指一弹，只见得那磅礴的黑色灵力便是犹如涛浪一般的席卷而来，直接是与那青铜巨掌，硬憾在一起。
咚！
可怕的灵力冲击波肆虐开来，仿佛是在天地间刮起了暴风一般，呜呜的欲要撕裂天地。
黑色灵力一波波的涌出，而那青铜巨掌，则是迅速的蹦碎，最后直接是在那一重重的黑色灵力冲击下，化为虚无。
牧尘眼神平淡，他看了一眼那片棘刺森林，其中有着大片的棘刺铁树在此时枯萎，仿佛其中的灵力都是被抽调出来了一般。
那是因为他先前施展了木神经，而显然，这一次木神经的威力，比起之前牧尘对付姬玄时，还要显得强悍。
这倒并不是因为牧尘的实力在这短短数天时间内提升了多少，而是因为上一次他吸取的仅仅只是普通树木之中所蕴含的力量，而这一次，他所吸取的目标，却是这些棘刺铁树……
这是一种颇为罕见的灵树，常年的天地灵力汲取，令得棘刺铁树拥有着一定的杀伤力，那种尖锐的铁刺，足以作为武器，再以灵力灌注，穿山碎石，轻而易举。
而棘刺铁树所蕴含的灵力，也远比寻常树木更强，所以当牧尘此次施展出木神经后，方才能够调动出如此磅礴强大的灵力。
犹如涛浪般的黑色灵力拍碎青铜巨掌，牧尘印法再变，淡淡的声音，在其心中传开：“天木神轮！”
嗡！
滔天般的黑色灵力飞快的汇聚而来，然后直接是在那无数道目光的注视中，化为了一道数百丈庞大的黑色光轮。
光轮边缘，闪烁着幽冷的光泽，那种锋利，仿佛能够撕裂空间。
这一道天木神轮的威力，显然比起之前对付姬玄时，还要来得强悍！
而方云也是察觉到那幽黑的神轮可怕的威力，当即面色微变。
咻！
同一时间，牧尘手指凌空点下，那幽黑神轮顿时疯狂旋转起来，下一霎那，它已经是化为一道肉眼无法察觉的黑光，直奔方云而去。
砰！砰！
模糊的黑线掠过天际，所过处，连空间都是被撕裂出了一道浅浅的黑色痕迹。
“神鼎诀，神鼎壁！”
方云望着这一幕，眼神也是变得凝重了许多，旋即印法急变，手掌在面前的虚空，陡然按下。
轰！
磅礴的灵力席卷而出，瞬间便是在方云面前弥漫开来，化为了约莫百丈庞大的神鼎光壁，光壁之上，布满着青铜之色，仿若坚不可摧。
铛！
而也就是在神鼎光壁成形时，那巨大的黑色神轮已是快若闪电般的暴掠而来，而在那撞击的瞬间，刺耳的金铁之声，响彻天际。
吱吱！
黑色神轮疯狂的旋转着，惊人的锋锐灵力渗透出来，那坚固无比的神鼎壁上，顿时崩裂出了一道道裂纹，然后飞快的蔓延。
这一道黑色神轮，比起牧尘以前所施展时，显然是变得更为的锋利，那种锐气，就算是方云这种高手，都是隐隐的有些头皮发麻。
裂纹飞快的蔓延，而方云的面色也是愈发的难看。
“破！”
牧尘修长的手指，再度凌空点下，淡淡的声音中，黑色神轮旋转的速度越来越恐怖，到得最后，终于是在一道惊天之声中，竟然是将那神鼎壁，彻彻底底的洞穿而去。
嘭！
神鼎壁爆碎，化为漫天的光点碎片。
而在洞穿了那神鼎壁后，黑色神轮去势依旧不减，那目标，直指方云！
“该死！”
方云面色铁青，他怎么都想不到，牧尘的攻击怎么会突然间变得如此的凌厉，他不是没见过前些时候牧尘与姬玄动手时所施展出来的天木神轮，但他敢肯定，那一次的天木神轮，威力绝对没这一次来得强！
这种发现让得方云极其的郁闷，难道牧尘上次与姬玄交手时还留了手了不成？不然的话，同样的攻击，同样的实力，威力怎么会突然间变强这么多？
唰！
方云心中念头急转，而他的身形则是犹如鬼魅般的暴退，试图避开那幽黑的神轮锁定。
不过他显然是小看了神轮的速度，所以不论他如何的躲避，那黑色的神轮都是如影随形，根本无法摆脱。
“既然你要出手，那就留下一下代价吧。”牧尘眼神冰冷，他盯着那不断闪避的方云，印法陡然一变，那神轮速度顿时暴涨，一闪之下，便是出现在了方云前方，然后怒斩而下，那种锋锐之气，直接是将空间撕裂。
“混蛋！”方云的眼中，终于是涌上了一抹震动之色，旋即他猛的一咬牙，心神一动，那正将玄龟印压制得节节败退的龙虎神鼎突然暴射而回。
吼！
龙吟虎啸响起，龙虎鼎竟是融化开了，仿佛是化为了闪烁着灵光的青铜液体，直接是将方云整个身体都是笼罩了进去。
青铜液体覆盖，也是令得方云犹如化为了青铜雕像。
黑色神轮已是在此时怒斩而下，最后狠狠的劈斩在了方云身体之上。
铛！
刺耳之声响彻天际，方云的身体顿时倒飞了出去，最后狠狠的撞击在一座山峰上，那座山峰都是无法承受那种冲击之力，直接是炸裂而开，而他的身体，也是深深的镶嵌进了山体之中。
嘶！
在那远处，那些注视着这边交手的诸多队伍，顿时忍不住的倒吸了一口冷气，眼中满是不可思议，他们无法想象，即便是这种状态下的牧尘，竟然都是能够将方云给压制住。
这个家伙，究竟有多可怕啊！
牧尘望着那身体被镶嵌进入山体之中的方云，然后目光转向后方的沈苍生，李玄通四人，他们见状，也是心领神会，身形陡然掠出，直接是对着远处那棘刺森林之中落去。
那方云的四位队员见状，面色也是微变，试图出手阻拦。
“轰！”
不过他们身形刚动，牧尘身形便是犹如鬼魅般的出现在了他们的前方，那淡漠的神色，顿时令得后者四人急忙退后，眼中满是忌惮与敬畏。
连他们的队长都拦不住牧尘，他们虽然也算是不弱，可却丝毫没有与牧尘动手的胆子。
而在他们迟疑间，沈苍生等人终于是落进了棘刺森林中，几个闪烁，便是消失在了幽暗的阴影之中。
牧尘见状，这才在心中彻底的松了一口气，沈苍生他们的身上，有着他所给予的阵盘，能够屏蔽这棘刺森林中的“禁灵阵”，所以他们能够在其中动用灵力，而其他闯入其中的人，则是会灵力失控，所以只要进入了棘刺森林，所有的威胁都将会消失。
“嘭！”
山体中，巨石蹦碎，一道有些狼狈的身影冲天而起，方云灰头土脸的现出身来，此时的他，面色铁青，身体上还覆盖着青铜，在其胸膛处，似乎是有着一道细微的裂纹。
牧尘见状，眼神却是忍不住的一凝，先前他那一招，如果被击中的话，就算是三重神魄难的高手都绝对会重伤，然而眼下，方云除了看上去狼狈一些外，却并没有太重的伤势。
“好厉害的龙虎鼎。”
牧尘暗叹，他知道，方云之所以安然无恙，完全是因为那龙虎鼎的保护，神器的确是神器，拥有着这种宝贝的守护，恐怕就算是三重神魄难的高手，都很难对方云造成太大的威胁。
“牧尘！”
方云面色铁青，他身体上的青铜液体蠕动着，最后再度在其手中化为龙虎鼎，他狠狠的盯着牧尘，显然是没想到这一次以为手到擒来的事，竟然会如此的棘手。
牧尘眼神淡漠的看了他一眼，手掌一握，玄龟印便是掠进他袖中，旋即他身形一动，直接是犹如鬼魅般的掠出，几个闪烁，便是出现在了棘刺森林之外。
他的身体，落进森林的边缘，然后他脚步一顿，偏过头来对着面色铁青的方云淡淡一笑，道：“如果还没打够的话，那就尽管跟来吧，我奉陪到底。”
方云拳头紧握，但最终还是没敢进去，因为他知道这片区域的古怪，一旦进入其中，灵力就会消失。
“多谢款待了，有机会的话，我会还回去的。”
牧尘嘴角掀起一抹嘲讽，旋即背对着方云挥了挥手，然后迈步走入森林，身影也是被阴影所笼罩。
“混蛋！”
方云恨恨的咬了咬牙，却是只能颓丧的放弃，在那远处的天空上，众多虎视眈眈的强队，也是遗憾的叹了一口气。
这个牧尘，实在是太强了。
不过他们却并不知道，在牧尘迈进阴影之中时，他的面庞却是瞬间苍白起来，他的手掌微微的颤抖着，体内的灵力仿佛都是在此时剧烈的沸腾着。
牧尘黑色的眸子中，似乎是有着火焰在燃烧，旋即他轻轻的扯了扯嘴角，因为他知道这代表着什么……
他的神魄难来临了。


第五百九十四章 神魄难
幽暗的森林之中，依旧是那座古老的大殿之外，沈苍生，李玄通，苏萱四人皆是静静的盘坐，他们的面色略微有些苍白，周身的灵力波动，已是显得格外的虚弱。
显然，他们灵力消耗太大了。
牧尘站在那座藏灵院大门之外，他看了一眼紧闭的院门，上一次所出现的院灵，此次却并没有再出现，这座藏灵院，仿佛也是变得普通下来，再也无法进入。
牧尘手掌捂着胸膛，眼中有着火焰在熊熊燃烧，他整个身体都是在此时处于一种高温状态，甚至连灵力都有着燃烧的迹象。
那是神魄难来临的征兆。
“牧尘，你没事吧？”苏萱毕竟是女孩子，心细如发，当即察觉到了牧尘身体细微的颤抖，不由得上前将他搀扶住，而当她玉手接触到牧尘皮肤时，顿时被那滚烫的温度吓了一跳。
“没事，神魄难要来了。”
牧尘摆了摆手，旋即在那藏灵院大门口盘坐下来，目光看向沈苍生他们，道：“在这森林之中，无法动用灵力，不过你们只要佩戴着我给你们的玉盘，便是能够隔绝这种影响。”
“虽然我们现在暂时安全了，不过为了保险起见，我们分成两组轮流休整，以免被人潜入进来干扰。”
沈苍生他们闻言也是点点头。
“另外，这里有四滴至尊灵液，你们若是状态恢复的话，可以尝试炼化，或许对你们会有着极大的裨益。”牧尘屈指一弹，四滴晶莹剔透的液体弹射而出，落向沈苍生他们。
后者四人急忙伸手接过，他们望着那悬浮在掌心之中的晶莹液体，眼中都是有着惊喜之色涌出来，想来都是察觉到了这至尊灵液之中所蕴含的精纯而浩瀚的灵力。
他们如今的修炼，都算是倒了一个瓶颈，如果能够将这至尊灵液炼化的话，说不定真的是能够再进一步。
牧尘望着欣喜中的沈苍生他们，微微一笑，心中也是彻底的松了一口气，然后一种浓浓的疲惫从心中散发出来，他的双目，则是一点点的闭上，心神沉入体内。
他必须准备渡神魄难了。
牧尘心神沉入体内，钻入气海之中，然后他便是见到气海之中，神魄静静的盘坐，庞大的灵力光轮犹如星环一般，在神魄之下缓缓的转动着，美轮美奂。
此时的神魄，显然是与平常并不一样，那晶莹的神魄表面，弥漫着一种可怕的高温，仿佛随时是要化为火焰，将神魄燃烧殆尽。
那是神魄火即将凝聚的征兆。
神魄火是一种由神魄之内诞生的火焰，这种火焰对于肉身并没有丝毫的伤害，可对于神魄而言，却是堪称致命，一旦无法承受那种炙烤，很有可能连神魄都会化为灰烬。
而修炼之中，神魄凝聚了人体的精气神，这是最为重要的东西，如果神魄被毁，那么不仅一个人的修炼道基将会瞬间被摧毁，甚至连神智都无法保留，只会留下一具毫无灵智的肉身，犹如傀儡一般。
在小三难之中，神魄难无疑是最为凶险的一道，一旦稍有差池，神魄便会烟消云散，从而酿下无法挽救的后果。
所以，面对着这种劫难，就算是牧尘，也不敢有丝毫的怠慢。
呼。
他在心中深吸了一口气，旋即心神一动，一点点的沉入了盘坐的神魄之中，而随着牧尘心神沉入神魄内，那种包裹着神魄的灼热之感，顿时令得他身体都是忍不住的一颤。
剧痛，开始悄然的蔓延。
牧尘的神魄，小手缓缓的结出修炼印法，然后开始吞纳着天地间的灵力，灵力经过灵脉，在被炼化后，便是灌注进入气海内，被神魄张开小口，直接吞进。
嗤嗤。
而随着越来越的灵力开始被神魄吞纳，神魄周身的温度，也是越来越高，那种灼痛之感，开始变得强烈。
嗤嗤！
而也就是在那种灼痛感越来越强时，牧尘神魄表面，突然变得晶莹起来，紧接着，一缕极为细微的火焰，悄然的凝聚而出。
那一缕细小的火焰，呈现晶莹之色，犹如琉璃在燃烧，不过，正是这细小的火焰，却是令得神魄都是在此时剧烈的颤抖起来。
神魄小脸上，一片扭曲，那双手结成的修炼印法，也是在不断的颤抖，一种无法形容的灼痛，从神魄之中弥漫出来，犹如是将神魄燃烧。
嗤嗤。
神魄身体表面上的晶莹火焰，伴随着时间的缓慢推移，开始一缕缕的不断出现，短短不过半个时辰的时间，牧尘的神魄，已经被那晶莹的火焰尽数的覆盖。
气海之内，神魄被晶莹火焰包裹，火焰熊熊燃烧，虽然从外面来看，这些晶莹的火焰似乎并不具备什么危险，但牧尘却是知道，现在的他，已经处于了极端危险的地步。
这种危险的程度，远远比起与姬玄，方云他们交手更为凶险，这个时候，只要稍微出现一点差错，他便是会付出无法承受的代价。
但即便是剧痛钻心的涌来，可牧尘此时除了咬牙承受下去，却并没有第二条路子可走，因为这是每一个通往至尊路上的修炼者都会经历的磨难。
唯有通过这一重重的磨难，最后方才能够破茧化蝶，迈上那至尊之路，成为这大千世界中人人敬畏的真正强者！
伴随着时间一点点的流逝，牧尘的心神也是开始一点点的模糊，那种灼痛在吞噬着他神智，不过不论那种灼痛如何的冲击，他都依旧是保持着最后的清明，神魄小手凝结而出的修炼印法，始终未曾动摇。
他现在，必须坚持下去。
而一天的时间，则是在牧尘苦苦坚持中，迅速渡过。
经过一天的休整，沈苍生，李玄通，苏萱四人也是彻彻底底的恢复过来，不论是灵力，还是精神都是恢复到了巅峰状态，再没有了之前的那种虚弱之感。
四人状态恢复，他们瞧得牧尘依旧沉浸在修炼状态中，再看着后者脸庞上时不时出现的痛苦之色，也是明白了此时的牧尘，应该正是处于渡过神魄难的关键时刻。
于是他们也是暂时的放下了自身的修炼，开始加强戒备，将一些不死心，依旧还在偷偷潜进森林的队伍全部都是驱赶了出去。
凭借着牧尘所给予他们的玉盘，沈苍生他们可以在这里随意的动用灵力，而反观其他的那些进入其中的队伍，则是被压制得灵力无法运转，所以面对着沈苍生四人的驱赶，他们根本就没有丝毫的反抗之力。
而在沈苍生他们的守护中，又是两天时间过去。
藏灵院之外，牧尘的身影静静的盘坐，犹如磐石，纹丝不动。
在周围的空地上，沈苍生四人依旧是散开，他们站在高大的棘刺树上，目光敏锐而警惕的不断的扫视着。
“牧尘的神魄难，还没有过去……”在监视着周围情况的同时，沈苍生抽空看了一眼牧尘的身影，然后无奈的道。
“我们当初渡神魄难时，似乎也就只是四天时间而已，不过看牧尘这模样，恐怕持续的时间会比我们更长。”李玄通微微点头，按照情况来说，神魄难算是小三难之中持续时间最短的，但其中的凶险程度，却是最高的。
“这个家伙，现在真是越来越厉害了。”沈苍生无奈的苦笑了一声，他们在进入灵院大赛后，实力也是提升得格外的迅猛，现在他与李玄通二人，已是拥有着冲击二重神魄难的资格，这种实力，想来放在灵院大赛中，也是能够算做很高的那一层了，但这与牧尘相比，似乎还是有着不小的差距。
李玄通也是轻轻一叹，眼神有点复杂，谁能想到，那个只是要接下他三招的新生，却是能够在短短两年的时间内，成长到连他都是追赶不及的地步。
“洛璃的眼光，的确很好啊。”李玄通有些苦涩的道，曾经他反对过洛璃的选择，因为他认为牧尘并没有那种与她相配的资格，但事实却是让得他明白，这个他曾经所认为只是平凡石子的少年，却是在那一重重的磨砺中，褪去平凡，露出耀眼的本质。
沈苍生瞧得李玄通那英俊脸庞上的苦涩笑容，也只能伸手拍了拍他的肩膀，以示安慰。
咻。
李玄通冲着他摇了摇头，刚欲说话，神色突然一变，目光陡然望向前方的森林中，那里突然有着急促的破风声传来，而且让得他心头一震的是，那破风中，显然是有着灵力波动。
竟然有人能够在这森林中动用灵力？
李玄通与沈苍生对视一眼，神色都是有些凝重，旋即他们打了一个手势，苏萱与徐荒也是急忙掠来，然后目光死死的盯着那幽暗的树荫之中。
那里，破风声越来越急促，最后两道身影快若闪电般的自阴影中掠出。
而当那两道身影掠出时，沈苍生与李玄通四人却是如释重负的松了一口气，旋即脸庞上有着掩饰不住的惊喜涌了出来。
因为那两道曼妙身影，正是洛璃与温清璇。
他们知道，一旦眼前的两个女孩出现，那他们就彻底的安全了，想来在这灵院大赛中，就算是姬玄都没有那个本事，在洛璃与温清璇的保护下，伤到牧尘。


第五百九十五章 洛王展威
当沈苍生，李玄通他们见到现身的洛璃两女，脸庞上也是有着掩饰不住的欣喜涌了出来，想来这些天他们也是守护得提心吊胆，生怕有人闯进来干扰了牧尘的修炼。
洛璃一进入这里，那一对琉璃般的美目便是投向了紧闭双目处于修炼状态之中的牧尘，那原本有些担忧的神色，也是渐渐的放松了下来。
“他在渡神魄难？”温清璇则是惊讶的望着牧尘，想来是察觉到了那奇特的波动。
沈苍生他们都是点点头。
“你们没事吧？”洛璃道。
沈苍生他们都是摇摇头，苦笑道：“多亏了牧尘找到这个地方，不然这次还真是很难全身而退，那方云也不是省油的灯，他手中那件神器威力极强，牧尘也是付出了一些代价才能将其击退，不过也正是因为如此，现在他渡神魄难，才多了一分凶险。”
一般说来，渡神魄难时，都是需要将自身状态调整到巅峰，但牧尘却是因为与方云的激战，导致状态并没有处于最佳的时刻，在这种情况下，渡神魄难显然要比巅峰状态多一点危险。
“方云。”洛璃眸子之中浮现了一抹清冷之色，显然是有些动怒。
“方云会对牧尘出手，恐怕其中也是有着姬玄指使，这家伙心机太深，费尽手段的将我们拖延住，就是想要给方云对付牧尘的时间。”温清璇也是俏脸微寒的道。
沈苍生他们点点头，然后看了一眼闭目修炼的牧尘，道：“牧尘此次闭关，不知道要持续多少天，看来这段时间，我们好不容易拉近的分数距离，又会被姬玄拉开。”
如今他们的分数，位列第三名，分数达到了十一万左右，而姬玄依旧是第一，分数逐渐的接近十四万，如果牧尘闭关的时间再持续几天，恐怕这个差距将会越来越大，最后达到无可弥补的地步。
洛璃俏脸上也是浮现了一抹沉吟之色，现在牧尘与姬玄的较量，任谁都是看在眼中，而她显然是并不想让别人低看了牧尘。
“清璇，接下来的几天时间，我想请你守在这里，直到牧尘顺利的渡过神魄难。”洛璃略作沉吟，然后看向了温清璇，轻声道。
“那你呢？”温清璇一怔，道。
“我带他们暂时离开，至少，我得把牧尘的名次保住。”洛璃微微一笑，道：“当然，为了弥补你们的损失，到时候我们获得的分数，都会分一半给你们。”
“这种名次，也就他们这些男人才能为了它拼得你死我活。”温清璇红唇一撇，道：“放心吧，牧尘怎么说也帮过我，我自然是会帮他的。”
“那就谢谢了。”洛璃嫣然微笑。
沈苍生听到洛璃要带他们出去，则是稍微有点愕然，虽然他也知道洛璃并不简单，但心里终归还是将她当做女孩子的，而这种时候，他们之中却是需要洛璃要顶起大梁，这也是令得他格外的惭愧。
“放心吧，洛璃带队，不会比牧尘差的。”李玄通则是一笑，虽然似乎从头到尾，洛璃都并没有真正的展露过实力，但他却是明白，眼前的女孩，绝对不会比牧尘弱的。
“那也好，等牧尘苏醒过来，我们也给他一个惊喜看看。”苏萱掩嘴轻笑，道。
沈苍生闻言，只能苦笑着点点头。
一旁的温清璇则是凑近洛璃，悄悄的道：“我看你这次目标似乎是不小的样子啊。”
洛璃纤细玉手将耳畔的发丝挽起，动作优美动人，看得温清璇都是有些心动，旋即少女脸颊上浮现一抹浅浅的笑容，道：“我要把姬玄的第一名夺回来，而目标么，便定在那个方云的身上。”
温清璇顿时一惊，她知道洛璃目标不小，但没想到她野心这么大，竟然直接是打算夺走姬玄的名次，而且，那方云也并不是省油的灯啊，那家伙的手中，可是有着一道下品神器。
“放心吧。”
似是知道她的担心，洛璃浅笑一声。
“那你多小心。”温清璇闻言，也只能点点头。
有了商议，在接下来的半日，洛璃略作停留，然后便是不再磨蹭，直接是带着沈苍生，李玄通他们立即动身，自这座森林之中离开。
温清璇望着洛璃远去的身影，倒是一笑，看来这些天的灵院大赛，又要不平静了，或许所有人都会开始明白，这个以往只是安静跟在牧尘身后的绝美女孩，究竟拥有着多么惊人的实力。
温清璇慵懒的伸展着修长的玉臂，然后她走回到牧尘的身旁，玉手托着香腮，冲着后者微微撇嘴，语气之中不无一些妒意的道：“真是便宜你这家伙了，竟然能让洛璃为你做到这种地步。”
……
三天时间，又是迅速流逝而过。
在这三天时间中，牧尘依旧是没有苏醒过来，只是他的身体，越来越赤红，那种高温从他体内散发出来，令得空气都是有些扭曲，他那一张俊逸的面庞，则是在那种剧痛下变得有些狰狞。
显然，神魄难依旧还没有完全的渡过去。
而对于这种情况，守护着他的温清璇也是别无办法，毕竟这种劫难，都是只能凭借自身的能力去渡过，别人根本就帮不了半点。
不过让得温清璇松一口气的是，虽然牧尘的面庞因为剧痛而扭曲，但他体内的灵力波动并没有暴动的迹象，显然，他还是保持住了一丝清明，没有让得自己的神智被吞噬。
这种情况下，只要牧尘能够坚持下去，想来渡过神魄难只是时间的问题。
而在牧尘在渡神魄难的这三天时间，灵院大赛中，却是再度掀起了一些不小的震动，而那种震动，自然便是由洛璃所引起。
洛璃率队出马，但却并没有如同牧尘那般，将分数榜排名第八之后的队伍全部洗一遍，而是直接是将目标打到了那在分数榜上排名第六的方云身上。
这种行为，无疑是相当大胆，毕竟谁都清楚，分数榜前八，绝对算是灵院大赛之中最为顶尖的队伍，这些队伍之中，都是拥有着极端强悍的高手坐镇，特别还是犹如方云这种手持真正神器的厉害角色。
所以，当洛璃与方云交手的消息传开时，瞬间便是在这灵院大赛中引来了震动哗然，这种对碰，即便是比起上一次牧尘与姬玄之间，恐怕也不会弱上多少声势。
这种惊天般的对碰，最终还是真正的展开了。
那一战，激烈之极，所有人都是能够远远的看见巨大的神鼎冲天而起，神光绽放，龙吟虎啸响彻天宇，引动着天地灵力沸腾。
不过神鼎固然强大，可当最后一道清澈嘹亮的剑吟声响彻而起时，所有人都是能够见到，那巨大的神鼎，顿时被那种席卷而出的恐怖剑意所压制……
所有观战的人，都是能够见到壮观的一幕。
浩浩荡荡的剑意在天空凝聚，化为铺天盖地的剑海，剑海犹如暴雨般的呼啸而过，任何阻拦在前方的东西，都是被那种剑气风暴撕裂成了碎片……即使是那座连牧尘倾尽全力都是无法击破的下品神器，龙虎鼎，也是在剑海之中逐渐的黯淡，最后终于是被一柄凝聚而成的巨大剑光，狠狠的斩下了天空。
漫天剑海消散，最后剑海化为一柄清冷长剑掠过天际，落进了少女白皙的玉手之中，那种令得天地都是有些无法承受的灵力剑意，也是尽数的消退而去。
噗嗤。
所有人都是见到那方云在此时一口鲜血喷出，神色一下子就苍白了起来，显然是遭受到了重创。
这场令人惊心动魄的战斗，便是有了结果。
方云最终不甘的交出了院牌，整整四万的分数，被洛璃不客气的划走，于是，牧尘他们那支队伍的院牌，分数顿时从十一万暴涨到了十五万，直接是将那排在第一名，分数达到十四万的姬玄所超越。
于是，第一名正式易主。
整个灵院大赛为之震动，在经历了这么久的时间后，第一名，终于迎来了它的第三个主人……
而也正是因为这一战，洛璃之名，响彻了整个灵院大赛，那种名声，甚至是有着超过姬玄与牧尘的迹象，毕竟和他们比起来，洛璃光是那种容颜气质，就占据了绝对的上风。
当然，最关键的还是她与方云的那一战，毕竟如今的灵院大赛中，敢直接找上排名前八的顶尖队伍动手的，也就她一人而已。
在经历了这一场大战后，方云的队伍掉出了前八，不过此人毕竟是有着真正的本事，仅仅只是一天之后，便是再度冲上了第八名，但这一次，他却是显得低调了许多，再不敢有任何的蹦跶。
显然，他的锐气，已经是被洛璃尽数的压制下来。
而在第一名易主之后，所有人都是好奇的在等待着姬玄的反应，以后者的性子，恐怕并不是一个能够将第一名拱手相让的人。
而也就是在众人期盼着姬玄的动作时，那棘刺森林深处，一直处于闭关修炼之中的牧尘，终于是缓缓的睁开了紧闭的双目，黑色的眸子中，犹如是有着琉璃火焰升腾而起。
他终于渡过神魄难了！


第五百九十六章 渡难成功
当牧尘的双目睁开时，那一对原本幽黑的眸子，却是犹如有着琉璃火焰在燃烧，令得他的双眸，看上去有着一种剔透之感。
呼。
一团隐隐掺杂着高温的气息，自牧尘的嘴中被缓缓的喷出，那种高温，令得面前的空气都是有些扭曲，仿仿佛是有着焦味散发出来。
“终于成功了啊……”牧尘眼中燃烧的琉璃火焰在迅速的褪去，很快便是恢复了正常，而他那原本紧绷的身体也是在此时如释重负般的放松了下来，因为牧尘能够感觉到，原本体内的那种自神魄之中散发出来的高温剧痛，已经尽数的消散。
他已经成功的渡过了神魄难。
“恭喜你啊。”
一道有着慵懒的娇声从一旁传来，牧尘转过头，然后便是见到那坐在石梯上，玉手托着香腮，一张绝美的脸颊上噙着盈盈笑容盯着自己的女孩。
“多谢了。”牧尘见到温清璇倒是微微怔了一下，不过很快他便是回过神来，明白了她出现在这里的目的，当即感谢道。
在他闭关的这些时间，想来应该便是温清璇在帮他守护了。
温清璇玉手摆了摆，那一对凤目扫了牧尘一眼，道：“神魄难的感觉怎么样啊？”
牧尘手掌缓缓握拢，微笑道：“很强……”
他现在能够感觉到体内涌动的强大灵力，现在的他，比起在灵力难时，绝对强悍了太多，之前他为了分数大肆对付那些强队时，如果实力能够达到神魄难，那么他显然会轻松太多太多，毕竟不论他战斗力有多强悍，等级限制了他体内灵力的雄厚程度，仅仅只是灵力难的他，若只是光论灵力雄厚强悍的话，必然是比不过姬玄，方云他们这种甚至已经渡过了三重神魄难的顶尖高手。
“神魄也变强了……”
牧尘心神一动，只见得他天灵盖处便是有着灵光涌动，旋即一道与牧尘长得一模一样的神魄出现在了其头顶之上，如今的神魄，与以往显然是有了极大的变化，小小的身体变得愈发的晶莹，犹如琉璃所铸，小手结印，小脸肃然，显得格外的圣洁。
牧尘的神魄睁开双目，小手一挥，顿时这片天地间的灵力便是迅速的汇聚而来，神魄对于天地灵力格外的敏感，所以神魄越强，人体对于灵力的感应以及操控也会随之变强。
修炼到了这一步，神魄几乎已经宛如实质，再也不是以往那种虚幻之感，神魄已能算是有所小成，所以就算是肉身被毁，只要神魄遁出，依旧是能够有着再度凝炼肉身，进而重生的机会。
当然，神魄难最为重要的，还是为迈步至尊境做好一切的铺垫，因为只有神魄足够强大，方才能够成为真正的至尊。
神魄难分三重，而这三重的磨难，都是为了接下来的至尊境做准备。
牧尘的神魄，在那一片灵光闪烁中，再度回归了牧尘的身体，他也是伸展着身体，听得体内响起的那一阵清脆的噼里啪啦的声音，当即忍不住舒坦的吐了一口气。
这种经历了重重磨难后变得强大的感觉，真是太美妙了。
牧尘站起身来，目光对着四处扫了扫，有些疑惑地问道：“洛璃呢？她不是与你在一起吗？”
“恭喜你啊，现在你所率领的这支队伍，已经成为了灵院大赛中分数榜第一了。”温清璇纤细玉指一弹，一道院牌便是射向牧尘。
牧尘有些愕然的接过，目光一扫，便是见到那排名第一的队伍……当即便是愣了下来。
分数榜第一，北苍灵院，队长牧尘，分数十五万八千。
分数榜第二，圣灵院，队长姬玄，分数十四万九千。
……
“这是……洛璃做的？”牧尘眼中满是惊愕之色。
“嗯。”
温清璇娇笑一声，玉手托着雪白尖俏的下巴，美目望着牧尘，道：“她打败了方云，把方云那一支队伍的分数夺走了一半，所以顺利的超越了姬玄，也取代了他第一的位置，现在的洛璃，已经成为了灵院大赛中最夺目的人了，甚至连你和姬玄恐怕都要弱她一头了呢……”
说到此处，温清璇戏谑的道：“怎么样？你没做到的事情，洛璃却是做到了，有没有感觉很受打击啊？”
牧尘望着院牌，片刻后微微一笑，道：“打击倒不至于，以洛璃的天赋，本来就该很耀眼，我可并没有要求她要在我的身边收敛着四射的光芒。”
“或许她也知道自己的耀眼，所以自从来到北苍灵院后，她一直都是尽力的收敛着这种光芒，只是静静的站在我的身后，不过，有时候我却希望她能随心所欲的展现自己。”
温清璇望着眼神在此时变得格外柔软的牧尘，她能够感觉得出来牧尘言语间对洛璃的那种深深的感情，当即沉默了一下，道：“她收敛着光芒，何尝不是为了顾忌你的感受，她并不想因此而给你带来更多的麻烦。”
牧尘轻轻点头，他抬起头，望着那从树林缝隙间射将下来的一道光柱，伸出手掌来，将其穿过，低沉的声音中，却是在此时带上了一些让人动容的坚毅与自信。
“我知道她有着多么的耀眼，或许在以后，我们之间还会横亘着更为强大的身影，不过……不论如何，我都不会放弃，因为我曾经答应过她，终有一天，我也会成为那盖世强者，那时候，将再没有人能够阻挡着我牵起她的手！”
少年低沉而淡淡的声音在林间传开，却是令得温清璇轻轻的怔了下来，她抬起俏脸，望着眼前那拥有着修长身子，俊逸面庞的少年，阳光照耀在他的身体上，令得他覆盖了一层光弧，他的眼眸之中，没有任何的犹豫与畏惧，犹如披荆斩棘的勇士，一往无前，永远不会为之后悔与迟疑。
“盖世强者……”
温清璇纤细的玉指，轻轻的拨弄着青丝，喃喃自语，眼神略显复杂，这个世界上天才实在是太多太多了，但最终能够真正成为盖世强者，震慑大千世界的人，最终又能有多少？
只是，眼前少年那坚毅的目光，却是令得她心中微微的触动，略微有点小发呆，再然后她就是感觉到牧尘的目光望过来，停留在她的脸颊上。
温清璇立即清醒过来，当即那倾国倾城般的容颜上便是有着一抹罕见的羞涩绯红浮现，连忙避开牧尘的目光，接着红润小嘴一撇，道：“还想成为盖世强者呢，等你能够先把姬玄打败了再说吧，那个家伙，可并不简单。”
牧尘一笑，点点头，道：“他的确不简单，不过想要胜我，应该也并不是什么简单的事。”
“有自信，我喜欢。”温清璇优雅起身，伸出玉手笑吟吟的拍了拍牧尘的肩膀。
“你还会喜欢男人？”牧尘惊讶的道，不过话一出口，便是感觉要坏。
果不其然，面前的温清璇柳眉顿时倒竖了起来，直接是伸出玉手抓住牧尘的衣领，泛着寒气的俏脸都是贴了上去，咬着银牙道：“你说什么？！”
牧尘干笑一声，目光漂移。
“老娘只是不喜欢和不喜欢的男人靠近而已，如果遇见我喜欢的男人，我自然会乖乖随他，可不是我有问题！”
牧尘望着俏脸通红的温清璇，也是尴尬的摸了摸鼻子，想来自己的却是踩到了温清璇的痛脚，不然怎么清傲如她这类性子，竟然连老娘这种称谓都能脱口而出。
“好吧，我错了。”
牧尘只能举起手来，他目光看了温清璇一眼，倒是因为先前她的一句话而有点好奇，他很好奇，当温清璇这种骄傲的女孩子，喜欢上一个男子后，变得安静甜美时，又该会是一种何等让人心动的一幕。
“哼。”
温清璇冷哼一声，这才平复了下来，不过当她发现自己拉着牧尘的衣领，整个人都几乎要贴到他身上去时，急忙若无其事的将他推开，只是那俏脸上的红润，变得更加的浓郁了，心脏也是砰砰的急跳，只能在心中暗骂这个该死的家伙打乱她的镇定。
“我们也走吧。”
牧尘不敢再招惹温清璇，干笑一声，提议道。
温清璇再度轻哼，也不理会于他，直接是率先掠出森林。
牧尘笑了笑，身形一动，直接是出现在棘刺森林的上空，旋即双手结印，一道庞大的光圈从其掌心中散发而出，旋即迅速的扩散而开。
咻咻！
而随着那绿色光圈的扩散，只见得下方棘刺森林之中那些棘刺铁树，顿时化为一道道黑光冲天而起，最后尽数的没入牧尘掌心的光圈之内。
短短数分钟的时间，这片棘刺森林，竟然便是空旷了一大半。
牧尘见状，也终于是收手，掌心中的碧绿光圈迅速的消散，而他也是长吐了一口气，目光转动，看向了西北的方向，黑色的眸子中，冷冽闪动。
他有着预感，灵院大赛的决战赛，恐怕马上就要来到了……
而这一次，姬玄，我们就真正的斗上一场吧！


第五百九十七章 燃烧院牌
葱郁的群山，矗立在大地之上，峰峦叠嶂蔓延向视线的尽头。
在这片区域中，人声略有些鼎沸，各种吵杂的声音汇聚在一起然后冲上云霄，这里是一片休整区域，不少队伍汇聚在这里，略作休息。
虽然在灵院大赛中并没有什么特定的安全区域，但有人的地方自然便是有规矩，就犹如眼下的休息区，一般说来，大多进入这个范围的队伍都是会暂歇刀兵，停止交锋，免得引来众怒。
在那一座座的山峰上，一簇簇的人影或多或少的汇聚在一起，彼此交谈，气氛倒也是和谐。
而此时，这片区域的诸多队伍，在交谈之余，那一道道目光，却都是不由自主的投向了不远处的一座山峰，在那山顶之上，有着约莫将近十道身影。
而那数道身影中，最吸引人眼球的，莫过于那一道纤细婀娜的倩影，那是一位身着藏青色衣裙的少女，她拥有着近乎完美轮廓的美丽脸颊，银色长发犹如银河般的绚烂，那一对清净如琉璃般的双眸，不染尘埃，透彻得令人心醉。
少女只是静静的盘坐，她俏脸上的神情显得有些恬静，丝毫没有因为那从四周射来的各种各样目光而有什么波动，那般气质，颇有着一些遗世而独立般的感觉。
不少目光凝聚在她的身上，那有着各种情绪流动的眼眸深处，都是有着一抹心动，面对着如此优秀的女孩，恐怕没有任何一个同龄男人不为之心动。
不过即便是心醉于她的气质与美丽，但出奇的是却并没有任何人敢上前骚扰，因为他们都很清楚，眼前的女孩，正是如今分数榜第一名的缔造者，那个将方云打败，直接是率领着队伍超越了姬玄的可怕存在。
洛璃。
一个如其琉璃般美目令人心动的名字，这个名字，在这短短数天的时间中，无疑已经是成为了灵院大赛之中最为耀眼的明星。
这里的一些队伍，在这数天的时间，其实也遭遇到过眼前这个女孩所率领的队伍，最后的结果显然很明显，他们辛苦得来的分数最后也是成为了别人的战利品。
不过即便是分数输掉了，但出奇的他们却并没有多少的怨念，心中反而是一直都是残留着那一道惊艳的纤细身影。
而这种念头连他们自己都是有些羞愧，只能念叨着果然是红颜祸水，祸国殃民……只是他们也明白，这种女孩与他们而言太过的遥远，她的出色与优秀，证明着她以后的耀眼……
而在那无数道目光的注视中，山峰之上，洛璃依然是双眸微闭，轻风吹动着长发，轻轻飘舞，散发着淡淡的幽香。
“洛璃，姬玄他们又和我们拉近了两千分。”在洛璃身后，沈苍生看了一眼院牌，突然道。
“这个家伙，还真是追得紧。”李玄通皱了皱眉头，自从他们将姬玄超过后，后者显然也是在暗中鼓劲，使劲的夺取着分数，试图将他们再度超越。
而也正因为如此，这几天他们显得繁忙了许多，在洛璃的率领下，四处出击，掠夺着分数，不过好在的是自从打败了方云之后，洛璃便再没有选择那种太过强悍的队伍，而是选择正好他们能够不费太多力气解决的队伍，这样虽说掠夺分数要慢一些，但却显得格外的保险，不会出现类似牧尘那样血洗第八到十六的强队后，自身也是消耗太大的事情。
而在那连番的战斗中，沈苍生，李玄通他们的实力，也是获得了提升，两人借助着牧尘给予的那一滴至尊灵液，率先渡过了二重神魄难，而至于苏萱与徐荒，同样也是顺利的渡过神魄难，至此，他们这支队伍的整体实力，方才是真正的达到了顶尖层次。
现在的他们，不论是队长还是队员，所拥有的实力，都丝毫不逊色于其他的那些顶尖强队，以往队伍中那种实力上下极为不平衡的情况，终于是被打破。
洛璃也是在此时睁开双眸，她看了一眼院牌，此时他们依旧保持着第一，分数达到了十六万，而姬玄位列第二，分数十五万三千。
这个分数，几乎是咬得死死的。
“那就继续动身吧。”洛璃长身而起，纤细的腰肢在合身的衣裙下勾勒出姣好的曲线，少女肌肤如玉，阳光照耀在她的身上，犹如是反射着光泽，令得人无法移开目光。
沈苍生，李玄通他们闻言，也是立即站起，经过调息，他们体内的灵力也是再度恢复。
在这数天时间内，他们亲眼见识到了洛璃的实力，而他们此时方才彻底的明白，在北苍灵院时，眼前的少女，究竟是隐藏得有多深。
一行人起身，准备再度动身。
咻。
不过就在他们刚准备离开时，那远处的天空，突然传来了急促的破风之声，再接着，两道身影便是快若闪电般的掠来。
洛璃迈步的玉足轻轻的收了回来，她望着那从天边掠来的两道身影，那一直都是宁静得犹如幽潭般不起丝毫波澜的琉璃眸子中，竟然是在此时涌上了欣喜之色。
这片区域的所有人都是见到了少女那突然间变得灵动起来的美丽眼睛，当即眼前都是忍不住的一亮，旋即目光也是投向那个方向，究竟是什么人，竟然能够让得这个素来宁静的女孩，露出这般发自内心的欢喜笑颜？
唰。
而在那一道道目光的注视中，两道光影很快便是出现在了这片天空上，待得光芒散去时，一男一女的身影，闪现而出。
牧尘凌空而立，他身躯欣长，面庞俊逸，而此时的他，正微笑的望着下方的少女，眼神柔和。
在其身旁，温清璇亭亭玉立，金色战甲包裹着酥胸，纤细腰肢盈盈一握，战裙之下，则是雪白如玉，她的容颜与洛璃不分秋色，那种骄傲的气质，更是犹如从骨子之中带出来一般，不论何时，都是未曾淡去。
“是牧尘！”
牧尘的模样，灵院大赛中众多队伍都已是并不陌生，所以当他们在见到他时，顿时惊呼出声，那声音中，不免有着一些嫉妒，而那种嫉妒，自然是因为当牧尘在出现后，洛璃脸颊上浮现出来的清浅笑容。
那种笑容，让人迷醉。
牧尘从天而降，落到洛璃身前，他望着少女脸颊上的盈盈笑意，眼神也是变得温柔许多，旋即他伸出手掌，将少女额前的发丝锊开，轻声道：“辛苦了。”
“我也是这支队伍的一员，所以出力也是我的义务啊。”洛璃微微一笑，道。
“不过既然队长大人已经归队，那么队长这个位置，我就该乖乖的还回去了。”
洛璃将院牌递给牧尘，然后冲着他难得俏皮的眨了眨眼睛，而这一幕，顿时让得那些注视着这边的人心脏都是滞了滞，他们这段时间所看见的洛璃，一直都是淡然从容，即便是面对着方云那种顶尖的高手，也完全没有打破她的平静，然而现在，她却是在一个男子面前露出这般动人的一幕，这让得他们感到痛心疾首。
牧尘闻言也是一笑，旋即伸出手掌握住了院牌，同时也是将洛璃那纤细而有些冰凉的小手握在了掌心。
突然被牧尘掌心握住，洛璃俏脸也是微微一红，轻挣了挣，但却是纹丝不动，于是她只能微嗔的瞪了前者一眼。
牧尘看了一眼四周，发现不少目光都是虎视眈眈的将他给盯着，这令得他有些莫名其妙，岂不知他这亵渎女神般举动，已是引起了不少的嫉妒。
“我们走吧，这个位置是你辛苦才得到的，我不会让别人夺走的。”牧尘看向洛璃，道。
洛璃盈盈一笑，螓首轻点。
嗡。
不过，就在牧尘话音刚刚落下时，他手中的院牌突然嗡鸣的震动起来，耀眼的光芒绽放开来，而在同时间，这片区域所有队长手中的院牌，都是有着光芒散发。
所有人都是愕然的抬起院牌，目光看去，面色便是陡然一变。
在那分数榜上，原本排名第二的姬玄，突然以一种惊人的速度冲起，竟直接是瞬间就将他们超越，而且那分数，也直接是从十五万，变成了恐怖的二十万！
他们的分数，瞬间暴涨了五万之多！
“怎么可能？！”有人惊骇失声，完全不明白姬玄的分数怎么会暴涨，因为他们见到，分数榜排名前八的顶尖队伍，并没有一支掉下去，也就是说，姬玄并不是打败了一支前八的顶尖队伍，那他们这分数，怎么来的？
整片天地，都是被那种震惊的哗然声所覆盖，那一道道惊愕目光，望向牧尘。
牧尘脸庞上的笑容，同样是在此时一点点的消失，他双目微眯，不过还不待他说话，他瞳孔再度猛的一缩。
因为他见到，那排名在第一的姬玄的名字，突然是在此时燃烧起来。
这下子，就连洛璃与温清璇俏脸都是陡然大变。
因为她们知道名字燃烧代表着什么，那是姬玄他们开始燃烧院牌了……
姬玄打算开启决战赛了！


第五百九十八章 分库
姬玄燃烧院牌了！
这片区域，几乎是在顷刻间彻底骚动起来，那一支支队伍目瞪口呆的望着手中的院牌，他们的眼睛死死的盯着那燃烧起来的第一名，面色极其的精彩。
按照规矩，只要前十六之中，有着超过一半的队伍选择燃烧院牌，那么灵院大赛的淘汰赛就会直接结束，而那时候，排名前八的队伍，就将会晋入最后的决战赛。
只不过一半说来，这种燃烧院牌的事，只会出现在那些对自身分数已是拥有着绝对自信的队伍上，毕竟一旦你独自燃烧院牌，而又没有其他队伍配合的话，那么燃烧的院牌分数就将会固定，这样很容易会被其他队伍赶超，甚至一个不慎，连跌出前八都是有可能的。
所以，一般没有绝对把握，不会有队伍轻易的燃烧院牌，但现在……姬玄却是这么做了，难道他已经认为无人能够撼动他的位置了吗？
不少队伍面面相觑，虽然姬玄不知道为什么突然间暴涨了五万的分数，可这应该也并不能给予他绝对的保证吧？
“姬玄在干什么？”沈苍生他们也是见到了这一幕，当即面色微沉的问道。
牧尘双目微眯，缓缓的道：“恐怕还有后续……”
洛璃与温清璇听到此话，美目却是微微一凝，她们的视线，紧紧的盯着院牌上，果不其然，在等了约莫十分钟左右后，那排名六的血天河他们那一支队伍以及柳青云，方云所在的队伍，都是开始变得赤红起来，犹如火焰在燃烧。
这片区域，再度为之震动。
“连的血天河，柳青云，方云他们都燃烧院牌了！”
“这下子已经燃烧了四道院牌了，只要再有四道前十六名的院牌燃烧起来，决战赛就会开启了！”
“姬玄真是够隐忍，恐怕他一直都是在等这一刻！”
“……”
听得那漫天遍野的惊呼声，沈苍生他们的面庞彻底的阴沉下来，他们好不容易才将第一夺到手，没想到这突然间，第一就已经再度被夺走。
而且，让得他们有些憋屈的是，他们根本不知道姬玄这五万分究竟是怎么来的，如今能够让姬玄一下子暴涨五万分的队伍，只有前八，但如今不仅前八，甚至连前十六的队伍，都并没有太大的分数波动，显然，这五万分，并不是来自他们。
洛璃与温清璇俏脸微冷，牧尘则是手指缓缓的磨挲着院牌，黑色的眸子中，闪烁着令人看不清楚的光芒，让人不知道此时他心中究竟是在想着什么。
“又有两道院牌燃烧了！”突然又是惊呼声响起，只见得那排名前十六的队伍中，竟然又有着两道院牌开始燃烧，这两道院牌的队伍，排在第十六与第十四，一般说来，这种队伍是绝对不可能轻易燃烧院牌的，因为那就杜绝了他们晋入决战赛的所有机会，可眼下，这一幕却是出现了……
这种情况，明眼人一看就知道，这绝对是姬玄暗中操作了什么，不然的话，不可能会有这么多队伍同时的燃烧院牌。
这片区域，在震动下变得有些安静，那一支支队伍则是悄悄的看向牧尘，眼中有着一些同情之色，因为谁都看得出来，似乎在这最后的时刻，牧尘又被姬玄阴了一把……
眼下只要再有着两道院牌燃烧，那么决战赛就会被开启了。
而牧尘他们想要在这种不确定的时间中再度获得五万分，除非他们打败一只排名前八的队伍，可现在前八的队伍里，因为燃烧院牌的原因，姬玄，血天河，柳青云，方云他们的分数都无法再增加，也无法被掠夺，所以牧尘的目标，就只剩下了温清璇，武灵，温不胜所率领的三支队伍，但谁都知道，这三支队伍与牧尘关系不错，牧尘如果把主意打到他们的身上，恐怕立即就会声名狼藉。
姬玄这一手，玩得相当的狠毒。
“这个混蛋！”沈苍生咬着牙，声音中满是怒火，显然，他同样是察觉到了姬玄的阴毒，这家伙，就想逼着牧尘无路可走。
“现在怎么办？”李玄通也是面色阴沉，他看向牧尘与洛璃，道。
洛璃玉手缓缓的紧握了一下，她却是没有说话，只是将眸子看向牧尘，眼中有着一些担心。
不过牧尘却仿佛没有听见他们的话一般，眼睛只是盯着院牌。
温清璇纤细玉指挽起垂落在耳畔的青丝，她静静的看了牧尘一眼，然后玉手伸出，在其掌心中，有着一道闪烁着光芒的院牌。
“把我们这支队伍的分数拿去吧，就算我们损失了一半的分数，依旧能够保持住前八的名次，而且这种分数并不算什么，真正的冠军，诞生在决战赛之中。”
沈苍生他们都是愣愣的望着温清璇，显然他们都是没想到温清璇竟然愿意将分数分享给他们一半。
“这……”他们面面相觑，这份礼可是太重了，他们哪敢收啊。
洛璃也是贝齿轻咬了咬红唇，美目看向牧尘，后者显然也是有些惊诧的抬起头，目光愕然的望着温清璇。
“喂，这个时候，太优柔寡断应该不太好吧？”温清璇则是秀眉微蹙，盯着牧尘道：“或许你会认为这种分数来得并不光明正大，不过你能够让得我心甘情愿交给分数，这难道不算你有本事吗？至少在这灵院大赛中，恐怕还没其他人能够做到这一步。”
“所以，这个时候如果你以所谓的尊严来拒绝的话，我会认为你这是不成熟的表现，而我也不喜欢一个这么婆婆妈妈的朋友。”
牧尘闻言，忍不住的摸了摸鼻子，苦笑一声，只是那眼中却是有着一丝感动。
周围的人都并没有说话，只是看着牧尘，等待着他的决定，只要他一点头，他就能够再度的超越姬玄，夺回分数榜第一，而且反手甩给姬玄狠狠的一巴掌。
不过，在那众多目光的注视下，少年那俊逸的面庞上，终归还是涌起了一抹笑容，旋即他轻轻摇头。
“你！”温清璇气极，忍不住的一跺玉足，有些怒意的盯着牧尘。
“抱歉，不接受你的分数，并不是什么自尊心在作祟，只是我还并没有到那一步。”牧尘轻声道。
温清璇玉臂抱胸，俏脸微寒的偏过头去，都这个时候了，你还能有什么办法？难道再去把那些强队全部洗劫一遍吗？
而只要牧尘敢稍微动点这心思，恐怕那些排在前十六的强队就会利马破罐子破摔的把院牌燃烧。
瞧得她这模样，牧尘只能无奈的一笑，道：“我想我应该知道姬玄的那些分数是怎么来的……”
洛璃他们目光顿时看过来，甚至连温清璇眼光都是瞟来。
“因为他们以诱惑，威胁的手段圈养了一批‘分库’……”牧尘淡淡的道：“这批分库，可以在最后时刻给姬玄提供一笔大量的分数，只不过姬玄一直隐藏得很深，从未将他们暴露。”
所谓的“分库”，就犹如在圈养着猪羊一般，待得它们肥了就宰杀割肉，只不过这里割的不是肉，而是分数……
“分库？”洛璃他们面色都是微微一变，没想到姬玄会用这种并不光明的手段，一般说来，想要在灵院大赛中圈养分库并不容易，因为小批量的话，作用不大，但大批量的话，又很容易引起反弹，一旦上百支队伍同时疯狂的反抗，任谁都吃不消，而一旦造成大量的伤亡，恐怕也会被取消灵院大赛的资格。
“你怎么知道的？”温清璇有些疑惑的问道，如果姬玄真是采取了这种手段，那应该会隐藏得极深才对，完全不会暴露。
“因为我对姬玄太了解了，他是做事总会留一手的人，所以我也在让人暗中的查探，所幸，还有点收获。”牧尘微微一笑，道。
“可就算你知道他是使用这种手段，但现在……”沈苍生无奈的道，如今局面已是如此，想要逆转，真是极难的事情。
“你也已经有了准备，是吧？”洛璃那琉璃般的眸子却是静静的盯着牧尘，轻声道。
温清璇美目也是看着牧尘，红润小嘴微微张开，眼中有着一丝震惊之色，难道这个家伙，连这种情况都已经预料到了吗？
“算是吧。”
牧尘一笑，那笑容之中，有着一抹令人心动的自信，旋即他屈指一弹，一道灵力冲天而起，化为巨大的灵力光芒绽放开来。
这片区域，所有人都是惊讶的望着他。
气氛依旧安静，不过这种安静在持续了约莫十数分钟后，终于是陡然被打破，所有人都是抬头，只见得在那天际之边，突然有着大量的光影暴掠而来。
唰！唰！
那大量的光影，最终在这片天空停了下来，那是约莫上百支汇聚在一起的队伍。
瞧得这些出现的队伍，一些心思敏锐的人，似乎是感觉到了什么，心头当即有着震惊涌了出来，眼神骇然的望着牧尘。
而在那众多队伍之中，一道人影缓步走出，那面庞略显熟悉，赫然便是那曾经被牧尘救下，来自荒灵院队伍的队长，林州。
“呵呵，牧兄，我们这里的队伍都是被你所救过，这份恩情，今日就随你调用。”
林州对着牧尘一抱拳，朗笑声，在这天空传荡开来，引来无数震惊的目光。
谁能料到，在姬玄留着一手的时候，牧尘同样是准备了翻盘之手！


第五百九十九章 决战赛开启
上百支队伍浩浩荡荡的凌空而立，那种阵仗，令得这片区域内所有人都是侧目望去，眼中有着掩饰不住的惊疑之色。
沈苍生，李玄通他们，甚至包括着洛璃与温清璇都是在此时有些惊愕的望着突然出现的林州等人，显然这一幕，也是出乎了他们的意料。
“这是怎么回事？”温清璇看向牧尘，忍不住的问道。
“姬玄有他的手段，我自然也会有我的准备。”牧尘微微一笑，他望着林州等人，道：“而他们，便是我最后的准备。”
“你也建立了分库？”沈苍生惊讶的道。
“这些队伍，当初算是曾经承了我一个情，在之后，我与林州接触过，让他帮我联系这些队伍，我希望如果事情最后出现了变故，他们能够现身助我一力。”
牧尘轻声道：“当然，如果最后姬玄并没有使用那种并不算光彩的手段，那么他们也就不会出现了。”
沈苍生他们面面相觑，旋即忍不住的咂了咂嘴，望着牧尘的眼神都是有些古怪，显然牧尘这完美的准备让得他们略感震撼。
“别这样看我，我与姬玄交手了太多次，所以我对他的手段也算是有些了解，在灵路中被他阴了一次，虽然是我心甘情愿的，不过，没道理还被他设计第二次。”牧尘微笑道。
“只是就算你对这些人都有着一些恩情，但想要人将分数都交给你，应该也没那么简单吧？”洛璃清澈眸子看了牧尘一眼，道。
虽然晋入决战赛的队伍仅仅只有八支，其余的队伍从某种角度来说都会被淘汰，但这却并不是说分数就对其他的队伍完全没用作用，因为一旦分数过低的话，那么下一届的灵院大赛，分数过低的灵院就会被排除在外。
牧尘点点头，道：“所以，我也答应了他们，每一支队伍，都会给予五滴至尊灵液。”
洛璃，温清璇她们这才恍然，旋即没好气的看了牧尘一眼，敢情最重要的还是这一个条件，毕竟至尊灵液对于这个阶段的人来说，可绝对不是什么寻常之物。
在至尊灵液与分数之间，再加上一些恩情，这些队伍会心甘情愿的帮助牧尘，倒的确不算是太奇怪了。
“你哪来的这么多至尊灵液？”洛璃有些疑惑的问道，之前他们在藏灵院中所获得的至尊灵液，可并没有这么多。
“难道说，你能解开聚灵碗的封印了？”
牧尘笑着点点头，道：“因为实力的提升，我尝试了一些手段，虽然依旧没有将聚灵碗的封印彻底的破解，不过也是撕开了一点缝隙，所以陆陆续续的获得了约莫八百多滴的至尊灵液。”
洛璃这才螓首轻点，难怪牧尘敢这么大手笔，原来是有了这么雄厚的一笔至尊灵液。
“真是大富豪啊。”沈苍生，李玄通他们皆是咂咂嘴，五百多滴至尊灵液，这个数目恐怕不是寻常人能够轻易拿出来的，甚至就算是至尊强者也对至尊灵液极为的看重，更何况他们这些尚还未触及至尊境的人。
“我倒也是不想啊。”
牧尘也是轻叹了一口气，五百多滴至尊灵液可并不是小数目，就算牧尘手持“聚灵碗”，那也是相当的心疼，但此时，除此之外，他也别无办法。
他知道姬玄的阴险，所以为了将其遏制住，他也需要采取一些非常规手段才行。
“敢情你是早有准备，倒是我表错情了。”温清璇那一对狭长的凤目一直都是盯着牧尘，待得他将一切都是解释清楚后，这才红唇微微一撇，淡淡的道。
她先前还在格外的担忧，但哪料到这转眼间，牧尘便是再度将这逆风局面逆转，虽然对于后者的心思慎密，她也是有些惊讶，甚至说佩服，但骄傲的性子，却是令得她颇感不爽，毕竟以她这性格，能够说出先前那些话，已经是极为的罕见了，可没料到到最后，这完全是她自作多情了。
牧尘盯着温清璇那绝美的容颜，半晌后，方才语气认真的道：“我这些准备，虽然是为了制衡姬玄，但终归也不算太光彩，所以我没有告诉你们，另外……谢谢你，清璇。”
牧尘的目光停留在温清璇的脸颊上，后者见到他那认真的眼神，俏脸倒是微微红了一下，但还是嘴硬的道：“跟你又不熟，乱喊个什么，这种事情，你和洛璃解释就好了，关我什么事，如果不是念在你曾经大老远来帮过我的份上，再加上我对姬玄也是极为的讨厌，我怎么可能会管你们的事情。”
洛璃在一旁抿嘴轻笑。
牧尘也是笑了笑，他知道温清璇骄傲的性子，所以也就没有再多说什么，只是抬起头望向了林州他们，抱拳道：“林州队长，这次多谢了。”
“哈哈，牧兄说的哪里的话，我们承了你的情，自然是得还你。”林州大笑一声，旋即他大手一挥，只见得那上百支队伍的队长顿时取出了院牌，院牌之上光芒闪烁，顿时化为一道道光芒暴掠而出。
牧尘手中院牌伸起，光芒涌动间，直接是将那些光芒尽数的接收而过。
而随着那些光芒的涌入，牧尘手中的院牌顿时变得耀眼起来，上面的分数，开始以一种可怕的速度疯狂的暴涨起来。
十八万……二十万……二十三万……二十六万……
当分数在停留到二十六万左右时，终于是缓缓的停止了涨动，那个猩红的分数，顿时让得这片区域所有的队伍都是倒吸了一口冷气。
牧尘他们的分数，竟然一下子暴涨了将近十万。
而在分数暴涨时，那分数榜上，牧尘所率领的那一支队伍，再度提升，最后直接是将姬玄超越，再度稳固在了第一名。
第一名，在保持了不过半个小时后，再度易主！
牧尘望着那暴涨的分数，也是微微一笑，旋即他再度冲着林州他们抱拳，手掌一挥，只见得上百道流光自其袖中掠出，飞向林州他们。
而此时的林州等人也是心领神会，都是手掌一招，将一道流光抓在手中，流光化为晶莹剔透的玉瓶，玉瓶之中，有着五滴晶莹的至尊灵液在缓缓的流转，释放着惊人的灵力波动。
林州他们望着玉瓶内的至尊灵液，眼中都是有着掩饰不住的激动涌出来，旋即齐齐对着牧尘深深抱拳，以作感谢。
这片区域，那一支支队伍都是眼神复杂的望着牧尘，谁能想到，原本近乎绝境的局面，竟然是在这个少年谈笑之下，再度被逆转。
“真是厉害啊。”有人忍不住的轻声感叹，到了这一步，可不会有人指责牧尘的手段，毕竟他们都很清楚，姬玄的分数，同样来历不正，而牧尘只不过是以其人之道还自其人之身罢了。
“这牧尘与姬玄，都是妖孽般的人物啊，真不知道决战赛上，当他们碰上时，又将会是何等的龙争虎斗……”
在那山峰上，牧尘目光看向沈苍生等人，面色肃然的道：“决战赛马上就会开启，我希望我们北苍灵院的两支队伍能够重新整顿，以最强的姿态晋入决战赛。”
“听你吩咐。”沈苍生，李玄通，徐荒，鹤妖他们都是面色凝重的点点头。
“我打算将两支队伍重组，将沈苍生，李玄通，苏萱加入我们的队伍。”牧尘望着鹤妖以及赵青衫他们，沈苍生，李玄通，苏萱三人的实力，算是除了他与洛璃之外最强的，如果他们能够重组队伍，那必然会是最强的阵容。
“没有意见，不过有一个请求。”鹤妖，赵青衫，慕风扬等人对视一眼，皆是一笑，他们对此并没有什么芥蒂，因为他们明白，这都是为了他们北苍灵院的胜利。
“什么？”
“帮我们打爆姬玄！”鹤妖他们沉声道。
“交给我了。”牧尘伸出手掌，微笑道。
洛璃也是伸出纤细玉手，搭在牧尘手掌上，苏萱，沈苍生，李玄通他们也是将一只只手掌搭上来，彼此眼中，都是有着炽热昂扬的战意。
“我们北苍灵院的学长学弟，学姐学妹们，恐怕都在等待着我们了，可不能让他们失望才是。”
牧尘另外一只手掌握上院牌，看向温清璇，轻声道：“清璇，准备好了吗？”
温清璇玉手也是握拢了院牌，旋即她冲着牧尘秀眉一挑，笑吟吟的道：“如果在决战赛中我们不幸的遇见，那可别怪我不手下留情了，我们的合作关系，到此为止了。”
“彼此。”
牧尘朗声一笑，黑色眸子中，神采涌动。
嗤！
牧尘手中的院牌，开始变得赤红，最后火焰陡然涌起，缓缓升腾，最后将院牌彻彻底底的燃烧。
温清璇也是在同一时间，点燃院牌。
这一片区域，所有队伍都是眼神复杂的望着这一幕，排名前十六，已有八块院牌燃烧，那么也就是说，持续了将近半年时间之久的灵院大赛淘汰赛，已经正式结束。
那么接下来，就该是真正万众瞩目的决战赛了。
咻！
当牧尘与温清璇手中的院牌都是燃烧起来时，几乎灵院大赛中所有队伍手中的院牌都是开始无火自燃，而后院牌爆发出璀璨的光柱，光柱弥漫开来，将一支支队伍缓缓的包裹而进……
天地之间，无数光柱，冲天而起。
此时此刻，战意充斥了天地。


第六百章 半年后的北苍灵院
北苍灵院。
与充满着残酷战斗的灵院大赛相比，这里的气氛显得平和，天地间的灵力，仿佛都是在慵懒的流动着，微风从远处而来，令得整个北苍灵院都是散发着青春活力。
距离灵院大赛开始已经半年时间了。
在牧尘他们参加灵院大赛刚开始的时候，几乎所有的学员都是在翘首以盼，不过当时间缓慢的流逝，而灵院大赛中依旧没有任何消息传来时，众人也就只能不甘的平复下心境，然后恢复平常的修炼，只是，在偶尔的时候，他们还是会习惯性的抬头望向北苍灵院最中央的那座巨大古钟。
一旦灵院大赛有着消息传来的话，那座古钟，就会敲响。
只是让人遗憾的是，足足半年，那座古钟都没有动静。
北苍灵院之中，充满着勃勃生机，这座庞大的灵院并不会因为谁而停住脚步，即便是去参加灵院大赛的牧尘他们也不行。
所以，在他们离开后，这座庞大的灵院，依旧显得很是精彩，层出不穷的新人不断的冒出来，然后在庞大的灵院中掀起阵阵波澜。
不过，不论这些新人以及黑马有着多么的优秀，却始终无人能够在那天榜之上，将那一道消失了半年时间之久的名字所超越。
那个名字，仿佛已经是横隔在了北苍灵院所有天才面前的一座难以超越的大山。
但即便是如此，北苍灵院的那些天才们却并未就此放弃，那个名字所带来的压迫，反而是成为了他们奋发的动力，他们一次次的冲击着，即便是失败，也是兴奋的爬起来，然后告诉自己，他们与那个名字之间的距离，似乎又拉近了一点。
而这种奋发所带来的结果便是，北苍灵院的雷域以及聚灵阵内，所修炼的人越来越多，而且修炼执着程度，也是越来越疯狂，这倒是让得北苍灵院的诸多导师以及长老颇为的欣慰。
……
北苍灵院，洛神会。
如今的洛神会，总部地址已是处于整个灵院的中央地带，这里的灵力比起外围更为的浓郁，而有着这种待遇的学员势力，在北苍灵院中可并不多。
在洛神会总部外，依旧是有着辽阔的修炼台，修炼台的两侧，便是一片巨大的清澈湖泊，浓郁的灵力形成淡淡的灵雾飘荡在湖泊上，恍若仙境。
而此时，在那修炼台上，约莫有着上千道人影修炼，他们彼此交手切磋，那交手的破风之声，倒是不断的响起。
短短半年时间，洛神会显然愈发的壮大了，当初的那些新生褪去了青涩，同时也是开始展露出他们的天赋，在这北苍灵院中，绽放出属于他们的光芒。
而现在的洛神会，显然已经成为了北苍灵院之中，当之无愧最强的学员势力。
修炼台上，人影绰绰，不过很多洛神会成员的目光，都是会在修炼中，不断的将视线投向中央的区域，而这样的主要原因，自然是那人群中央的两道窈窕倩影。
那两道倩影，其中一人倒是颇为的熟悉，正是苏萱的妹妹，苏灵儿，而半年时间，这个曾经的娇蛮少女也是变得成熟了不少，只是依旧一身鲜艳红裙，显得格外的引人注目，那婀娜的娇躯有着妙曼的曲线，少女傲人的身姿，格外的诱人。
苏灵儿在牧尘他们参加灵院大赛后不久便是加入了洛神会，而对于她的加入，洛神会中自然是欢迎至极，毕竟苏灵儿在北苍灵院之中也算是名人了，爱慕她的人，可不在少数，她的加入，也能够让得洛神会更气更强一些。
而另外一道倩影，则是那位在牧尘参加灵院大赛之前，所见到的那位同样来自北灵院的少女，雨曦。
她的年龄不大，可能也就笋儿相差不多，不过如今的雨曦，却是成为了洛神会之中名气极为响亮的人，因为她在进入到北苍灵院之后，便是展现出了惊人的天赋，短短半年时间，已是从默默无闻，一跃到了神魄榜第二的位置。
而第一的位置，则是当初牧尘所留下的记录……
她的这种进步速度，虽然与当初的牧尘还有着一点差距，但也足以让人感到惊艳了，如果说牧尘是他们那一届学员中代表的话，那么很有可能这一届的新人中，雨曦最终会站在最顶尖的位置……
说不得在两年后，就连牧尘的位置，都会被她所取代，当然，那个时候的牧尘，想来早已离开了北苍灵院。
此时的雨曦正坐在修炼台的一处巨岩上，她前些的双臂撑着石头，绿色的长裙令得少女本就娇柔纤细的身体显得更为的面条，秀美的脸颊，更是引得不少视线悄悄的扫来。
如今的洛神会中，有着好事者拍出了一个所谓的洛神会三仙子，而苏灵儿与雨曦自然是其二，那最后一位，则是笋儿。
不过大多时候的笋儿，都是在灵溪那里修行灵阵，虽说她的灵力修为并不算太过的突出，但她却是拥有着极强的灵阵天赋，短短半年时间的修炼，她在灵阵修炼上也是有着巨大的进步，前些时候一次无意的对战中，更是直接击败了一位实力排在天榜第十的学长，顿时令得整个北苍灵院为之震动。
所以，在现在的洛神会中，名声最强的，倒并不是那些元老，而是这三个貌美如花的女孩子……
雨曦坐在冰凉的岩石上，她刚刚修炼完毕，此时正小心翼翼的曲折着笔直玉腿，可爱圆润的下巴抵着膝盖，那一对乌黑的大眼睛，却是扫向了北苍灵院中央处山峰上的那座古钟上面，而对于周围的那些一道道悄悄射来的爱慕目光，却是没有多少的在意。
在雨曦的身旁，苏灵儿同样是仰起俏脸，美目盯着那座古钟，那素来活泼的神色显得安静了许多，仿佛是在想着什么。
“呵呵，你们又在想牧尘啊？”一旁突然有着温柔的笑声传来，雨曦与苏灵儿连忙连头，只见得叶轻灵站在旁边，笑盈盈的望着她们。
“谁会想那个家伙！”苏灵儿小嘴一撅，道：“我只是在想不知道姐姐他们现在究竟怎么样了……”
“没，没……”
雨曦倒是红了俏脸，连忙摆着手，只是那大眼睛中躲闪，令得她的话没有多少的说服力，准确的说，她与牧尘几乎只是见过一面，不过对于后者的名字，她却已经熟悉得不能再熟悉，因为自从她进入北灵院，她就一直听闻着牧尘的传奇，甚至如今到了北苍灵院，她所听见的，依然是那个少年的耀眼，当然，她也不得不承认，当她在进入北苍灵院，看见牧尘与沈苍生他们那种天榜霸主交替时的惊天交锋时，心中所产生的那种震动。
那时候，那一道充满着昂扬战意的修长身影，显然是在她心中留下了不浅的影子，当然，那一天的牧尘，的确是气魄太足，想来整个北苍灵院中，有着不少的女孩都是在那一天被那道身影烙进了心中。
“叶姐姐，你说……牧尘大哥他们，能晋入决战赛吗？”雨曦犹豫了一下，还是忍不住红着脸问道。
叶轻灵也是在她们身旁坐下，眸子看向那座毫无动静的古钟，微微沉默，道：“我听说这一届的灵院大赛，算是这十数年来，竞争最为激烈的一届。”
雨曦与苏灵儿俏脸都是变了一下，轻咬着红唇，她们当然是知道牧尘他们的厉害，不过同样她们也清楚，这一次牧尘他们所面对的对手，也是来自各大灵院之中的天才人物，想要从那种残酷的争斗中脱颖而出，并不是一件容易的事情。
“牧尘大哥他们一定能晋入决战赛的！”雨曦小手紧握，坚定的道，她无法相信，那一道在她心中几乎犹如不败般的身影，会被人所挫败。
“我们也希望啊。”叶轻灵揉了揉她的脑袋，前些天她从笋儿那里听说，似乎圣灵院出了一个极端妖孽的变态，那个家伙，叫做姬玄，而且还与牧尘是仇敌，那个姬玄，甚至连北苍灵院的长老提起，神色都是有些凝重，由此可见他的变态，如果这个家伙要对付牧尘的话，可就真是一件让人不安的事情。
虽然牧尘也很厉害，但他真的能够挡得住那个连院内长老都面色凝重的可怕家伙吗？
叶轻灵心中轻叹，感觉有些不安。
似是感觉到叶轻灵的不安，雨曦与苏灵儿对视了一眼，也是沉默了下来。
咚！
不过，就在她们沉默间，突然有着一道古老而悠远的钟吟之声，在这天地间，回荡而起。
钟吟之上，悠悠的传遍整个北苍灵院，原本因为喧嚣而生机勃勃的灵院内，几乎是顷刻间变得安静下来，无数学员有些茫然的对视一眼，片刻后，陡然回过神来，开始明白这种钟吟声代表着什么。
岩石上，叶轻灵，雨曦，苏灵儿她们同样是怔了一瞬，旋即猛的抬头，美目惊喜的望向那座巨大的古钟，俏脸上，有着激动与紧张的期盼涌了出来。
咻！咻！
灵院上空，突然有着铺天盖地的破风声响起，整个灵院为之暴动。
因为所有人都明白那钟声代表着什么……
灵院大赛的决战赛来了！


第六百零一章 战界
咚！
古老的钟吟声，悠悠的回荡在这片天地之间，却是令得庞大的北苍灵院都是为之安静下来，不过这种安静仅仅只是持续了片刻，便是被那惊天动地般的欢呼声所打破。
等待了半年时间的灵院大赛决战赛，终于是来临了！
整个北苍灵院都是被那种火暴的气氛所引燃，无数学员眼神灼热的望着那古钟所在的方向，眼中满是期待与紧张的神色。
他们很想知道，那代表着他们北苍灵院前往灵院大赛奋战的两支队伍，如今究竟是怎么样了……
咻！
一道道破风声响彻在天地间，天空上，黑压压的人海迅速的汇聚，远处的雷域入口处，原本想要进入雷域修炼的学员也是不约而同的掉头，激动的对着古钟所在的方向涌来。
一道道消息飞快的传播而开，甚至是传进了雷域，传进了聚灵阵内，将其中闭关苦修的人尽数的惊醒，而当他们在听说了灵院大赛决战赛来临时，也是面色激动的起身，再也顾不得修炼，冲向了北苍灵院。
整个灵院的气氛，在此时变得极端的沸腾。
在那弥漫灵院的沸腾气氛中，远处的一座幽静山峰上，平日里总是紧闭的院门，也是被推开，然后一道优雅的倩影，快步而出。
那道倩影，身着白色衣裙，青丝如瀑般的倾洒而下，垂落自那小蛮腰处，她玉手握着一卷古朴的卷轴，上面有着复杂的阵法纹路，她的容颜也是格外的清丽，只是平常时候，这张容颜上总是布满着淡漠之色，仿佛天地间并没有任何事物能够令得她打破心境一般。
不过此时，这张素来淡漠的俏脸，却是罕见的有了生动的色彩，那一对漂亮的眸子中，也是涌上了一抹欣喜之色。
她站在院外，抬起美目，望着那古钟方向，红润小嘴，轻轻的掀起一抹动人的笑容，美丽得不可方物。
“灵溪姐姐，牧尘大哥会晋入决战赛吗？”在她的身后，依旧是束着乌黑马尾的笋儿眨巴着大眼睛，她俏脸上同样是布满着兴奋，等待了半年，终于有牧尘他们的消息了。
“当然可以了。”灵溪毫不犹豫的道，牧尘可是静姨的孩子呢，想要晋入决战赛，又有什么难的？
虽然灵溪也明白灵院大赛之中的竞争有着多么的激烈，不过她对于静姨太过的推崇与尊敬，同时这种推崇，也是随之转移了一些到牧尘的身上，所以她可并不认为，牧尘会比哪个同龄人弱上丝毫。
笋儿捂嘴偷偷地笑道：“看来对牧尘大哥最有信心的就是灵溪姐姐了，前些时候甚至就连院长他们都表示很担忧，因为牧尘大哥的那个对头，实力实在是太强了呢。”
“而且自从牧尘大哥离开后，灵溪姐姐你可一次都没笑过，现在一听到他的消息，就高兴成这样。”
灵溪俏脸红了一下，旋即她美目微眯，有些危险的看了笋儿一眼，道：“看来上次你在灵阵屋里面待的时间太短了，下次需要加倍了。”
“啊？不要啊，我错了，灵溪姐姐！”笋儿小脸顿时白了，可怜兮兮的道。
灵溪纤细玉指在笋儿光洁的脑门上轻轻一弹，这才将其放过，美目盯着古钟，眼中倒是多了一点凝重，在恢复冷静后，她也是明白牧尘此次的艰难。
毕竟，那个叫做姬玄的人，的确是一个很难缠的对手，现在那个家伙所拥有的实力，恐怕都是能够媲美北苍灵院的一些长老了。
灵溪并不怀疑牧尘能够率领队伍晋入决战赛，但决战赛中，如果真的与这个姬玄遇见了，恐怕将会是一场真正的龙争虎斗。
那个姬玄的天赋，恐怕就算是放在一些底蕴悠久的种族内，都能够算得上是不错的天才了。
咻。
在整个北苍灵院沸腾起来时，灵院之中的那座巨殿内，也是有着数道光影掠出，然后凌空而立，那领先一人，正是太苍院长。
此时的他，同样是神情有点紧张的望着那座古钟，虽然他们北苍灵院此次派出去的两支队伍都是实力不弱，但他们更清楚，这一届的灵院大赛，在这十数年内，几乎算是竞争最为激烈，同时也是参赛者实力最强的一届。
所以想要在这一届的灵院大赛中取得成绩，可并不是一件容易的事情。
不过，即便是再困难，他们也必须得去竞争，因为这一次的灵院大赛的成绩，关乎到他们北苍灵院能否保住五大院名衔。
如果失去，那对于北苍灵院所有的学员而言，都会是莫大的打击，他们实在是无法想象，那时候北苍灵院的士气将会低落到什么地步。
那可能会对北苍灵院造成致命般的打击。
太苍院长与身后的陌幽殿主等长老对视一眼，皆是从对方眼中看出了一抹凝重。
“院长，准备开启战界吧。”陌幽殿主轻声道，这个时候担心也是于事无补，只能先开启战界，然后就能知晓牧尘他们究竟有没有取得成绩。
太苍院长缓缓点头，旋即他印法变幻，一道灵光自其指尖暴射而出，犹如流星一般，掠过天际，最后重重的撞击在那一座古钟之上。
咚！
悠悠的钟吟之声，再度响彻。
嗡嗡。
不过伴随着这一次钟吟声的响起，只见得金色的光芒，突然犹如潮水一般从古钟之内涌出来，整片天地，仿佛都是被金光所弥漫。
金光在那天空上，缓缓的凝聚，最后空间扭曲，竟是形成了一片金色的通道。
“这片通道，通往战界，也就是灵院大赛决战的一片小型空间，除了新生之外，其余学员皆可进入，不得阻扰秩序，否则院规处罚！”太苍院长目光扫视着整个北苍灵院，雄浑的声音，在每一个人耳边响彻而起。
“是！”
听得此话，无数学员立即兴奋应是，唯有着新生哀嚎不止，虽然他们知道灵院内也会有着灵幕投影，但那哪能和现场观战相比。
不过太苍院长却没有理会他们的哀嚎，身形一动，已是率先化为一道流光，冲进了那金色通道之内，在其身后，陌幽殿主也是紧随而上。
咻咻！
铺天盖地的破风声在此时响彻而起，只见得巨大的北苍灵院内，浩浩荡荡的人影犹如蝗虫般的冲天而起，最后涌入了那金色通道之中。
在那山峰上，灵溪望着那金色通道，则是有点犹豫。
“灵溪姐姐，我们也去吧，我也很想知道牧尘大哥究竟怎么样了。”笋儿眨巴着大眼睛，拉了拉灵溪的衣袖，道。
灵溪闻言，秀眉顿时一挑，然后若无其事的道：“好吧，既然你想要看的话，那我就带你去瞧瞧吧。”
说着话时，她便是见到掩嘴偷笑的笋儿，顿时俏脸微红的狠狠瞪了她一眼，这个小妮子，竟然也敢拿她寻开心了。
灵溪伸出玉手，拉着笋儿小手，玉手一挥，便是化为流光冲了出去。
“我们也去！”
在那洛神会总部中，叶轻灵也是兴奋道。
“可是我是新生。”雨曦小嘴一扁，都要哭出来了。
“偷偷溜进去啊，放心吧，虽然有刑殿审查，不过总要给我们洛神会一些面子，牧尘当初可是把刑殿的三位学长全部收拾了一遍，他们不敢对我们洛神会的人怎么样。”苏灵儿娇笑着怂恿道。
“好吧！”雨曦犹豫了一下，终于还是情感战胜了理智，咬着银牙点点头。
“走！”叶轻灵一挥手，已是率先掠出，雨曦与苏灵儿也是立即跟上，三人汇入庞大的流光内，直接是冲进了那金色的通道。
在进入金色通道时，叶轻灵，雨曦，苏灵儿她们能够明显的感觉到那狂暴的空间波动，金光充斥着眼球，眩晕感涌来。
不过所幸这种眩晕仅仅持续了半晌，眼前的金光便是逐渐的消退，紧接着，她们眼前的景观，开始变化，而她们的嘴巴，也是一点点的张大。
出现在她们面前的，是一片充斥着金光的辽阔天地，而此时这片天地间，几乎是被惊天般的吵杂声所弥漫。
放眼望去，人海几乎是看不见尽头。
在那远处的天空上，同样是有着一道道金色漩涡通道，那里面，也是有着源源不断的人海涌出来，看他们身上的衣饰，显然是其他灵院的学员。
几乎所有大型灵院，都是能够开启这片战界，进而让得本院学员进入，观摩决战赛。
人海弥漫，不过却是泾渭分明，每一座灵院的学员，都是汇聚在一片方位，凌空而立，浩浩荡荡的模样，极为的壮观。
这种恢弘阵仗，让得叶轻灵她们也是目瞪口呆，半晌后，方才回过神，目光开始转向前方，那里的天地间，有着一座庞大无比的金色石台悬浮，石台周围，有着金色的光罩笼罩下来，将里面与外面，彻底的分割开来。
咻！咻！
而就在天地间被可怕的人海所占据时，那金色石台之外，突然有着无数道金光从天而降，紧接着，金光散去，露出了一支支身着各种衣饰的队伍。
这些队伍，全部都是参加灵院大赛的队伍。
无数道视线，射向这些队伍，那些眼神中，都是充满着钦佩，不论他们是不是本院的队伍，但他们毕竟都是为了各自的灵院而出战，值得尊敬。
咚！
古老的钟吟之声，再度的响彻起来。
这一次，几乎所有人的目光，都是泛着灼热的投向了那巨大无比的金色战台最中央的位置，那里，开始有着金光绽放。
漫天的喧哗声，都是在此时陡然安静，所有人的眼睛都是睁得大大的。
因为他们知道，接下来现身的，便是此次晋入最终决战赛的八支最强队伍！


第六百零二章 黄金战梯
金色的巨大战台，犹如天神降临之地一般，悬浮在天空上，在战台的上空，璀璨的金光仿佛是金色的海洋，遮掩着天地，恢弘之极。
在那辽阔的战台四周，则是被泾渭分明的各大灵院的学员所占据，黑压压的人海，层次分明的对着遥远处延伸而去，直到视线的尽头。
这些来自各大灵院的学员，都是处于本院所在的区域，一道道光罩笼罩下来，也是将他们彼此都是分割开来，毕竟这里的人实在是太多了，万一到时候战斗开启，这些年轻气盛的小家伙们情绪太过激动，很有可能会爆发一场极端混乱的大战。
这种事以往不是没有出现过，所以如今的五大院，一般都是会采取完美的防范措施。
而此时这片空间之内的所有视线，都是汇聚向战台的中央，那里金光一点点的弥漫，最后金光竟是在那众多目光内，凝聚成了一座拥有着金色阶梯的台子。
阶梯共分八层，依次叠高，那最高的一层，约莫百丈，金光形成金莲之形，华丽无比。
而这金色阶梯，便是所谓的决战之梯，唯有着晋入前八的最强队伍，方才拥有着出现在这里的资格。
咻！
而在所有人的视线汇聚向那金色台阶时，那金色战台上空的空间突然扭曲，旋即五道身影，便是出现在了天空上。
当这五道身影出现时，金光直接是在他们身后凝聚，竟是化为了巨大的光座，俯视着下方辽阔的金色战台。
这片区域，无数来自各大灵院的学员望着那五道身影，眼中都是涌现了一些敬畏之色，因为这五道人影，便是如今五大院的执掌者。
五大院的院长。
太苍院长坐于左方的最后一位，他面色淡漠，双目深邃犹如星空，平淡之间，自有一股无法形容的威势弥漫出来，震慑着天地。
在太苍院长右侧一位，是一位身着青色长袍的老者，他白眉白须，皮肤却是犹如婴儿般白皙，在他的手掌之上，似乎是生长着一颗青色的松树，松树犹如翡翠一般，闪烁着青光，摇曳之间，竟是连空间都是有些动摇。
而他正是青天灵院的院长，天松院长。
左侧第一位，则是一位身形有些枯瘦的老者，他显得颇为的矮小，干枯的手掌磨挲着胡子，睡眼惺忪的模样，然而正是这幅其貌不扬的模样的他，却是拥有着一个霸气十足的名字。
武天王，武灵院的院长。
而在武天王院长身侧，便是一位美妇，她身着华丽长裙，容颜雍容华贵，长发盘起发髻，犹如凤尾一般，她肌肤光滑如玉，与在座的其他四位院长相比，她仿佛显得格外的年轻，但唯有知底的人才知道，要论起资历，恐怕在座的，也就唯有圣灵院的院长才能够将其超越。
而她，正是万凰灵院的院长，唐秋院长。
而在五道座位之上，显然是最居中那一道位置显得格外的突出，在那光座之上，端坐着一道雄伟身影，那是一位无法辨识出真正年龄的男子，他有着一头白发，脸庞犹如刀削一般，颇为的英俊，他淡淡的坐在那里，却是仿佛是一座擎天山岳矗立在天地间一般，令人心生畏惧。
此人，正是圣灵院的院长，天圣院长，也算是如今五大院之中名声最为响亮的人，实力同样是深不可测。
这五尊巨头，便是代表着如今这无数灵院之中最为顶尖的力量，在灵院这一片领域中，他们显然是巨无霸般的存在。
五大院长现身，彼此对视一眼，旋即皆是互相点头，算是见礼。
“来自各大灵院的诸位院长，也请入席吧。”天圣院长刀削般的脸庞上，露出一抹笑容，那令人如沐春风般的声音，响彻在这片空间的每一个角落。
随着他的声音落下，只见得这片天空上，空间再度扭曲，一道道人影踏破空间，闪现而出，这些人浑身都是弥漫着可怕的威势，他们周身并没有强大的灵力波动，但谁都知道，眼前的这些人，可是每一座灵院之中的扛鼎者，实力超凡。
这些来自各大灵院的院长现出身来，都是对着五位院长所在的方向遥遥拱手，然后袖袍一挥，天空上自有光芒凝聚成光座，由他们盘坐而下，俯视大地。
太苍院长看了一眼不经意间就将主导位置占据的天圣院长，微微的扯了扯嘴角，这个天圣，还真是将圣灵院当成了五大院的院首了吗？
其余三位院长，虽然并没有说什么，但眼中显然也是掠过一丝不满。
天圣院长仿佛并未察觉到他们的不满，那目光突然转向太苍院长，微微一笑，道：“太苍院长，这一次的灵院大赛，对你们北苍灵院可是很重要啊。”
太苍院长同样是笑了笑，道：“这就不用天圣院长提醒了，我们北苍灵院自然会全力以赴。”
“那是自然。”天圣院长含笑点头，道：“我也希望北苍灵院此次能够表现好一些，不然的话，如果失去了五大院的头衔，对于我们四大灵院，也会是一种损失。”
太苍院长淡淡一笑。
其余三大院的院长眼芒一闪，显然都是听出了天圣院长与太苍院长之间的针锋相对的交锋，不过他们对此倒并不意外，毕竟圣灵院与北苍灵院之间的关系，的确算不上好，当年圣灵院原本是想要扶持一座顶尖灵院来占据这个五大院的名额，这样他们圣灵院就能够获得更多的支持，进而稳定院首的位置，但哪料到最后北苍灵院杀出，夺走了一个五大院的名额，从而也是将圣灵院的算盘打破。
“现在说什么都没用，还是尽快开启黄金战梯吧，我也很想知道，这一届的前八强，究竟会是来自哪些灵院的队伍？”万凰灵院的唐秋院长微微一笑，笑容之中充满着成熟女人的风韵，令人心动。
“嘿嘿，还是唐秋院长说得对，如果学员本事不济，现在多费唇舌也是毫无作用，天圣院长，你们圣灵院虽然有个姬玄，但也别小看了我们院内的小家伙啊。”
那身材矮小的武灵院院长笑眯眯的出声，他算是五人之中外表卖相最差的人，不够面对着这个老家伙，就算是天圣也是淡淡一笑，也没有多说什么，只是点点头。
五位院长在此时同时出手，屈指一弹，只见得便是有着五道灵光弥漫下来，将那座已经成为了全场瞩目焦点所在的黄金战梯所笼罩。
嗤嗤。
而随着那灵光弥漫开来，众人顿时见到，黄金战梯之上的空间开始缓缓的扭曲起来。
这片空间，气氛都是在此时凝固，所有的喧哗声顷刻间寂静，一道道目光，死死的盯着那巨大的金色战梯之上。
而在那无数道目光的注视下，战梯的第八层处，金光开始散去，五道身影，便是一点点的出现在了那无数视线之内。
方云率领着四位队员现出身来，他们已经是全员换上了本院的院徽，因此当他们一出现时，便是立即被辨认了出来。
“第八名是九鼎灵院的队伍！”
“真是厉害啊，不愧是曾经的五大院之一！”
当方云那支队伍出现时，这片天地间顿时爆发出了铺天盖地的哗然之声。
而在那哗然声弥漫天地时，后面几层的黄金战梯上，金光同样开始散去，一支支强悍得让人动容的顶尖队伍，开始陆续现出阵容。
“第七名是什么灵院？”
“似乎是不败灵院……一座实力很普通的灵院吧？他们竟然也能有队伍闯进八强？怎么可能？”
“第六名那个来自血神院的队伍又是哪冒出来的啊？从来没听说啊……”
“不愧是灵院大赛啊，真是藏龙卧虎，不管他们来自什么灵院，能够进入前八强，就足以说明他们的强悍啊。”
“第五名是青天灵院的队伍，队长是柳青云吧？呵呵，终于出现五大院的队伍了……”
“第四名是武灵院的队伍？天啊，那是武灵啊，武灵院中的绝顶天才，连这种人物都只能获得第四？那前三位，究竟是有多可怕啊？”
当那黄金战台之上，五支气势惊人的强队降临时，天地间哗然阵阵，无数声音冲天而起，不少人面色激动，这一次灵院大赛的质量之高，远超他们的想象。
在天空上的光座上，五大院长望着这一幕，眼中也是有着不同的神色闪过，而那武灵院的武院长则是吹了吹胡子，显然对于武灵才取得第四的成绩，并不满意。
太苍院长面色沉寂，眼中却是有着光芒在变幻，如今前八已经出现了五支队伍了，只有前三还没有露面，而他们北苍灵院，则是一支队伍都未曾出现……
这样的情况，只会有着两个结果，一个是他们北苍灵院一支队伍都未能进入前八，而另外一个，便是有着队伍取得了超出他想象的成绩……
这两个结果，一个地狱，一个天堂。
这种差距，即便是太苍院长的心境，都是泛起了阵阵波澜。
而连太苍院长都是无法彻底的保持平静，更何况此时北苍灵院的学员们？
此时在北苍灵院学员汇聚的那片区域中，所有的学员都是坐立不安起来，紧张的气氛，几乎要令得他们窒息。
在那前方，叶轻灵，苏灵儿，雨曦俏脸上也是布满了紧张，甚至连一旁的灵溪长老，都是紧抿着红唇，那握住笋儿小手的手掌，逐渐的用力，让得笋儿苦着小脸，但却不敢说话。
嗡。
黄金战梯最顶尖的三层阶梯上，开始再度有着金光弥漫，三支队伍的身影，一点点的浮现。
所有人的眼睛都是在此时死死的盯了过去。
金光凝聚，然后逐渐的散去，那处于黄金战梯最顶尖的三层中，三支代表了灵院大赛最强战斗力的队伍，也终于是在此时彻彻底底的出现在了那无数道视线之中。
而当那三支队伍出现的时候，这片天地间的气氛，瞬间凝固。


第六百零四章 前三
璀璨的黄金战梯矗立在金色战台之上，而此时，在那黄金战台最顶尖的位置，三支队伍，也是彻彻底底的暴露在了那无数道视线的注目之下。
而当那些目光射过去的时候，于是天地间便是陡然寂静，无数人的眼睛都是忍不住的瞪大了起来。
在那第三层的黄金战梯上的，是五名娇俏的女孩，特别是站在最前方的女孩，更是瞬间将全场的目光都是吸引了过去。
女孩手持金色长枪，青丝倾洒而下，金色的战甲包裹着欣长而柔韧的娇躯，她有着如画般的容颜，凤目美丽而高傲，脖颈白皙如天鹅，酥胸饱满，有着令人心动的弧度，纤细小蛮腰盈盈一握，战裙之下，更是雪白性感的玉腿，美不胜收。
虽然在她身旁的四位女孩都是颇有韵味，但站在她的身旁，却是显得有些黯淡，她的光芒，太过的耀眼。
无数视线流转在她的身上，不少目光都是有些发光发热。
“哇哦！”
而当这支队伍在出现的时候，那万凰灵院所在的方向，顿时爆发出了惊天般的娇呼声，那基本算是这片空间最为显眼的一片辽阔区域中，无数少女齐齐欢呼，俏脸激动，因为这支队伍，代表着她们万凰灵院。
周围其他那些灵院的学员听得这莺莺燕燕的欢呼声，都是忍不住的将视线投去，眼中很是有些向往，毕竟在五大院中，如果说男性学员最喜欢的地方，恐怕莫过于万凰灵院了，万花之中的美妙感觉，对于任何男人来说都是无法抵御。
“清璇学姐果然获得前三了！”
“嘻嘻，不愧是我最崇拜的人啊。”
“不过原本我还以为清璇姐能拿第一呢，看来这一届的灵院大赛，果然是藏龙卧虎啊。”
在那漫天的柔柔软软的娇声中，终于有人视线上移，最后看见了那黄金战梯第二层，那里同样有着一支昂扬的队伍。
那支队伍，皆是身着白衣，个个气势不凡，不过此时他们的面色，却并没有想象中的兴奋，反而是有些阴翳，特别是那领头之人，面色更是有点铁青。
“淘汰赛第二名是圣灵院的队伍！”
“他们的队长便是那个姬玄吧？早就听说过他的名声了，据说他是此次夺冠的最大热门啊，怎么会变成第二的？”
“不清楚啊……”
“连姬玄都才第二名，那第一名究竟是何方神圣？”
在那漫天有些震动的哗然声中，所有的目光都是在此时猛然上移，最后停留在了黄金战梯最顶尖的位置，那里现在是这片空间之中最为瞩目的地方。
而在天地间目光汇聚间，那里的金光已然散去，五道身影，彻底清晰。
队伍最领首，是一位身着藏青衣衫的少年，少年身躯挺拔如枪，模样俊逸，黑色的眸子犹如是夜空一般深邃，脸庞上延伸出来的线条，却并不见太多的青涩，反而是有着一抹这个年龄的人很难拥有的一抹坚毅与自信。
不论是从外貌还是气质，他都丝毫不逊色于圣灵院的姬玄。
而在少年身侧，则是一道窈窕倩影，她同样是藏青长裙，长裙之下，便是有胸有腰，仪态万千的妙曼曲线，让得人怦然心动。
而最让得那无数视线惊叹的是，她竟然拥有着不逊色于温清璇的容颜，肌肤如雪，娥眉如月，身如轻柳，特别是那一对仿佛琉璃般的眸子，清澈见底，那双美丽的眼睛犹如是拥有着魔力一般，令得人忍不住的沉醉其中，心中再大的烦恼，在一见到她一对不惹尘埃的眸子时，便是会悄然的散去。
那一道如银河般的长发，随风轻扬，这一瞬，所有人的心中都唯有着两个字升起来。
惊艳。
面对着这种出众的女孩，就算是万凰灵院内那些眼光极高的女孩，都是集体失了声，不敢轻易的作出她与温清璇之间的评价。
在女孩旁边，同样还有着一位漂亮的女孩，她青丝垂落，显得格外的温婉，虽然在惊艳程度上她比不上前者，但那种温婉气质，依旧是让人心动。
在她们之旁，则是两名身形挺拔的青年，一个模样英俊，一个气质睥睨，一看就知并非是普通人物，这支队伍不论是气场还是外相，都是让人为之惊叹。
而这片天地间，也是在此时变得安静了一瞬，仿佛是被眼前的这支站在最顶尖的队伍所震慑了一般。
“是我们北苍灵院的队伍！”
突然有着激动无比的声音陡然打破了安静，只见得那北苍灵院学员所汇聚的区域，无数学员面色激动得涨红的大喊起来。
所有人的眼中都是有着浓浓的震惊以及狂喜涌出来，眼前这一幕对于他们的震动实在是太强了，他们怎么都未曾想到过，牧尘他们竟然能够登上淘汰赛的第一名！
他们居然超越了姬玄，温清璇，武灵，柳青云这种其他五大院的顶尖学员！
“牧哥威武！”
无数北苍灵院的学员，面色涨红的咆哮起来，所有人眼中都是被激动所充斥，欢呼的咆哮声，震耳欲聋，这个成绩，他们北苍灵院似乎除了当年在挤入五大院的时候拥有过，似乎就再也未曾出现过了。
在那周围铺天盖地的咆哮声中，叶轻灵，苏灵儿，雨曦她们也是忍不住的檀口微张，美目中满是惊愕。
“牧尘大哥太，太厉害了！”
雨曦激动得小脸通红，甚至连声音都是结巴了一下，那大眼睛中满是崇拜之色，牧尘他们所取得的这个成绩，出乎了整个北苍灵院的意料。
“真是变态啊。”叶轻灵也是忍不住的喃喃道。
苏灵儿那美丽的眼睛中，同样是有着星星在闪动，即便她这般娇蛮的性子，这种时候也是被眼前一幕激动得难以控制情绪。
“哇，牧尘大哥太棒了！”笋儿也是欢呼道。
灵溪则是在心中悄悄的松了一口气，目光望着那半年多不见的少年，他似乎是变得更成熟了一点，少年在迅速的成长啊。
因为北苍灵院的激动，周围那些其他灵院的学员也是回过神来，个个都是眼神有些复杂，特别是那些圣灵院的学员，他们一直认为这个第一是属于姬玄的，但眼下这一幕，却是让得他们有些措手不及。
“有什么好得意的，不过只是淘汰赛而已，真正的决战赛，现在才开始呢。”一些圣灵院的学员看了一眼北苍灵院那边的欢呼，忍不住的腹诽道。
万凰灵院那边，同样是有着无数道娇娇柔柔的目光看向那黄金战台最顶尖的位置。
“没想到这次竟然是北苍灵院的队伍拿到了淘汰赛的第一名。”
“他们那个队长，倒是挺帅的啊，不过似乎没怎么听说过啊，北苍灵院什么时候出了这么厉害的人？”
“……”
万凰灵院中，传出众多的窃窃私语声，不少女孩心中都是有些疑惑，想来对于牧尘都是颇感陌生。
“他叫做牧尘，是北苍灵院的新生。”
众多疑惑的声音中，突然有着一道声音传来，众女讶异的望过去，只见得一名身着绿裙的少女正美目颇为复杂的望着黄金战台上那道耀眼的身影。
少女模样也是格外的清美，即便是在这莺莺燕燕中，也是相当的惹人注意，一头青丝被她挽成马尾，马尾在其纤细腰肢处内收，令得她显得格外的拥有活力。
“咦？芊儿，你认识他啊？”有着女孩惊讶的问道。
“芊儿和他可是青梅竹马呢。”在少女身旁，还有着一名身着红裙的女孩，她掩嘴笑吟吟的道，她的模样，并不陌生，她叫做红绫，也是来自北灵院。
而她们嘴中的芊儿，正是与牧尘一起长大，后来分别来到万凰灵院的唐芊儿。
两年左右的时间，当初的少女也是愈发的亭亭玉立，出落得水灵动人，此时她美目盈盈的望着那一道许久不见的身影，虽然在北灵院的时候，牧尘就已经显得很出色，但她从未料到，在两年之后，他竟然会优秀到这一步。
“咯咯，原来芊儿和他还有这层关系，要不你偷偷告诉他，让他在决战赛中输给清璇姐，这样的话，说不定我们院长会破例让他加入我们万凰灵院哦。”一旁的那些少女闻言，顿时娇笑道。
唐芊儿俏脸羞红，嗔恼的盯了她们一眼，旋即她再度将目光凝聚在那一道身影上，美目深处，掠过一丝难以察觉的情愫，而当她在见到牧尘身旁那出众得几乎能与温清璇媲美的青裙女孩时，贝齿忍不住的轻轻咬了咬红唇。
不知道为什么，有些后悔当初来了万凰灵院。
不过，能够见到现在的你如此的优秀，也是很开心的呢。
唐芊儿红唇微抿，下滑出一个有些难过的弧线，旋即又是坚强的上扬起来，握紧小拳头，在心中说道，牧尘，你要加油哦。
如果牧叔叔知道现在的你这么优秀的话，一定也会很高兴的吧。


第六百零五章 决战赛
当黄金战梯之上，八支队伍尽数的出现后，这片天地间，顿时有着震耳欲聋般的欢呼声响彻而起，不论他们所在的灵院中，有没有队伍晋入决战赛，但这并不妨碍他们对接下来将要爆发的决战赛而抱着期待。
毕竟不论如何，眼前的八支队伍，都是从那无数灵院之中脱颖而出，他们的实力，从某种程度而言，代表了这些灵院之中最高的战斗力。
天空上，五大院的院长，也是低头俯视着那黄金战梯，不过他们的神色，却皆是有些不同。
太苍院长那原本淡然的脸庞，此时早已是有着浓浓的笑容浮现出来，在牧尘他们出现的时候，他的心中同样是被惊愕以及惊喜所充斥。
他对于牧尘他们能够进入决战赛并不感到意外，但他却从未想过牧尘会夺得淘汰赛第一的惊人成绩。
“呵呵，太苍院长，看来你们北苍灵院这一届也是出了很厉害的新人啊。”那武灵院的武院长看了牧尘他们一眼，旋即笑眯眯的道。
“只是他们运气好而已，贵院的武灵也不简单啊，他之所以没有争夺前三，我想恐怕也是有着隐藏实力的想法吧？”太苍院长笑道，不过眉宇间的那种喜色却是有些透露出来，毕竟这个成绩，他们北苍灵院已经很多年没有再出现了。
“看来北苍灵院的确是进步了啊。”那一直未曾出声的天圣院长，终于是在此时淡淡一笑，道：“太苍院长，真是恭喜了。”
天圣院长面庞上笑容淡然，眼神深邃，令得人无法看清楚他心中所想，这幅模样，似乎姬玄未能夺得第一，并没有让得他有什么波澜。
“天圣院长说笑了，淘汰赛而已，算不得真。”天圣院长是老狐狸，但太苍院长同样不算好相与的角色，当下微微一笑，道：“不过不管对手有多厉害，我们北苍灵院都会竭尽全力的。”
“那可真是期待了。”
天圣院长微笑点头，视线看向其他三位院长，道：“既然如今前八强已经出现，那我们便正式开启决战赛吧？”
其余三位院长闻言，都是点点头。
天圣院长见状，便是自那巨大的光座之上站起，他的身影与这辽阔的天地相比格外的渺小，但不知为何，他这一站，仿佛连天地都是在他的俯视之下，一种无法形容的威势弥漫开来，而在这种可怕的威势下，这片天地间的欢呼声，顿时安静下来，一道道敬畏的目光望了过去。
站在黄金阶梯最顶端的牧尘也是在此时抬头，他望着那身着白袍的身影，那种威势，令得他心中有些震动，旋即又是有些心神摇曳，这才是真正强者的力量啊，现在的他，与那个等级，还有着相当遥远的距离，不过，他却并不会因此而沮丧，因为他知道，他定然也能够达到那一步，只是，他还需要时间来磨练自己。
“首先在这里恭喜最后进入决战赛的八支队伍，不论最后的结果如何，你们已经成为了所有灵院之中的佼佼者。”天圣院长淡淡的声音，仿佛是带着一丝令得天地震动的音波，令得所有人体内的灵力都是有些震动。
“而淘汰赛，已经结束，那么接下来将要举行的，便是灵院大赛最后的决战赛。”
“唯有在决战赛之中脱颖而出的人，方才能够算做无数灵院之中的最强者，他将会代表着所有灵院的最巅峰。”
无数学员听得热血沸腾，最巅峰的那个位置，对于他们而言，是一个可望而不及的荣耀，而现在，拥有着争夺那个荣耀的队伍，仅仅只有着眼前的八支。
“而获得冠军的队伍，每一人最终都是能够获得一千滴至尊灵液，以及一颗至尊丹。”
哗。
此话一出，整片天地无数学员都是为之哗然，不少人的眼睛都是火红了起来，他们都很清楚至尊灵液对于他们代表着什么，那是冲击至尊境不可缺少的东西。
一千滴至尊灵液，就算是对于一些宗派而言，都不算是小数目了。
而那至尊丹，更是稀罕，据说只有至尊灵液凝炼到某种极致的程度，方才会成丹，一颗至尊丹的价值，从某种程度而言，并不逊色一件下品神器。
所有人都知道，想要晋入至尊境，就算是渡过了三重神魄难，那也还需要大量的至尊灵液做支撑，而且这种突破还并不是百分百就会成功，一旦失败，辛苦储存而来的至尊灵液就会化为乌有，可一旦拥有了一颗至尊丹的话，虽然不能说绝对成功，但那种成功率，必然会高上数倍。
这种神效，对于他们这些尚未达到至尊境的人来说，简直就是比神器还要珍贵的东西。
“至尊丹啊……真是大手笔。”
甚至于连牧尘都是惊叹出声，他拥有着“聚灵碗”，所以一千滴至尊灵液对于他而言虽然也很心动，但却并未达到震撼的地步，但这至尊丹，却让得他心跳跳了跳。
“应该是五大院凑出来的奖励，倒算是有点看头。”一旁的洛璃微微一笑，至尊丹虽然珍贵，但显然无法让她动容。
“你可是洛神族未来的女皇大人，所以是饱女皇不知汉子饿。”牧尘戏谑的道。
洛璃有些无奈的嗔了他一眼，那无意间露出来的风情，却是让得人心神动摇，连那金色战台之外射来的无数目光都是亮了一下。
而在牧尘也是为眼前女孩的风情心动时，他突然感觉到一道有些阴冷的目光射来，当即偏过头，然后便是见到了那一直盯着他的姬玄。
此时的姬玄，面色一片阴翳，不复以往的那种和煦，显然，他此次受到了不小的挫感，他在最后的一刻，暴涨了五万分数，将牧尘远远的抛在脑后，原本以为这一次的牧尘又将要被他踩下，但还没等到他心中得意多久，却是见到牧尘的分数，再度以一种更为可怕的速度冲了上来，并且还未坐稳的第一，继续超越。
那一刻姬玄心中的震动与暴怒，显然是突破了他的城府，如果不是他的理智还残留的话，恐怕他真是要忍不住的立刻找一支前八的强队进而动手抢分数了……
不过，牧尘也并没有给他多想的任何时间，就在分数将其再度超越的时候，八道排名前十六的院牌，已是燃烧起来。
所以，这一次的淘汰赛，姬玄原本是试图阴牧尘一把，但哪能料到，最后竟然反而搬起石头砸了自己的脚，率先结束了淘汰赛，决定了分数的排名。
虽然淘汰赛的排名并不关系最后的冠军争夺，但那种被踩下去的挫感，却是令得姬玄心中充满着暴怒。
这些年来，他可还没吃过这么大的亏，即便是在灵路中与牧尘的交锋，也是最后以他的胜利而告终。
牧尘望着姬玄那阴冷的目光，则是微微一笑，拱手道：“多谢了。”
听到牧尘这话，姬玄胸口都是一堵，旋即他深深的吸了两口气，脸庞上的波动也是一点点的减弱下去，只是那眼神，愈发的冷了。
“如果你现在就得意的话，恐怕早了点。”
姬玄冷笑道：“现在的你，还是期望不要在第一轮的时候就遇见我吧，不然的话，恐怕你连进前四的资格都没有。”
“这话也原封的送还吧。”牧尘笑了笑，那黑色的眸子中，同样是有着幽森的光芒流转：“不过你放心吧，这一次，我会陪你好好斗上一场。”
“看来之前的那一战，给了你太多的信心。”姬玄嘴角一掀，道：“看来你应该多小心了，免得到时候信心太高，摔下来的时候，会很疼的。”
“你也要小心被摔死啊。”牧尘耸耸肩膀。
两人的语气，皆是充满着寒意，那针锋相对的意思已是明显之极。
洛璃安静的站在牧尘身旁，她那清澈的眸子淡淡的看了姬玄一眼，虽然她并未说什么话，但那对牧尘的绝对支持态度，却更是让得姬玄手臂上有着青筋跳动着。
“现在，开始抽签，定对手！”
天空上，天圣院长雄浑的声音再度轰隆隆的传开，而他则是一挥衣袖，八颗光球从其掌心中飘荡而出，最后悬浮在战台上空。
“各自抽取，八颗光球内，每两颗的颜色都是不同，而获得相同颜色的队伍，便将会是你们接下来的对手。”
听到这声音，牧尘他们也全部都是抬起了头，然后八支队伍的队长却是手掌一吸，吸力暴涌间，随手便是将一颗光球吸入了掌心之中。
光球悬浮在牧尘的掌心，他看了一眼洛璃，沈苍生他们，后者等人也是对着他轻轻点头。
呼。
牧尘轻轻的吐出一口白气，旋即眼神陡然凌厉，手掌一握，便是将那光球生生捏爆。
而随着光球的爆炸，只见得一道赤红如火焰般的光柱，陡然从其掌心之中，暴冲天际。
也是在同一时间，其余七支队伍，也是捏爆了光球，七道光柱，随之冲起。
于是，天地间所有目光都是紧张的投射而来。


第六百零六章 八强对战
八道耀眼的光柱，冲上天际，仿佛是贯穿了云层，百里之内，清晰可见。
八道光柱，共分红，绿，黑，黄四种颜色，光柱交织间，便是显得颇为的壮观。
所有人都是紧紧的盯着那八道光柱，旋即此起彼伏般的道道惊呼声响彻起来，那些声音中，都是透着浓浓的期待。
牧尘也是在那漫天惊呼声中，视线看向天空，他的目光，只是锁定了另外一道赤红光柱，然后目光缓缓的转移而下，最后停留在了一支身着绿袍的队伍身上。
在那支队伍领头处，柳青云负手而立，他的目光，同样是在此时盯着牧尘他们。
牧尘他们这一次的对手，竟然是青天灵院的队伍。
“呼。”
沈苍生他们都是悄悄的松了一口气，还好没有在第一轮的时候遇见温清璇，武灵他们，毕竟都算是有些交情，第一轮就动手，不论谁被淘汰都不是他们想要看见的。
至于青天灵院的队伍，从某种角度而言，他们算是姬玄的同盟，所以也算是他们的敌人，如今遇见，正好能够好好的教训他们一次。
沈苍生他们可还清楚的记得在之前的淘汰赛中，柳青云是如何协助姬玄威胁牧尘的，如果不是后者同样有所手段，恐怕下场真是会相当的不妙。
牧尘的视线从柳青云他们身上转开，看向另外的对战分配，然后他便是微微一怔，因为他发现，姬玄那支队伍的对手，竟然是温不胜所率的不败灵院的队伍。
在这八支强队之中，不败灵院的实力应该算是最弱，按照常理来说，这种实力的灵院根本不可能会有队伍冲进前八，但这一次，温不胜却是做到了这一步，不论最后的结果怎么样，想来他都会成为不败灵院之中的荣耀。
牧尘看向温不胜，这个男子神色倒是如常，并没有因为一来就倒霉的遇见姬玄这种棘手的对手而有什么沮丧。
而这种时候，牧尘也没把发给予他什么帮助，只能在心中为他加油一下。
温清璇她们的对手，则是之前曾经被洛璃打败的那支来自九鼎灵院的队伍，而其队长，正是方云。
最后一组，倒是最让得牧尘有些惊讶，因为那一组的对决，竟然是武灵院的武灵以及来自血神院的血天河。
对于这血天河，牧尘心中没有丝毫的好感，甚至还有着一些杀意，因为这些家伙显然是冲着洛璃而来的。
血天河此人，素来比较诡异，在淘汰赛中，也并没有见到他真正的暴露过实力，但即便是如此，他最终也是轻易的进入了前八，由此可见其实力之强。
而同样的，武灵也并不是省油的灯，与血天河相同，他在淘汰赛中，其实也并没有彻底的暴露过实力，显然是有所隐藏。
眼下这两支隐藏得颇深的队伍竟然是撞在了一起，想来那结果会是有些扑朔迷离了。
……
“真是倒霉……一来就遇见了姬玄。”在温不胜的身后，他的队友苦着脸说道。
“能够进前八我们就已经赚到了。”温不胜笑了笑，他的目光盯着姬玄，眼中却并没有多少的畏惧，反而是有着一抹炽热的战意涌出来。
“所以接下来，我们只需要尽力就好了，好不容易才来到这里，总归也要为我们不败灵院争一点脸面吧？”
见到温不胜如此的镇定，他的四位队友也是逐渐的平复下来，最后都是咧嘴一笑，的确，他们不败灵院能够进入前八本来就已经出乎了所有人的意料，不管接下来是输是赢，他们都不亏了，反正，尽力就是了。
“也好，那就让我们来试试，这圣灵院的队伍，究竟能有多强吧！”
……
“竟然是洛璃的手下败将。”
温清璇凤目慵懒的看了方云他们一眼，红润小嘴轻轻一撇，然后她看向身后四位如花似玉的女孩，道：“你们可得给我争点脸，万一栽了，等回了万凰灵院，哼哼，可不要怪我辣手摧花！”
她伸出玉手，狠狠的一握，原本凶狠狠的模样，在她那绝美的脸颊上显露出来，却是显得格外的娇俏动人，完全没有什么威慑力。
“嘻嘻，知道了。”乐儿，颦儿她们闻言，皆是娇笑道，那笑颜如花的模样，倒是惹人心动。
不过当方云那一支队伍见到她们这模样时，却是暗自苦笑，就连方云面色都有些不太好看，想来面对着温清璇这种对手，他也是感到很有压力。
……
“血神院吗……”
武灵双目微眯的望着那一支尽数身着血红长袍的队伍，清秀如女子般的脸庞上，倒是掠过一抹沉吟之色，不知道为什么，那血天河给他一种淡淡的危险感觉。
“这些家伙似乎并不简单。”武盈盈站在武灵身后，俏脸凝重的道，他们武灵院的队伍在最后时刻，显然也是经历了重组，所以武盈盈才会出现在这里。
武灵微微点头，修长的十指轻轻一弹，面色平静的道：“血天河交给我来对付，你们稳定发挥，尽量不要出岔子就好。”
武盈盈四人闻言，也是点点头。
……
在黄金战梯上的八支队伍暗中说话打量对手间，那金色战台之外，各大灵院之中也是有着不少的窃窃私语声响起，不过终归没有人能够轻易的下定论。
虽然淘汰赛前八都是有着名次，但谁都清楚，淘汰赛只是淘汰赛，这些顶尖强队必然不可能会在淘汰赛中将所有的实力都暴露，所以说，并不是说谁是淘汰赛第一名，那就能够获得最后的冠军。
那种在淘汰赛中位列第八，但最终又是逆转夺冠的事情，在历届的灵院大赛中，并不算是特别的罕见。
不过不管怎么样，这一次的决战赛，倒是绝对会异常的精彩，这四组对决之中，究竟是哪四支队伍能够晋入四强，几乎是所有人都很好奇的事情。
天空上，五位院长见到这种分配，神色倒是皆有不同，不过倒并没有谁流露出过于担心的神色，想来都是对自家灵院的队伍拥有着不小的自信。
“既然对战分配已经完毕，那么八支战队便各自上台。”
天圣院长淡淡的声音响彻而起，旋即他大手一挥，只见得下方那巨大无比的金色战台突然是在此时分裂开来，直接是分裂成了四座将近万丈的金色战台。
而每一座战台，又是被分割成五块，战台之上，弥漫着金光，犹如黄金所铸，坚固无比。
“此次八进四决战赛，以七分制为规则，每一支队伍，凡是有着一人战败，那么对手便会得到一分，而队长若是被击败，对手则会得到三分，总计七分，结果出现时，双方队伍，谁取得的分数更多，那么便是拥有着晋入前四的资格。”
“七分制……队长竟然值三分。”
牧尘有些惊讶，总分七分，队长一人便是占据将近大半，由此可见队长的重要性，一支队伍，基本上只要能够打败对方的队长，那么战局已经就已被定下来，除非他的四位队员，全部都是落败。
“都听清楚了吗？”天空上，天圣院长俯视着众人，缓缓的道。
八支队伍皆是点头。
“既然如此，那便上台吧。”天圣院长手掌一挥。
唰！
八支队伍几乎是在同一时间暴掠而出，数个闪烁间，便是在那无数道激动的目光注视中，落向了四座巨大无比的金色战台。
牧尘五人，出现在最左的金色战台上。
“柳青云由我来对付。”牧尘看向洛璃，沈苍生他们，说道。
他们这支队伍，经过重组，阵容完全不逊色于八强中任何一支队伍，甚至因为洛璃的存在，他们还要更强一些，不过由于是七分制，特别是队长的分数比重最大，所以这也是出现了一些不稳定因素，一旦队长被打败，那么一支队伍基本已经没戏。
所以，对方最强的柳青云，牧尘必然是要亲自出手，虽然他也明白柳青云并不是省油的灯，但这个时候，他不会畏惧任何的对手。
“小心一些。”洛璃螓首轻点，旋即提醒道，柳青云并不简单，他是来自风灵族内的天才，那种底蕴悠久的种族，并不容易对付。
牧尘点头。
洛璃四人见状，也就不再多言，身形一动，便是出现在了另外的四块战台之上。
牧尘独自的站在庞大无比的金色战台上，战台之外，便是那看不见尽头的人山人海，铺天盖地的激动欢呼声，正在犹如涛浪一般的一波波席卷而来。
这片空间的气氛，仿佛都是处于沸腾之中。
呼。
受到那种沸腾气氛的感染，牧尘也是深深的吸了一口气，体内血液流转的速度仿佛都是开始加速，黑色的眸子中，炽热的战意，犹如潮水般的涌出来。
咻！
破风声传来，一道青光身影，也是犹如鬼魅般的出现在了这片辽阔的金色战台之上，柳青云单手背负，那一对淡漠的目光，便是投射而来，旋即他淡淡一笑。
“牧尘，我来阻止你的脚步了。”


第六百零七章 战柳青云
“牧尘，我来阻止你的脚步了。”当柳青云说出这句话时，他的眼中反射着漠然的光，脸庞上有着淡漠的笑容。
而对于柳青云的这种话，或许并不会有任何人感到不妥，因为他的确是拥有着说这种话的本钱，虽然现在的牧尘是淘汰赛第一名，但谁都知道，如今的决战赛与淘汰赛完全不同，八支队伍都是拥有着顶尖的实力，八位队长，更个个都不是省油的灯。
在这种对决中，恐怕没有人真能够说拥有着百分之百的胜率，一旦不慎，恐怕之前的努力，就将会化为乌有并且成为对方向上的踏脚石。
牧尘闻言，也是微微一笑，手掌一握，噬龙魔枪便是闪现而出，一股凶煞之气散发出来，枪尖缓缓抬上，笔直的指向柳青云。
“那就要看柳队长的本事了。”牧尘微笑着，声音之中没有任何的波澜，并没有因为柳青云的挑衅而有丝毫的动怒，心境如幽潭。
柳青云双目微凝，脸庞上的淡漠则是消散了一些，他并不蠢，而且在亲自的观看了牧尘与姬玄的那一战后，对于牧尘，他同样是有了一些忌惮，后者的实力，已经足够被视为与他势均力敌的对手。
他之所以会挑衅，只是试图以此来打破牧尘的心境，而在这种对决中，只要对手稍稍失误，可能结果便会是两个模样。
不过可惜的是，他的这种小小伎俩并没有什么作用。
“真是个难缠的对手啊。”
柳青云淡淡一笑，旋即心神也是渐渐的凝定，他手掌缓缓一握，只见得这天地间狂风突然大作，仿佛是有着青光在其掌心飞快的凝聚。
唰！
青光凝聚，一柄闪烁着青光的长戟出现在了柳青云手中，而伴随着这柄长戟的出现，只见得肉眼可见的风旋顿时在柳青云周身汇聚。
在那戟尖处，犹如是能够不断的吸收着狂风一般，天地间的狂风，都是在随着枪尖汇聚而去，甚至连空间，都是在此时微微的波动着。
这柄青光长戟的威势，比起牧尘手中的噬龙魔枪，更为的强悍。
牧尘目光微闪，柳青云手中的青光长戟散发着一种极端惊人的波动，那种波动，绝对不是灵器能够拥有的。
牧尘缓缓的深吸一口气，黑色眸子中，已是有着极端凌厉的光芒涌动起来。
长枪对长戟。
两人的对峙，已是针锋相对！
而在牧尘与柳青云这块战台气氛剑拔弩张时，其他战台，同样已是有着滔滔灵力波动，庞大的灵力威压，弥漫而开。
战台之外，来自各大灵院的学员，都是屏住呼吸的望着那一道道战台上，眼中都是难以掩饰的激动之色，八强之战，终于是要展开了。
而究竟是哪四支队伍最终能够脱颖而出，恐怕现在谁都说不清楚。
咚！
一道清脆的钟吟之声，陡然间在天地之间响彻而起。
而就在那钟吟声响彻的瞬间，牧尘与柳青云的眼神几乎是同时间变得凌厉，强悍的灵力，犹如风暴一般自两人体内席卷而出。
唰！
两人脚掌皆是猛的一跺地面，身形仿佛鬼魅般的掠了出去，所有人都仅仅只能看见两道模糊的身影，下一瞬间，两道人影，则已是在庞大的金色战台中央，轰然相撞。
嗤！
噬龙魔枪暴刺而出，凶煞之气缭绕，仿佛是犹如凶兽扑食，枪风在磅礴灵力灌注下，连空气都是被生生的撕裂而开。
青光长戟则是携带着狂风而来，那戟尖处，仿佛是有着古老的符文闪烁，玄奇之极。
叮！
枪尖与长戟笔直而来，竟是无比的精准的点在了一起，火花溅射间，肉眼可见的灵力波动横扫开来，周遭的空气，顿时尽数的爆炸。
“枪不错。”
柳青云望着牧尘手中那散发着凶煞之气的噬龙魔枪，轻轻一笑，旋即他嘴角一掀，道：“可惜你不该与我硬碰。”
“风神戟，风啸！”
伴随着低喝声陡然自柳青云嘴中传出，只见得那风神戟尖，青色符文闪烁，一股犹如实质般的飓风横扫而出，那股巨力，竟然直接是将牧尘震得疾退了十数步。
“风刺！”
牧尘步伐退后，柳青云却是犹如一阵风般疾掠而至，铺天盖地的戟影仿佛是融入了风中，悄无声息间，却是瞬间笼罩了牧尘全身要害。
这柳青云的攻势，凌厉，狠辣，没有丝毫的拖泥带水。
牧尘眼神也是微显凝重，他手臂急抖，噬龙魔枪也是爆发出尖锐长啸，化为无数道枪影暴刺而出，弥漫了前方的所有空间。
叮叮当当！
无数道枪影，戟影疯狂的对碰，而每伴随着一次对碰，便是会有着刺耳的声音响起，火花犹如焰火一般的绽放开来，美丽之中，却是蕴含着致命的危险。
谁都看得出来，不论是牧尘与柳青云，他们根本就没有丝毫的留手，那种攻击，若是一位渡过神魄难的高手被击中，恐怕瞬间就会被洞穿。
短短瞬间，枪影与戟影便是经过了上千次的碰撞，那种速度，看得无数人目瞪口呆。
不过一些眼力格外优秀的人则是眉头微微一皱，因为他们能够发现，伴随着那种对碰的愈发激烈，牧尘的攻势，正在被逐步的压制。
准确的说来，或许是牧尘手中那柄散发着凶煞之气的灵枪，正在被柳青云手中的长戟所压制。
铛！
漫天的戟影，突然爆发出耀眼青光，只见得一道十数丈庞大的青光飓风暴射而出，犹如风龙一般，直接是对着牧尘暴射而去。
牧尘目光一闪，手中噬龙魔枪也是爆发出血光，那股凶煞之气也是强到了极致，犹如一条血河，横扫而出。
咚！
两股攻势狠狠的冲撞在一起，不过血河几乎是一触级溃，直接是生生的被那风龙绞碎而去，而牧尘的身体，也是在此时被震退上百米。
哗。
场外顿时响起一片的哗然，显然都没想到排名第一的牧尘，竟然在第一轮的攻势中，就被柳青云所压制。
“那柳青云竟然这么强？”北苍灵院的方向，无数学员面面相觑，叶轻灵，苏灵儿，雨曦她们也是满脸的惊愕。
“牧尘的武器太弱了。”灵溪淡淡的道。
以她的眼力，自然是看得出来，柳青云手中那柄能够召唤飓风的长戟，绝对是一柄准神器，而牧尘那噬龙魔枪，却只是一柄绝品灵器。
在这种层次的交锋中，一件准神器对战斗力的增幅，可不是一星半点。
“那怎么办？”笋儿担忧的道。
“急什么？好戏这才刚刚开始呢。”灵溪微微一笑，她轻轻拍了拍笋儿的小脑袋，美目却是望着场中那一道修长的身影。
金色战台上，牧尘低头望了一眼黯淡了许多的噬龙魔枪，上面的凶煞之气都是变得弱了许多，显然是先前在那种硬碰中，受到了一些创伤。
他抬头，柳青云手中长戟轻轻一摆，旋即冲着牧尘微微一笑，道：“看来这次是我占了一些上风。”
柳青云话音刚刚落下时，他的身影已是掠上半空，浩瀚灵力从其体内席卷而出，铺天盖地的对着他手中那柄风神戟灌注而进。
呜呜。
天地间，只见得一道道百丈飓风，陡然在柳青云周身成形，犹如风龙在咆哮，欲要撕裂天地。
“风神戟，风龙吞天！”
柳青云眼神冰寒，手中风神戟脱手而出，青光席卷，竟直接是将那一道道飓风吸收而进，旋即摇身一变，一条数百丈庞大的风龙，陡然成形。
风龙犹如实质，通体布满着青色鳞片，巨大的身躯上，飓风呼啸，那狰狞的模样，令得无数人面色都是大变。
而且最惊人的是，这风龙竟然是真的散发着一种龙威，显然，这应该是因为那柄风神戟的原因，在这柄风神戟的炼制中，必然是加入了龙族的精血。
“去！”
柳青云踏风而立，他眼中充满着冷漠，手指凌空点下。
吼！
青色风龙仰天咆哮，庞大的身躯陡然一闪，它的速度快得不可思议，仅仅一闪之下，那巨大的阴影，就已经将牧尘所笼罩。
狂暴的飓风，犹如撕裂了天地，令得战台之上的空间都是变得扭曲起来。
所有人都是因为柳青云这惊天一击而心头震动，这就是决战赛吗？果然不是寻常人够资格参加的啊……
这种攻势，牧尘能接下吗？
漫天的目光，都是在此时看向了那一道在风龙阴影下，显得极为渺小的身影。
而在那无数道目光中，牧尘也是抬头，他望着那呼啸而来的风龙，深吸一口气，旋即眼神一点点的变得冷冽起来。
“准神器吗？”
他喃喃自语，旋即双手猛然结印，猩红的光芒，在此时从那黑色眸子深处席卷而出。
嗡！
仿佛是有着来自远古的恶魔咆哮的声音透过时空传来，回荡在天地间，所有人都是能够见到，一道黑色光芒，在此时自牧尘天灵盖直冲天际。
黑色光柱内，一道巨大的魔柱冲天而起，最后牧尘一步跨出，他双手虚抱，仿佛是怀抱天地，双臂之上，雷光闪烁，青筋犹如虬龙般蠕动。
“魔枪不行，那你就再来试试我这魔柱，能否将你镇压！”
散发着无尽凶煞的魔柱，直接是在此时，轰然挥下，那股凶煞，比起之前的噬龙魔枪，不知道强上了多少倍。
所有人的眼睛，都是在此时一点点的睁大。
黑色魔柱，轰然而落，重重的与那呼啸而来的风龙，憾然相撞！


第六百零八章 风神影
黑色魔柱重重的挥下，仿佛是魔龙在咆哮，携带着犹如连天地都无法承受的可怕力量，直接是在那无数道目光的注视下，狠狠的轰在了那笼罩而来的风龙庞大的身躯之上。
咚！
碰撞的霎那，一道低沉得令人耳膜都是剧痛的巨声陡然响彻天际，紧接着，无法形容的劲风风暴便是疯狂的肆虐而开，那犹如黄金所铸的金色战台，都是在此时被震出了一道道细微的裂纹。
这里的战台，显然是特殊材质所铸，坚固无比，就算是渡过神魄难的高手全力攻击，都很难对它造成破坏，然而眼下牧尘与柳青云的攻击对碰，却是震出了裂纹，由此可见那种冲击究竟是有多强。
“嗷！”
可怕的劲风肆虐，那青色的风龙则是爆发出一道凄厉的咆哮声，原本耀眼的青光，竟是在此时被那黑色光芒尽数的压制。
柳青云的面色也是在此时微微一变。
砰！
牧尘面色平静，双臂虚抱，犹如是怀抱着那约莫百丈的大须弥魔柱一般，再度恨恨的砸下，魔柱挥下，成片成片的空气被生生碾爆。
咚！
青色风龙终于是承受不住魔柱的可怕力量，竟直接是被抡得倒飞而出，青光闪烁间，青龙爆碎开来，一道青光倒射而回，化为一柄青光长戟落进了柳青云的手中。
柳青云手掌紧紧的抓住风神戟，但其上传过来的那股可怕力量，依旧是震得他连退了数步，方才运转灵力将那股力量尽数的抵御下来。
他低头一看，风神戟上，竟是缠绕着丝丝凶煞之气，那种凶煞之气格外的暴戾，仿佛是要侵蚀着他手中这柄风神戟一般。
“哼。”
柳青云一身冷哼，体内灵力犹如潮水般灌注而进，戟身一震，便是将那些侵蚀而来的凶煞之气尽数的震散，旋即他抬头望向前方，牧尘静立，那一道巨大的黑色魔柱，悬浮在其头顶上空，庞大的魔柱之上，散发着无尽的凶煞之气，犹如魔神之柱。
“好一道凶器。”天空上，那些众多灵院的院长望着大须弥魔柱，心中都是微微一惊，他们自然是能够感觉到大须弥魔柱之上惊人的凶煞之力，而且这柄魔柱显然来历不小，那种古老苍茫之感，绝不是寻常神器能够媲美。
只不过，眼下这大须弥魔柱，似乎是处于封印状态，不然的话，恐怕柳青云那准神器级别的风神戟，必然会受到严重的侵蚀。
战台之外，那无数的学员则是惊叹不已，不愧是能够从那无数灵院之中脱颖而出的八强队伍啊，真是让人感到可怕，这种交锋，在他们这一年龄层次中，恐怕已经算是最为顶尖了。
“难怪连姬玄都对你有些忌惮……”
战台中，柳青云盯着牧尘，眼神冷冽如刀锋，旋即他的手掌缓缓紧握风神戟，面色则是彻彻底底的凝重了下来，因为他知道，想要真正的战胜牧尘，恐怕这一次，他必须毫无保留的出手了。
呼。
柳青云深深的吸了一口有些冰凉的空气，旋即他的双目，竟是在此时逐渐的变得碧绿起来，青色的灵力，犹如滔滔河流一般席卷出来，眨眼间，便是覆盖了这片天地。
那些青色灵力弥漫虚空，轻轻的波动，犹如溪流一般安静的流淌在天空上，不过正是那种安静，却是令得不少眼力毒辣的学员面色都是一变。
因为他们感觉到了一种皮肤发寒的波动，在天空上悄然的蔓延。
那些青色的灵力，仿佛是由无尽的刀锋所汇聚而成一般，散发着一种无法形容的锋锐，甚至连空间都是在那青色灵力流淌间，微微扭曲。
同时，一种极强的灵力压迫感，弥漫而开。
场外的众人感受着那种灵力压迫，则是微微咂舌，这种程度的灵力强度，绝对已经渡过了三重神魄难，这柳青云，果然强悍。
“牧尘，你真的很不错。”
柳青云的身体缓缓的升空，他身处那磅礴青色灵力之中，碧绿的双目，盯着牧尘，眼中仿佛是有着风卷成形。
“所以，为了表示对你的重视，我会用我们风灵族的力量来打败你。”
牧尘黑色眸子同样是盯着柳青云，他自然也是能够感觉到那荡漾在后者周身的凌厉波动，那些灵力，仿佛是刀锋一般，弥漫在那片空间的所有角落。
这柳青云所修炼出来的灵力，与寻常灵力有所不同，那种灵力攻击性更强，显然，他所修炼的功法，也并不简单。
“那是风灵族的风灵力吧……据说只有风灵族的人方才能够修炼出来，攻击力极为的强横，寻常灵力，根本抵挡不住。”天空上，有着一些灵院的院长微微点头，一般说来，只有在晋入了至尊境之后，灵力方才会出现脱胎换骨般的进化，而在这之前，大多灵力都是相同，除非拥有着一些特殊的修炼功法，而这种修炼功法都是各大种族内的秘法，外人无从得知。
所以，寻常人若是与这些种族的人拼斗的话，会在灵力的对碰上吃不小的亏。
因为相同的灵力，一般人试图占据上风，那就必须付出数倍的灵力，方才能够将那种特殊灵力压制。
“风灵族的独特灵力吗……”
牧尘喃喃自语，旋即双目微眯，他的双手在此时突然的结出了一道奇特的印法，那是大浮屠诀的印法。
大浮屠诀是他娘亲留给他的神秘功法，其玄奥程度，即便是现在的牧尘都无法彻底的参悟，不过凭借着大浮屠诀修炼出来的灵力来看，这卷功法，应当很不简单。
既然这柳青云想要比拼灵力，牧尘倒不介意来试试，究竟是他风灵族的风灵力强，还是他这大浮屠之力，更胜一筹？
轰！
黑白交融的灵力，伴随着牧尘印法的结成，顿时犹如潮水般自牧尘体内席卷而出，黑白灵力呼啸天地，黑白交融间，犹如阴阳融合。
与柳青云那充满着凌厉的风灵力相比，牧尘这浮屠灵力并没有显得太多的攻击性，只是悄然呼啸间，自有一股玄奥之感弥漫出来。
“要施展大浮屠诀了吗？”战台外，灵溪见到这一幕，美目却是微微一亮，自从她将大浮屠诀的阴卷交给牧尘后，还从未见到过后者彻彻底底的施展完整的大浮屠诀。
虽然她知道风灵族是大千世界中名声不小的种族，不过，如果真要与静姨所在的那古老之族相比起来，恐怕只是小巫见大巫而已。
天空上，柳青云望着牧尘身后那磅礴的黑白灵力，眼神也是微凝，虽然后者的灵力看起来没有太多的特殊之处，但他却是隐隐的感觉到了一些不寻常的波动。
而且，他的风灵力，仿佛是在此时有些骚动起来，那种模样，犹如是遇见了什么大敌一般。
“这牧尘所修炼的灵力，似乎也不寻常？”
这道念头闪过柳青云的心中，不过旋即便是压下，这种时候，已经不能想太多，他可真的不相信，牧尘能够抗衡他们风灵族的风灵力！
“不管你有什么手段，这一场比试，我都赢定了！”
柳青云沉声道，他们这两支队伍的对决，他这里至关重要，因为牧尘那支队伍还有着洛璃，她必定会取胜，而其他人或许半斤八两，但他们的胜算也不算高，那叫做沈苍生与李玄通的青年，实力也很强，所以，除非他战胜牧尘，不然的话，他们这支队伍想要晋入前四，根本是不可能的事情。
这一战，他必须赢！
柳青云的眼神彻底的凝重，他深吐一团白气，双手陡然结印，他不能再有丝毫的保留了！
“牧尘，你若有本事，就再接我这一招试试！”
柳青云闪电般变幻的印法猛的凝固，只见得这一霎那，在其身后的滔滔青色灵力，陡然席卷而出，青色灵力仿佛是化为了无数道光束掠出，直接是在其前方的天空上，化为了一道约莫千丈庞大的复杂光纹，那些光纹看上去仿佛是灵阵，但却又没有灵阵的波动。
“噗嗤。”
一口精血，自柳青云嘴中喷出，直接射进了那庞大的光阵之内。
“风神术，请风祖之影！”
柳青云面色凝重，竟是对着那庞大光阵凌空跪拜而下。
嗡嗡！
而随着柳青云的跪拜，这片天地间，突然间狂风大作，所有人惊骇的见到，一道道巨大的龙卷风暴凭空成形，它们肆虐在天地间，释放着可怕的破坏力。
牧尘的目光，却是紧紧的盯着庞大光阵之内，那里，突然青光冲天而起，而在那青光之内，一道巨大无比的青色光影，竟然是在此时缓缓的凝聚出来。
而随着那一道青色光影的出现，一股无法形容的威压之感，陡然间弥漫了天地。
天空上，那些灵院的院长们，面色都是在此时忍不住的一变，一些人紧紧的盯着那一道青色光影，眼光变幻，喃喃道：“竟然能够把风灵族的老祖，风祖的灵影召唤出来……那北苍灵院的小子，倒是要有麻烦了啊。”


第六百零九章 队长之战
辽阔的空间之内，金光耀眼，那一片巨大无比的金色战台，此时正不断的有着可怕的灵力冲击波一波波的席卷而开。
在那一座座金台之上，人影闪烁，每一次的交错，都将会爆发出惊人的冲击。
八支队伍，全部都是在展开激烈的拼斗。
这个时候，唯有着倾尽全力，方才有可能从这八支强队之中脱颖而出。
而这八支队伍的对战中，最吸引眼球的，莫过于八位队长之间的对决，因为谁都知道，这种七分制的战斗，只要队长一旦落败，恐怕胜利就将会远离。
队长的成败，是一支队伍最为关键之点。
所以，在那四座最为中心的金色战台上，吸引着无数灼热的视线，甚至于连天空上那些各大灵院的院长，都是看得微微点头。
而如今的八位队长对决的四座战台上，狂暴的灵力也是不断的冲击着，而在这之中，除了牧尘与柳青云的对决外，姬玄与温不胜，武灵与血天河的对决显然也是极为的吸引人眼球。
至于温清璇与方云的交锋，说起来倒算是最轻松的，毕竟真要说起来，方云可能算是八位队长中实力最弱的一人，不过他毕竟手持着一座下品神器，这令得他战斗力随之暴涨，但可惜的是，他这一次所面对的温清璇，实力并不比洛璃弱。
所以，在两人交锋中，即便方云拥有着龙虎鼎，可依旧是被温清璇尽数的压制，那一道手持金色长枪的倩影，犹如女武神一般，可怕的攻势仿佛潮水，一波波的席卷来，同时也是将那一座龙虎鼎震得不断的后退。
按照这种局面，方云迟早会被温清璇寻到破绽，进而击溃。
而与温清璇这边很快有着上风下风的情况相比，另外两座战场，则是显得有些胶着，特别是武灵与血天河所在的战台。
两人都是在此时将实力毫无保留的爆发，那种灵力波动，显然都是渡过了三重神魄难，距离真正的至尊境，已是仅有一步之遥。
血天河举手投足间，便是有着血红的灵力呼啸而出，犹如血河贯穿虚空，铺天盖地的对着武灵狂暴的轰击而去。
而武灵则是手持黑色战棍，他身体散发着幽幽黑光，原本清秀的脸庞，此时犹如钢铁所铸，显然，他的肉身也是修炼到了相当强横的地步。
所以，面对着那呼啸而来的血河，他往往只是战棍一扫，空间扭曲间，一股可怕的力量便是将那血河震碎，漫天血红光点飘落。
两人的战斗最是显得狂暴，互相间的疯狂的进攻着，完全没有丝毫防御的想法，那惊心动魄的战斗，看得战台上，响起此起彼伏的惊呼声。
不过总体说来，他们的战斗，正在僵持着。
而最后一座吸引人眼球的，则是姬玄与温不胜的对决。
这是一场名气相当不匹配的战斗，姬玄的名字，几乎各大灵院的人人人皆知，而温不胜则是默默无闻，甚至于连不败灵院这种名字很霸气，但实则毫无名气的灵院，很多人都是未曾听说过。
所以原本他们以为温不胜将会很快的败在姬玄手中时，那现实却是让得他们有些瞠目结舌，温不胜在姬玄的攻势下，竟然尽数的坚持了下来。
而且，他完全是凭借着一对肉掌，接下了姬玄手中凌厉的枪芒。
这一幕让得不少人惊叹不已，心中也终于是明白，为什么这支来自不败灵院的队伍，能够进入前八的名次。
这个看似普通的青年，也并不普通，看来，再小的灵院，也终归会有着天才出现的时候。
不过，虽然温不胜在姬玄的攻势中没有颓势，但唯有着天空上那些各大灵院的院长能够察觉到，温不胜的攻击，正在逐渐的被姬玄所压制。
咻！
战台之上，一道枪芒洞穿了虚空，枪尖之上，仿佛是有着一轮烈日浮现，狂暴的灵力，犹如是要震碎虚空。
那一道枪芒，直逼温不胜而去。
而面对着姬玄越发凌厉的攻势，温不胜面色也是变得凝重了许多，他的右掌在此时散发出盈盈白光，犹如是玉石一般，陡然拍出。
叮！
枪掌硬碰，竟是有着金铁之声响起，一道肉眼可见的巨大冲击波肆虐开来，震碎了两人脚下的地面。
姬玄的身体陡然一颤，而温不胜则是被震退了数步，每一步都会在地面上留下深深的脚印。
唰！
姬玄手中长枪一抖，他目光望向温不胜，淡淡的道：“如果你只有这些本事，那你就会到此为止了。”
当他此话落下时，姬玄的眼神陡然变得凌厉起来，他手中的长枪插入地面，双掌合十，耀眼的圣光从他体内弥漫出来，犹如是在其身后化为了一轮巨大的圣日。
一股极端惊人的灵力，从他体内，犹如火山一般喷发出来，那种灵力程度，几乎是达到了三重神魄难的顶峰。
现在的他，比起之前与牧尘交手时，似乎变得更强了。
温不胜同样是察觉到了那自姬玄体内散发出来的危险感觉，他知道，姬玄已经并不打算继续与他纠缠下去了，当即他深吸了一口气，缓缓的伸出右手。
他的右手，显得格外的修长与白皙，晶莹之间，仿佛是玉石雕刻而成一般，而此时，在那手掌上，仿佛是有着一道暗金色的纹路缓缓的蔓延出来。
那些金色纹路，在其手掌内部流淌，仿佛是血液一般，短短瞬间，他的这只右手，便是变成了暗金色彩，一种特殊的威压，弥漫开来。
那种特殊的威压，令得姬玄瞳孔猛的一缩，目光死死的盯着温不胜的右掌，眼中掠过了一抹惊疑之色。
“这种波动……”
天空上，一些各大灵院的院长也是惊异的看了过来，旋即他们目光闪烁，脸庞上都是化为了惊讶之色。
“那不败灵院的小家伙……竟然移植了一位至尊强者的手骨？难怪他的右手如此之强……”
……
庞大的青色光阵，悬浮在天空上，而此时在那光阵之上，一道巨大无比的青色光影，犹如是穿越了时空而来的神灵，居高临下的俯视着这一片大地。
一种无法形容的威压，弥漫了天地间。
无数道目光骇然的望着那一道青色光影，那道光影的模样并不清晰，但那种强大的威压，却是令得人知晓着它的强大。
“那是什么？”
“听先前柳青云的话，那应该是他们风灵族的风祖……”
“风祖？那位传说中创立了风灵族的绝世强者吗？难道他还没有陨落？”
“这当然不可能会是风祖的真身，应该是柳青云以风灵族的秘法，再结合风灵族的血脉，召唤而出一道灵影，不过就算是这样，那威力也极为的可怕了。”
“看来柳青云真是不打算留手了，连这种底牌都是施展了出来……”
“……”
一道道窃窃私语声在那无数灵院学员之中传开，不少人声音中都是有着一些震动，显然是被柳青云这一手所震慑，那一道巨大的青色光影，恐怕就算是渡过三重神魄难的高手，都极难抵御。
柳青云能够走到这里，并且面对着获得了淘汰赛第一名的牧尘依旧没有丝毫惧色，果然是有着他的底牌。
在北苍灵院区域，不少学员眼中都是流露出一抹担忧。
“这个柳青云果然很厉害。”叶轻灵叹道，能够进入前八的强队，的确没人会是省油的灯，之前的淘汰赛对于他们而言，恐怕只是热身而已，现在才是真正展现底牌彻底对战的时候。
“牧尘大哥能接下的吧？”雨曦小手紧握，紧张的问道。
叶轻灵苦笑一声，这种程度的交手，她显然也是没办法给予什么见解，现在的话，只能看牧尘是不是同样是有着底牌压阵了。
“柳青云召唤出来的这风祖灵影虽然不弱，不过牧尘也没那么好对付。”灵溪微微一笑，安抚着她们的担心，风灵族或许的确挺强，但灵溪可真不认为他们能够强过静姨所在的神秘之族，一个连静姨那种通天实力的人都会忌惮的种族，恐怕这风灵族还比不了。
见到灵溪的微笑，叶轻灵她们这才悄悄松了一口气，不过还是眨也不眨的盯着那巨大的金色战台上。
战台之上，牧尘黑色的眸子，同样是紧紧的盯着那巨大的青色光影。
“牧尘，若你能接下此招，我便认输！”柳青云双目冷冽的注视着牧尘，旋即他印法一变，只见得那青色光影，顿时自光阵中踏出，旋即一掌对着牧尘镇压而下。
那一掌下，天地间的灵力，都是被生生的震散，掌印尚还未曾落下，那战台上，已是出现了一道巨大的印子。
牧尘的衣衫，也是被压迫得紧紧贴在身体上，他望着那一道可怕的青色光影，深吸了一口气，面色开始变得肃穆，双手陡然结印。
哗啦啦。
伴随着其印法的变幻，只见得其身后那滔天般的黑白灵力，陡然呼啸起来，最后以一种惊人的速度凝聚在一起。
而随着那些黑白灵力的凝聚，所有人都是能够见到，一座约莫百丈庞大的黑色巨塔，缓缓的凝炼而出。
黑色巨塔，凌空而立，古老的塔身之上，仿佛是有着金色的龙影盘踞，隐隐间，有着苍茫而古老的龙吟声，响彻而起。
而当这座黑色巨塔出现时，太苍院长眼角都是忍不住的跳了跳，因为他可是清楚的记得，当初牧尘的娘亲在露面时，正是凭借着一座黑塔，瞬间将黄龙至尊炼化而去……
而如今，牧尘竟然也是能够施展这可怕的手段了吗？
只是，这座黑塔，真的能够抵挡住柳青云召唤出来的那一道风祖灵影吗？


第六百一十章 黑塔炼灵影
黑色的光塔，在牧尘的身后成形，同时也是吸引了无数目光，不少人眼中都是有些惊疑，光凭威势来看，这座黑塔似乎并不比柳青云所召唤出来的灵影强横，所以他们很怀疑牧尘的底牌，能否敌得过柳青云的手段。
唯有着一些实力强悍的灵院院长，方才能够隐隐的感觉到那一座黑塔所带来的异样波动，当即眼中都是掠过惊讶之色，旋即又是暗暗点头，这一次的对碰，倒是有意思了。
这两个年轻人，都不简单啊。
柳青云望着牧尘身后那座黑色光塔，眼神也是微微一凝，旋即他轻轻一声冷哼，他这召唤灵影，想来就算是姬玄都会感到很棘手，他就不信，今日这牧尘能够将它给挡下来！
“就让我来看看，你究竟有多少斤两！”
柳青云冷笑，印法变幻间，那对着牧尘笼罩而去的巨掌愈发的璀璨，可怕的灵力波动，将那坚固的金色战台，震裂出巨大的印痕。
牧尘抬头，那股渗透过空间而来的力量，已是极为的狂暴，不过以他的肉身，这种程度的压迫，还无法对他造成什么伤害。
他所需要注意的，是那青色光影的进攻而已。
呼。
一团白气，自牧尘的嘴中缓缓的喷出，那一对黑色眸子，却是在此时变得愈发的冷冽，犹如刀锋，旋即他双手合印，陡然一变。
嗡！
身后那一座黑色光塔顿时颤动起来，嗡鸣的声音传荡而开，只见得黑塔表面，一道金色的龙纹突然变得耀眼起来，而后龙吟声响彻，那一道栩栩如生的金龙竟是直接从塔身上破塔而出，阳光照耀在它的身躯上，金色鳞片反射着刺眼的光泽。
它仰天咆哮着，龙吟震天，一摆龙尾，直接是化为一道金光直冲而上，那种犹如实质般的龙威弥漫开来，那种威压，甚至比之前柳青云以风神戟所化的风龙，还要尤为的强烈。
一束金光，直冲而上，最后直接是在那无数道目光的注视下，狠狠的与那镇压而下的青光巨掌，硬憾在一起。
咚！
金光与青光，几乎是在碰撞的一霎那，化为了两道巨大无比光芒横切面，它们震散开来，整片天空，都是被两种颜色所弥漫。
而在那种璀璨的颜色下，却是狂暴到了极点的灵力冲撞。
两道攻势所碰撞之处，连空间都是在剧烈的扭曲着。
“柳青云的攻势被阻挡下来了！”有着人忍不住的惊呼出声，因为在那金光的席卷下，那一道青色的掌印，居然是再也无法落下。
“这牧尘果然是有些本事啊，难怪能够成为淘汰赛第一名。”
天空上，柳青云见到攻势被阻，眉头也是一皱，印法再度变化，顿时那青色光影仿佛是发出了低沉的咆哮，咆哮如雷，只见得青色掌印，犹如陨石划过天际一般，铺天盖地的轰了下来。
咚！咚！
可怕的冲击波在天空上肆虐开来，不过让得众人震惊的是，不论那青色掌印如何狂猛攻击，那一层金色的光芒始终未曾被破去。
柳青云的面色，终于是变得有点难看起来。
“既然你攻击完了，那就让我来吧。”牧尘淡淡一笑，旋即他一步跨出，脚掌重重的一跺地面，身后那座黑色巨塔顿时冲天而起。
咻！
黑色光塔在那无数目光的注视下直冲天际，最后以一种极端惊人的速度膨胀而开，短短数息间，便是化为了数百丈巨大，而后黑黝黝的塔底对准着青色光影，唰的一声，笼罩而下。
“哼！”
见到这一幕，柳青云眼神一寒，那青色光影张开巨嘴，竟是发出犹如实质般的声波冲击，犹如风暴一般冲向黑塔。
面对着那声波的冲击，黑塔却是没有丝毫避让，幽黑的塔底猛的一颤，犹如是无底洞一般，直接是将那些声波尽数的吸了进去，而后塔内传来一阵波动，但很快就消灭于无形。
“给我进去！”
牧尘冷喝，黑塔终于是携带着巨大的阴影，笼罩而下，最后在那漫天惊骇的目光中，将那青色光影，直接是吸进了塔内。
“什么东西都敢吸，也不怕撑死掉！”柳青云面色冰冷，印法一变，那青色光影便是爆发出狂暴的灵力波动，可怕的掌风，快若闪电般的轰击在塔壁之上。
咚！咚！
低沉的声音不断的传出来，黑塔也是在微微的颤动着。
“它的胃口太大，你的本事太小，想要撑死它，太难。”牧尘一笑，只是那眼中却并没有多少的笑意，旋即他凌空盘坐而下，双手陡然结印。
“大浮屠诀，浮屠之炎，炼化天地！”
伴随着牧尘印法闪电般的变幻，他的双目则是在此时缓缓的闭上，而一道低沉的喝声，则是在其心中响彻而起。
吼！
而就在喝声自牧尘心中响起的霎那，大浮屠塔内，顿时有着惊天般的龙吟声响彻而起，所有人都是见到，在那黑塔的第一层自第三层，三道淡淡的金色龙影犹如复活一般，竟是腾飞着冲进了塔身之内，旋即它们摇身一变，直接是燃烧起来，化为金色的火焰，袅袅升腾。
金色的火焰呼啸在塔身内，而这种金色火焰，与当初牧尘的娘亲出手炼化黄龙至尊时几乎一模一样，只不过两者间的规模显然是差得太多。
毕竟那时候牧尘的娘亲一出手，可是足足上百条金龙化为浮屠之炎，那种程度，远远不是现在的牧尘能够达到的。
不过，用来对付柳青云，想来已经足够。
而随着那些金色的火焰出现，被困在塔内的青色灵影顿时僵了一下，仿佛是察觉到了什么致命般的危险一般，原本庞大的身体都是受到刺激的凝聚了一些。
在那外界，柳青云的面色也是陡然凝重，显然也是感觉到了那种威胁。
“去。”
牧尘却并没有理会，屈指一点，只见得那金色火焰顿时疾冲而出，瞬间便是将那青色灵影笼罩而进。
耀眼的青色光芒犹如潮水般从青色灵影体内席卷出来，形成防御，抵御着那种金色火焰的可怕炼化。
嗤嗤！
而在两者碰触间，那青色光芒顿时以一种惊人的速度被融化，那些金色火焰，破坏力出乎意料的恐怖。
透过塔身上的塔口，众人也是能够隐约见到这一幕，当即心头都是一寒，那金色火焰，竟然如此可怕吗？竟然连柳青云召唤出来的灵影都是抵挡不住？
天空上，柳青云的面色已是有些铁青，不过旋即他便是压抑下心中的躁动，眼神阴寒的盯了牧尘一眼，深吸一口气，指尖一点，只见得殷红的血迹顿时顺着指尖渗透出来。
唰唰！
他指尖陡然舞动，血迹顿时在面前的虚空形成了一道血红的古老符文。
嗤！
符文一出现，便是融入虚空，而同一时间，那塔身之内的青色灵影身体一颤，那种青光，仿佛是开始逐渐的变得浓郁，甚至于连那模糊的面目，都是开始显露出一些五官。
隐隐的，有着一种惊人的威压弥漫出来。
“这柳青云竟然能够将灵影召唤到这种程度，倒真是有些手段。”一些院长见到这一幕，都是微微点头，赞道。
柳青云所召唤出来的灵影，显然是面目越清晰，灵影所拥有的实力就越强，甚至当其修炼到极致时，召唤而出的灵影，甚至几乎就相当于那位风祖真正的灵影降临一般强大。
青色光影周身的青光开始变得深邃，同时也是显得凝炼了许多，青光再度涌动间，竟是真的将那些金色火焰给阻拦了下来。
嗤嗤。
两股可怕的力量侵蚀着，虽然金色火焰依旧保持着主动，但显然，它已经不能再如同先前那般狂猛，而按照这样的推迟下去，牧尘的灵力或许无法支撑太长的时间，毕竟他的灵力，比起渡过三重神魄难的柳青云，并占不了太多的优势。
无数人的眼睛，都是紧张的盯在这里，因为他们明白，牧尘与柳青云已经是拼得白热化，现在谁落入下风，恐怕就将会决定胜负。
而在那无数道紧张目光的注视中，牧尘微闭的双目则是缓缓睁开，他盯着大浮屠塔，俊逸的面庞略显平静，旋即修长的双手，再度结印，轻轻一变。
“嗡！”
就在牧尘印法变幻之时，所有人都是见到，那大浮屠塔原本幽黑的第四层塔壁上，竟是有着金纹开始浮现，那些金纹以一种惊人的速度蔓延出来，短短瞬间，便是再度形成了一道金色的龙纹。
而当那第四道金色龙纹出现时，柳青云的面色顿时剧变。
吼！
龙吟响彻，那一道栩栩如生的金色龙纹顿时脱离了塔壁，最后再度化为一道金色火焰，投注进了那包围着青色灵影的火海之内。
熊熊！
随着第四道金龙所化的火焰加入，那种金色火焰，顿时变得格外的明亮起来，那种威力，成倍翻涨。
“浮屠之炎，炼化！”
牧尘对着黑塔，遥遥的伸出手掌，然后陡然一握，冰冷的声音，响彻在心中。
汹！
在他声音落下的时候，塔身之内，熊熊的金色火焰，已是席卷而出，最后彻彻底底的将那青色灵影，笼罩了进去。


第六百一十一章
姬玄，温不胜所处的战台。
姬玄身处半空，磅礴的灵力正犹如潮水般的自其体内席卷而出，而在其身后，磅礴浩瀚的灵力，仿佛是隐隐的形成了一轮巨大的圣日。
圣日悬浮，散发着惊人的灵力威压，让得不少看向此处的学员头皮都是有些发麻，这种程度的攻击，就算是渡过三重神魄难的高手，恐怕都不敢憾其锋芒，这个姬玄，能够成为八位队长中，声名最为显赫的人，的确是拥有着过人的本事。
而在不少人为之惊叹的时候，姬玄微凝的目光，却是望向前方，在那里，温不胜面色平静而立，后者的手掌，在此时变成暗金色彩，看上去犹如鎏金所铸，一种莫名的威压之感，散发出来。
“至尊手骨……”
姬玄紧紧的盯着温不胜，缓缓的道：“你倒真是好大的机缘。”
此时的姬玄方才明白，为什么温不胜能够率领着一支并不强大的队伍一路过关斩将，冲进前八，原来，这个看上去很平凡的家伙，竟然是拥有着如此强大的底牌。
“至尊手骨？”
战台周围，一些学员听到此话，则是心头一震，眼神有些骇然的望着温不胜那鎏金般的右手，这个家伙的手掌之内，竟然拥有着至尊手骨？
温不胜同样是望着姬玄，他笑了笑，道：“只是运气好而已，侥幸在遗迹大陆的一处古老遗迹中，获得了一位前辈以精血保存下来的手骨，而且正好我又与这至尊手骨颇为的契合，再加上又懂点移植之术，虽然才成功而已。”
“果然是好运气。”一些人忍不住的咂舌，虽说至尊强者若是陨落坐化的话，躯体同样是能够千年不灭，但就算是有人侥幸的得到了这种至尊骨，那也不可能将其移植进入体内，因为那本就不是自己的东西，一旦移植进入体内，反而会引起反噬，除非他真的运气好到能够与这种至尊骨达到相当高的契合度……
而这种几率极小的事情，竟然撞到了温不胜的头上，这家伙的运气，真是让人羡慕之极。
“不过看你这至尊手骨的威压，恐怕它的主人，生前实力也未曾超过五品至尊，所以你今天想要光凭这手骨之力就想要获胜的话，恐怕没那么容易。”姬玄淡淡的道。
“不拼一次的话，谁又知道结果呢？”温不胜同样是淡然一笑，即便是面对着强势的姬玄，他依旧没有丝毫的畏惧。
“那就让我来领教一下，一位至尊强者陨落之后，还能留下多大的力量吧。”姬玄深深的看了温不胜一眼，眼神则是逐渐的冷漠起来，他的身体逐渐的升上高空，而在其身后，那磅礴的灵力所化的一轮圣日，也是愈发的清晰与庞大。
所有人都是能够感觉到天地间的灵力仿佛是在此时暴动起来，那一轮圣日照耀下来的光芒，甚至令得天地间的灵力都是有些沸腾。
谁都知道，姬玄已是打算使用杀招结束这场战斗了。
呼。
温不胜也是深吸了一口气，他那鎏金般的手掌猛然一握，整条手臂之上的衣袖瞬间化为粉末，手臂之上，青筋犹如虬龙般的蠕动着，浑身的鲜血都是在此时流动，最后源源不断的灌注进入手掌之中。
而随着那些鲜血的灌注，那暗金颜色的手掌，颜色则是变得暗沉了许多，但那种随之散发出来的威压感，也是越来越强大。
无数人看得大气都不敢出一声，现在的两人，显然已经是在准备决定胜负的攻势。
轰轰！
狂暴的灵力，一波波的荡漾在天地间，那种可怕冲击之前的平静，让得天地间的气氛都是有些凝固。
天空上，姬玄身后那一轮圣日，已是膨胀到了数百丈，他的身体悬浮在圣日之前显得格外的渺小，圣日悬浮，犹如是烈日从天而降一般，给人一种极为震撼的感觉。
而当那一轮圣日达到一种极限的时候，姬玄那冷漠的眼中，也是有着一抹精芒浮现，他居高临下的俯视着下方的温不胜，双手陡然结印，冰冷的声音，在天地间，回荡而起。
“大日神术，圣日净世！”
嗡嗡！
一轮巨大的圣日，顿时在此时发出了嗡鸣的颤抖，伴随着姬玄印法结成，所有人都是震撼的见到，那一轮圣日陡然暴射天际。
咻！
圣日掠上九天，数息之后，猛的俯冲而下，仿佛一轮烈日从天而降，携带着毁天灭地般的力量，直接是在那无数道骇然目光中，对着这片战台，降临而下。
在这种可怕的攻势下，那坚固无比的战台上，顿时出现了一片凹痕，裂纹也是开始飞快的蔓延。
可怕的力量压迫，从天而降，也是令得温不胜面色愈发的凝重，他抬起头来，巨大的圣日在他眼瞳之中急速的放大。
他的右手，在此时缓缓的抬起，鎏金般的手掌，仿佛是有着暗金色的液体在其中流动，温不胜的面色，在此时愈发的苍白，旋即他手掌朝上，轻轻的对着虚空拍下。
“至尊之手！”
轻轻的声音，在温不胜的心中响起。
嗡！
温不胜手掌所落处，空间在此时突然剧烈的波动起来，甚至是有着肉眼可见的空间涟漪一圈圈的扩散开来，仿佛是湖水一般。
鎏金光芒，绽放而出，所有人都是能够清晰的见到，一道鎏金掌印，自温不胜掌下飞出，掌印迎风暴涨，短短瞬间，便是化为百丈巨大。
鎏金巨掌，迎头冲上，仿佛是巨人在挥动着巨掌，最后直接是在那无数道震撼目光中，毫不畏惧的与那降临而来的一轮圣日，重重相撞。
咚！
撞击的霎那，天地仿佛都是变得安静下来，不过这种安静仅仅是瞬息，再然后，璀璨刺目的耀眼光芒，在天空之上爆炸开来。
那一幕，仿佛是两颗陨石撞击在了一起。
可怕的灵力冲击，疯狂的冲击开来，无数人抬起头，他们骇然的望着那对碰之处，圣日与鎏金巨掌，疯狂的对碰着，可怕的力量不断的互相侵蚀着，试图将对方湮灭。
不过两种力量都是强大得惊人，所以一时间，两种可怕的攻势，竟然是呈现僵持之势。
战台上，温不胜望着这一幕，他那按着虚空的鎏金手掌，再度缓缓的拍下，同时他的面色，愈发的苍白。
“嗡！”
鎏金巨掌，在此时金光陡然强盛，再然后，所有人都是见到，鎏金巨掌竟是猛然握拢，巨掌直接是将那一轮圣日，生生的捏爆而去。
嘶。
无数人倒吸了一口冷气，谁都没想到，这温不胜竟然强到这种程度，居然连姬玄如此强大的攻势就被他捏爆而去。
至尊手骨，果然厉害。
咻！
鎏金巨掌捏爆那一轮圣日，直接是趁着那狂暴之极的灵力爆炸，反手冲上，再度对着天际上的姬玄重重拍去。
那片空间，都是因为灵力冲击而变得有些扭曲，令得人无法看清此时姬玄的神色，不过面对着温不胜这乘胜追击，他似乎并没有躲避的迹象。
“唰！”
鎏金巨掌，几乎是顷刻间便是出现在了姬玄的前方，然后重拍而下。
姬玄的面色，毫无波动，那一对眸子中，仿佛是有着寒芒掠过。
唳！
一道古老的鹰啼之声，突然在此时嘹亮的响彻了天际，无数人抬头，他们似乎是见到，一道犹如虚幻般鹰翼，划破了虚空，最后掠过了那鎏金巨掌。
虚幻般的鹰翼仅仅只是出现了瞬间，在掠过鎏金巨掌时便是消失，这令得很多人都是揉了揉眼睛，仿佛先前一幕，仅仅只是幻觉。
鎏金巨掌，在距离姬玄尚还有不足半丈距离时，突然凝固，再也无法靠近半点。
姬玄面色漠然的伸出手掌，轻轻的拍在那鎏金巨掌上。
咔嚓。
而随着姬玄那轻轻的一拍，无数人便是骇然的见到，那坚不可摧的鎏金巨掌，竟是在此时直接蹦碎开来，化为漫天金色光点。
噗嗤。
下方的温不胜，顿时一口鲜血喷了出来，浑身的灵力波动，萎靡到了极点，他身子软软的倒下，单膝跪地，鲜血从嘴角滴落下来。
他缓缓的搽去嘴角的血迹，抬起头来，此时的姬玄正缓缓的降落下来，眼神漠然的盯着他。
“我输了。”
温不胜苦涩的一笑，旋即轻叹一声。
当温不胜此话说处，这天地间顿时响起铺天盖地的惊呼之声，谁都没想到，原本还攻势略站上风的温不胜，却是突然间落败。
这个姬玄，真是太强了。
听得那漫天的惊呼声，温不胜则是偏过头，望向远处的一座战台，那里同样是散发着惊天的灵力波动。
姬玄，果然名不虚传啊，能否打败他，牧尘，就看你的了啊……


第六百一十二章 三强出线
也就是在温不胜落败的同时，在牧尘与柳青云所在的战台上，战斗同样是开始进入到了最白热化的阶段。
巨大的黑塔悬浮在天际，塔内金色的火焰熊熊燃烧，那种火焰，仿佛是能够焚尽世间的一切，金色火焰涌动着，一波波的对着火焰之内的那一道青色光影席卷而去。
嗤嗤。
刺耳的声音，不断的传出，仿佛是灵力被燃烧一般。
由四条金色巨龙所化的浮屠之炎，威力强横得不可思议，那一道青色灵影，直接是在火焰的冲击下，迅速的变得扭曲，那种原本凝炼的青光，也是开始变得扭曲，灵影那模糊的面庞上，犹如是出现了痛苦之色。
那战台上的柳青云，面色也是在此时忍不住的剧变起来。
“碎！”
不过还不待他有什么动作，牧尘那冷漠的声音，已是在这天地间响彻起来。
熊熊！
伴随着牧尘冰冷之声落下，那塔内的金色火焰终于是狂猛到极点，一个席卷间，只见得那青色灵影再也无法坚持，庞大的身躯上，竟然是出现了一道道裂纹，裂纹飞快的扩大，最后终于是在一道低沉的闷声中，彻彻底底的爆炸开来。
铺天盖地的青色光点暴射开来，不过很快便是被金色火焰焚烧成虚无。
金色火焰弥漫中，很快变得空空荡荡，青色灵影，不复存在。
那一道青色灵影，竟然是直接被生生的炼化掉了。
噗嗤！
一口鲜血，顿时从柳青云嘴中喷出，他的面色迅速苍白，周身灵力波动也是萎靡到了极点，灵影之中有着他的精血，所以与其本身也是相连，如今灵影被炼化，他也是收到了重创。
哗。
而当柳青云喷血时，那战台周围，顿时有着铺天盖地的哗然声响起，不少人都是瞪着眼睛，脸露震动之色，柳青云竟然败了……
“柳青云已经施展了这种手段，没想到还是败在了牧尘手中……”
“不愧是取得淘汰赛第一名的猛人啊。”
“……”
无数人忍不住的惊叹出声，牧尘的实力仅仅只是渡过第一重神魄难，而柳青云却已是达到了三重神魄难的地步，然而即便是如此，牧尘都是能够取胜，这种战斗力，真是让得人不得不服。
“牧尘大哥赢了！”雨曦俏脸也是在此时布满了兴奋之色，美目中满是激动。
叶轻灵，苏灵儿，笋儿她们也是忍不住的露出欣喜之色，周围的那些北苍灵院的学员，更是早早的爆发出了海啸般的欢呼声，个个神色激动，他们北苍灵院，已经很多届没有在灵院大赛中取得如此骄人的成绩了。
以往的灵院大赛时，其他五大院中的人看过来的眼神中，总是有着一些嘲笑的味道，但如今，那些射过来的视线中，却是满满的惊愕，这让得他们感到极爽。
“这大浮屠塔，倒是有了两三分的火候。”灵溪凝视着战台上的少年身影，也是展颜微笑，她毕竟也修炼过大浮屠诀，所以对于这浮屠塔的厉害也是有所知晓，据说这可是静姨那一族之内极强的神通之术，当修炼到极致时，就算是至尊强者被吸入塔内，也会被轻易的炼化，端的是可怕无比。
不过现在的牧尘毕竟才获得完整的大浮屠诀没多久，以他的天赋，想来以后要大成，应该也并不是太困难的事情。
在万凰灵院学员汇聚的地方，万花汇聚，各种娇美的容颜，令得人赏心悦目。
而此时这些莺莺燕燕们，也是在打量着牧尘那一片战台，毕竟他与柳青云的交锋，也算是极为的夺人眼球。
“这个牧尘真厉害啊，竟然连柳青云都不是他的对手。”
“据说柳青云可是风灵族内的天才呢，这种种族之内出来的人物，可都不简单，没想到还是敌不过牧尘。”
“不够，嘻嘻，那个牧尘挺帅的啊。”
“咯咯，那你这小妖精去把人给勾过来啊，我们万凰灵院不介意多一个这么优秀的男学员哦……”
“……”
这些女孩子的话语格外的大胆，娇笑之间，香气弥漫，令得周围那些其他灵院的学员都是投来垂涎的目光。
“芊儿，你这个青梅竹马，真的是从北灵境出来的吗？这也太厉害了吧？那柳青云可是风灵族的天才呢。”在唐芊儿身旁，一名美貌少女啧啧称赞道。
“嗯，他在北灵境的时候就很优秀呢。”唐芊儿微笑道，她美目同样是凝视着那一道修长的少年身影，眸子中的神色有些复杂，不知不觉间，他已经是璀璨夺目到了这一步，而她似乎与他之间的距离也是越来越远。
这种想法，让得唐芊儿灵动的眸子微微黯淡了一下，不过旋即她便是坚强的握紧小手，未来的事还很长远呢，谁也不知道以后的事，就如同很久以前，那时候还只是流着鼻涕的小屁孩牧尘跟在她后面晃晃悠悠一般，或许那时候的他，也不会想到，未来他会如此的耀眼吧？
金色战台上。
牧尘望着空荡起来的浮屠塔，旋即手掌一招，大浮屠塔便是化为一道黑光掠进了他的体内，而后他目光转向那面色苍白的柳青云，淡淡的道：“还需要继续动手吗？”
现在的柳青云，周身灵力波动已是极为的萎靡，显然是受到了重创，如果再动手的话，他已经不可能会有丝毫的胜算。
柳青云抹去嘴角的血迹，他深深的看了牧尘一眼，道：“我说话算话，这场比试，你赢了。”
他已经祭出了最强的手段，然而即便如此依旧是被牧尘所破，所以继续纠缠下去的话，那也只是自取其辱，所幸还不如主动认输，还能显露出一些风度。
“承让了。”
牧尘抱拳一笑，他与柳青云之间，也并没有什么深仇大恨，所以也犯不着逼人进死路。
柳青云站起身来，他看了牧尘一眼，淡淡的道：“虽然你赢了，不过也别太得意，你最大的对手是姬玄，他可没那么容易对付。”
“我知道他不简单，不过我想，我应该也并不算太容易对付。”牧尘声音平静，但却自有一番无法磨灭的自信，令人侧目。
柳青云默然，的确，姬玄固然厉害，但眼前这个少年，同样不是什么简单人物，这两个人一旦真正的对碰起来，恐怕将会是惊天动地。
在那天空上，五大院长望着下方，神色都是有所不同。
太苍院长脸庞上有着笑容，牧尘的表现，出乎他的意料，没想到连柳青云都是败在了他的手中，这样一来的话，他们北苍灵院，这一次必然能够晋入前四了，这个成绩，已经算是相当不错了。
“呵呵，太苍院长，北苍灵院这一届，倒是出了厉害的新人，恭喜了。”那青天灵院的天松院长，轻叹了一口气，不过还是颇有些风度地笑道。
“天松院长过奖了，牧尘只是侥幸而已，贵院的柳青云，也是人中之龙啊。”太苍院长微笑道。
“现在的八强之战，已经基本有三支队伍出线了。”圣灵院的天圣院长淡淡一笑，道。
四座战台上，牧尘战胜了柳青云，而洛璃也是轻松的战胜了她的对手，沈苍生，李玄通同样获胜，而苏萱则只是取得平局，不过这已经无关大碍，他们这支队伍，已取得了绝对的优势。
而姬玄战胜了温不胜，他们这支队伍，取得了全胜的战绩，所有人都是战胜了对手。
除了他们两支队伍外，那第三支由温清璇所率领的队伍，也是不出意外的获得胜利，与牧尘，姬玄他们的战斗相比，温清璇赢起来算是比较轻松，毕竟方云的实力，算是四位队长之中较弱的，若非凭借着手中那龙虎鼎的力量，恐怕她根本不可能在温清璇的手中坚持这么久。
而温清璇的另外四位队员，倒是各有胜负，不过论分数而言，还是要胜过九鼎灵院，所以这场比试，也是以她们的胜利而告终。
所以，至此，八强之战，已是有着三支队伍，晋入前四。
牧尘立于战台上，结束了战斗的洛璃，沈苍生，李玄通，苏萱他们都是掠来。
“辛苦了。”牧尘冲着他们微笑道。
“哪能比得过你。”沈苍生与李玄通无奈的道，他们的战斗虽然也算是激烈，不过与牧尘，柳青云之间的战斗相比，显然没有丝毫的可比性。
“我都没能取胜。”苏萱有些不好意思的道，整支队伍中，就她只是取得平局。
“足够了，只要能晋入前四就好。”牧尘无所谓的道，青天灵院的队伍也不是省油的灯，苏萱是他们之中实力最弱的，能够取得平局，已经是非常好了。
“倒是洛璃战斗结束得最快。”沈苍生笑道，八支队伍中，洛璃是第一个结束战斗的，那种效率，也是引来了无数惊叹声。
牧尘也是笑着点点头，洛璃的实力就算是在八位队长中，都能够算做顶尖，如今去对付一个队员，自然是不费精神。
“现在就只有一支队伍还没有结果了。”洛璃轻声道，她美目看向远处的一座战台，清澈的眸子中，有着一些冰冷在流淌。
那座战台，正是血天河与武灵交手的地方。


第六百一十三章 血魔兽与战神猿
如今的四座战台，其余三座皆已是战斗落幕，灵力平息，唯有着那最右侧的一座，依旧还有着可怕的灵力波动冲击开来，令得空间都是呈现微微扭曲的迹象。
那是血天河与武灵的战台。
而两支队伍，此时也是各有胜负，如果要按照分数来算的话，两支队伍都是各拥有着两分，也就是说他们各自的队员，都是取得两胜两负，所以，眼下他们的分数是平等的，最后谁能够晋入四强决战赛，就需要看这两位尚还在交手的队长之战了。
“那血天河还真是厉害，竟然能和武灵拼到这种程度。”沈苍生他们面露惊色，武灵乃是武灵院中名声最为显赫的天才，而且在淘汰赛中，他也是隐藏得颇深，一直都未曾展现过真正的实力，然而即便是如此，他却依然没办法轻松的战胜血天河。
“血天河是血神族的皇子，底蕴比起武灵只强不弱。”洛璃轻声道，对于血神族她自然是很了解，虽然武灵是武灵院院长的孙子，但武灵院的底蕴，恐怕比不上血神族的。
“真不知道这两人究竟谁能够取胜。”牧尘也是点点头，从关系角度来看，他自然是希望武灵能够获胜，毕竟他对血天河可没有一点的好感，虽然他很想亲自把这个对洛璃抱着不怀好意的家伙干掉。
“这场战斗，将会格外激烈啊。”
众人闻言，也都是点头，目光眨也不眨的望着那片巨大战台。
而此时这片辽阔空间内，几乎所有的目光都是汇聚向那里，特别是武灵院的学员，个个都是面露紧张之色，如今的北苍灵院，圣灵院以及万凰灵院都是晋入了前四，如果他们武灵院在这里失败的话，对于他们的士气，可是一个不小的打击。
而在那万众瞩目中，只见得那一座庞大的战台上，两股浩瀚的灵力疯狂的冲击着，血红之色与深黄之色，将战台分割成了两片泾渭分明的区域。
血天河与武灵的身影几乎都是被那种浩瀚灵力所掩盖，唯有着一次次可怕的灵力冲击，爆发出惊雷般的声响，从这种程度的灵力冲撞来看，两人的拼斗，几乎都已经是进入了白热化。
吼！
而就在两股灵力疯狂的冲撞间时，那战台之中，突然是传来了一道充满着暴怒的咆哮，那咆哮声并不似人类，反而类似猿吼，吼声之中，充满着暴戾，声波扩散而开，将那血红灵力震得节节败退。
这一幕，顿时引起无数哗然声。
牧尘与洛璃的眼神都是在此时猛的一凝，他们抬目望去，只见得那深黄色的浩瀚灵力中，突然有着一道巨大的身影浮现出来，那是一头约莫百丈的虚影，虚影似乎是一头通体深黄的猿猴，它手持黑色巨棍，面目狰狞，猩红的双目，充满着暴戾与嗜战。
而随着这巨猿的出现，天地间的灵力仿佛都是随之沸腾。
“那是……”
牧尘的面色顿时在此时忍不住的微微一变，惊声道：“灵兽榜，地榜排名第十五的战神猿？”
一旁的洛璃也是俏脸露出惊讶之色，显然是没想到武灵竟然炼化过战神猿的精魄，看来这之中，少不了武灵院的手段，不然的话，以武灵自己的力量，是不可能炼化如此强大的灵兽的精魄。
“真是恐怖，这武灵竟然藏着这种底牌。”沈苍生他们也是惊叹出声，旋即又是有些艳羡，如此强大的灵兽精魄，根本就不是寻常人够资格享受的，这不仅需要大机缘，还需要有强者相助才行，不然必被灵兽精魄反噬。
虽然他们在神魄境的时候都炼化过精魄，不过那种灵兽精魄并不强大，所以伴随着他们实力的提升，精魄的力量则是渐渐的散去，直到最后彻底无法的动用，除非他们能够在神魄境的时候，炼化那些在灵兽榜上排名极为靠前的强大灵兽。
“血天河要坚持不住了。”李玄通盯着那片战台，武灵一旦将这隐藏的底牌催动，原本僵持的局面顿时被打破，那滔天般的血红灵力，在此时几乎是节节败退，显然，按照这个局面下去，恐怕武灵必胜了。
“没那么简单的。”洛璃却是螓首轻摇，美目盯着那血红灵力之中所掩盖的身影，眸子中掠过冷意。
牧尘同样是紧紧的盯着那片战台，他也很想知道，这个血天河，究竟隐藏了什么底牌，面对着此时强势的武灵，他还能取胜吗？
“嘭！”
在那无数道目光的注视中，武灵所化的巨猿，挥动着巨棍，横扫而出，大片大片的血红灵力被撕裂，而后武灵棍风暴刺而出，直指那隐藏在血红灵力之中的一道身影。
吱吱！
武灵下手毫不留情，棍风所过，连空间都是被留下了淡淡的痕迹，浓郁的血红灵力，尽数爆炸。
原本浩瀚如海的血红灵力，在此时已被压制得仅仅只有数十丈，而且这些灵力，也将在棍风之下即将蹦碎。
然而，就在巨棍暴刺而来，将要震碎这片血红灵力时，变故陡生。
咚！
一只布满着血红鳞片的巨拳，突然自那血红灵力之中爆轰而出，一拳便是硬憾在那巨棍之上，当下两股可怕的力量肆虐而开，下方地面，直接是被震碎出了一道道裂缝。
而在劲风肆虐间，所有人都是惊骇的见到，武灵所化的那巨猿，竟是被震退而去，大脚将地面上踩出深深的脚印。
“什么？！”
无数人失声惊叫，目光惊恐的望着那一片血红灵力，这血天河究竟是做了什么，竟然能够将化为战神猿的武灵击退？
沈苍生他们的面色在此时同样一变。
牧尘目光紧紧的盯着那血红灵力处，在先前那布满着血红鳞片的巨拳出现时，他能够感觉到，须弥镯内，九幽雀所化的黑蛋，悄然的动了动。
“这血天河，竟然也是炼化了强大灵兽的精魄吗？”
牧尘眼神闪烁，面庞也是有些凝重，这些家伙，果然都是藏得很深啊。
那片血红灵力，逐渐的散去，而随着灵力的散去，所有人都是见到，一尊庞然大物，缓缓的出现，最后彻底的变得清晰。
嘶。
而当那道庞大身影变得清晰时，无数人都是倒吸了一口凉气。
那是一尊通体布满着血红鳞片的人形巨兽，巨兽身体上覆盖着厚厚的血甲，背上更是拥有着一道道血红的骨刺，看上去显得狰狞无比，一股凶残之气，铺天盖地的弥漫出来。
“那是什么？”
“是灵兽榜地榜排名第十三的血魔兽。”洛璃轻声道，美目中满是冰冷。
“排名第十三的血魔兽？”牧尘心头微震，据说这血魔兽可是灵兽中极为凶残的一种，而且那高达第十三的排名，比起九幽雀都只低上两名，由此也足以看出这血魔兽的强悍，只不过这种灵兽极端凶残，若是将其炼化的话，还会影响心智，令得炼化之人也是染上那种凶残之性。
“血神族内，拥有着一些血海，那血海乃是血神族以无数人的精血所凝，他们以此来与血魔兽一族达成契约，借此增强他们族内的实力。”洛璃那清澈的眸子中，此时却是布满着深深的恨意。
“这些年来，血神族大肆攻伐我们洛神族的疆域，将我们洛神族的子民抓去化为血海，培养血魔兽！”
牧尘微怔，虽然他知道这种种族之间的战斗必然是残酷的，但没想到着血神族竟然如此狠毒，而也难怪洛璃对血神族如此的憎恨。
牧尘望着贝齿轻咬着红润的少女，心中忍不住的涌起一些怜惜，她肩上的责任，的确远远超乎他的预料，那亿万子民需要她的保护，而她能够在这两年中暂时的离开洛神族，来到北苍灵院，这种付出，让得牧尘一时间心中有些发堵。
她总是在默默之间，为他付出如此之多。
牧尘深吸一口气，他伸出手掌，握住了洛璃小手，他没有多说什么，因为他知道现在的他，对于血神族那种庞然大物根本就没有丝毫对抗的资格，但终有一天，他会为了她，将这个血神族，捣个天翻地覆。
洛璃也是感受到了牧尘的心意，略显冰冷的小手反握住牧尘，心中微安，旋即轻声道：“武灵要输了。”
牧尘抬头，果然是见到此时战台上的战斗已是再度逆转，伴随着血天河催动了血魔兽的力量，他的实力竟是在此时超过了武灵，那巨大的猿猴，面对着血魔兽的血拳，它竟是节节败退。
这一幕，让得所有人都是明白，这最后的交锋，已是有了结果。
咚！
再度伴随着最后一次疯狂的对轰，血魔兽被震退，巨臂上的血红鳞片都是被震碎一圈，而那巨猿更是直接倒飞了出去，庞大的身躯在半空中迅速的缩小，最后化为一道人影，狼狈的在那庞大的战台上，划出了一道深深的痕迹。
武灵噗嗤一声，吐出一口鲜血，浑身衣衫破碎，他死死的盯着血魔兽，眼中满是不甘与黯然，他没想到，这个血天河，竟然强到了这种程度。
天空上，血魔兽也是迅速缩小，最后化为血天河的身影，他嘲讽的目光看了一眼武灵，然后双臂环抱，视线转开，最后锁定了牧尘与洛璃，嘴角缓缓的掀起一抹残忍的笑容。
瞧得他这挑衅般的笑容，牧尘双目也是微微一眯，旋即他缓缓的伸出大拇指，最后拇指转下。
阳光照耀而下，少年身躯修长，面色平淡，只是那番姿态，却是有着一股让人心动的张狂与霸道。


第六百一十四章 审判之镜
最后一座战台之上，硝烟渐渐的落幕，而那激烈的战斗也是有了结果。
当然，那最后的结果，自然是有些出人意料，谁都未曾想到过，武灵竟然会失败，毕竟如果在场的八位队长中，只论名气的话，武灵足以排进前三，然而即便是如此，他依旧是被打败，这种残酷的事实，只能让得无数人暗暗感叹，这一届的灵院大赛，竞争实在是太激烈了。
所有武灵院的学员都是在此时面面相觑，一时间都是有些垂头丧气，想来武灵的落败对于他们的士气也是造成了不小的打击。
不过他们也知道，这也怪不得武灵，他已经做得很好了，毕竟最后连战神猿的力量都是催动，但谁都没料到，那血天河也是隐藏了这么强大的底牌。
天空上，那武灵院的院长，武天王此时也是紧皱着眉头望着血天河的身影，忍不住的冷哼一声，道：“这些种族的人还真是讨厌，什么事都想来掺和一下。”
看来对于武灵的落败，这位武天王心中也是有些不爽。
一旁的四位院长闻言，也知道他心情不好，所以都没什么，不过他们倒不可能做出除掉血天河参赛资格的事情，那样的话，恐怕血神族也不会善罢甘休。
“咳，既然如今八强之战已经落幕，那么便宣布接下来的比试吧。”圣灵院的天圣院长轻咳一声，他淡淡一笑，道。
那血天河展现出来的实力倒的确是不弱，不过他对于姬玄有着极大的信心，想来这一届的灵院大赛，他们圣灵院一定能够再度拔得头筹。
四位院长也都点点头。
天圣院长见状，这才大袖一挥，雄浑的声音，犹如雷音一般从天空上扩散开来：“八强之战已是落幕，最终晋入四强的，是四支最强的队伍！”
“他们，将会是这一届灵院大赛真正的主角！”
“圣灵院！”
伴随着天圣院长那雄浑的声音响起，一道耀眼的光柱顿时从天而降，直接是将姬玄他们那一支队伍笼罩进去，万众瞩目。
“北苍灵院！”
又是一道光柱降落，牧尘五人静立，光芒照耀在他们的身体上，令得他们身体上有着光弧出现，排山倒海般的欢呼声，随之响起，而其中自然以北苍灵院的学员的欢呼声最为的疯狂。
“万凰灵院！”
光柱再度降落，温清璇左手紧握金色战枪，如墨青丝倾洒而下，右手插着纤细腰肢，金色的战甲包裹着婀娜丰满的娇躯，有着曼妙的曲线延伸，那张绝美的脸颊上，有着犹如凤凰般的骄傲，凤目转动间，释放着惊人的美丽。
在其身后，颦儿，乐儿四位女孩也是显得貌美如花，极为的吸引人眼球。
“血神院！”
最后一道光柱，降落在了血天河他们的头顶，血天河站在队伍之首，他双臂抱胸，面色平淡，只是那阴冷的目光，不断的在牧尘身上扫视。
四道巨大的光柱，成为了整片天地间最为瞩目的所在，而那四支队伍，也是当之无愧的最强，这一点，没有任何人会给予否认。
他们经历了长达半年时间的淘汰赛，最后还在决战赛中，打败了实力同样强悍无匹的对手，这才能够站在这个位置，接受那铺天盖地的欢呼声以及崇拜般的视线。
“四强队伍终于出现了，接下来的交锋，恐怕更加的可怕了，不知道究竟谁能够成功夺魁啊。”
“我看圣灵院的姬玄几率最大，此人实力，实在是深不可测。”
“难说，万凰灵院的温清璇可不是省油的灯，别看先前的战斗她表现得中规中矩，不过恐怕就算是姬玄都不敢小看她。”
“是啊，我也听院长偶尔提起过，这温清璇，可相当不简单。”
“北苍灵院的牧尘难道就简单了？连柳青云都败在了他的手中，柳青云的实力，恐怕不会比武灵弱吧？”
“还有那血天河，连武灵都能搞下去的人，恐怕没人不为之忌惮。”
“这一届的灵院大赛冠军之争，恐怕会是这百年来最激烈的一次了……”
漫天的窃窃私语声在此时爆发开来，四支队伍的实力都是太强了，所以不经过最后的决战，恐怕很难让人决定冠军会是花落谁家。
而在那天地间都是被排山倒海般的欢呼声充斥时，四座战台上，四支队伍的静立，他们迎接着那无数炽热的目光，神色都是显得颇为平静，心境毫无波动。
能够走到这一步的队伍，无疑是所有灵院之中最为顶尖的实力，那种心性，也是难以的撼动。
“不知道接下来的战斗会怎样进行？”沈苍生望着另外三支队伍，神色凝重的道，这三支队伍每一支都是强悍无匹，接下来不论他们对上哪一支，恐怕都必须经历一场苦战了。
“不管接下来的对手是谁，尽力便好。”牧尘微微一笑，道。
“反正有你和洛璃顶着，我们倒是轻松。”李玄通也是笑道，他们这支队伍，拥有着两个核心，一个是牧尘，另外一个自然是洛璃。
而且两人一人在明，一人在暗，或许很多人都并不知道，这个一直不显山不露水的女孩，其实一号不逊色四位队长的顶尖人物。
牧尘闻言，忍不住的白了他们一眼，刚欲说话，他突然感觉到了什么，眼神微微一凝，抬起头来。
在同一时间，洛璃，姬玄，温清璇，血天河他们也是有所察觉般的抬起头。
他们的视线，都是望向了天际上，只见得在那天空之上，空间突然开始剧烈的扭曲，一座约莫数千丈庞大的巨物，缓缓的破空而出。
嘶。
而当众人在见到那破开空间而出的巨物时，都是忍不住的吸了一口冷气。
那是一座约莫数千丈庞大的铜镜，铜镜周围，布满着玄奥无比的铭纹，古老而晦涩，那镜面则是显得一片灰暗，犹如被尘埃遮掩了一般，无法看透。
那座铜镜一出现，这片空间，仿佛都是有些紊乱的迹象，仿佛是有些无法容纳如此强大的东西的进入……
铜镜静静的悬浮在天际，那布满尘埃的镜面，但却给人一种仿佛能够照射大千世界的神异之感。
“那是……”
牧尘眼露震动，他感觉到体内的大须弥魔柱在此时发出了微微的震动，而且，最令得他骇然的是，竟然连他体内那一页“不朽图纸”，都是在此时波动了一下。
“是五大院的神器……审判之镜。”
洛璃玉手之中的洛神剑不受她控制的有着剑光涌现出来，剑吟声响起，仿佛是要脱手而出，去与那神秘的铜镜争锋一般。
“审判之镜？”
听到这个名字，所有人心头都是一震，牧尘也是眼神复杂，说起来，他能够进入灵路与洛璃相遇，也是这神秘的审判之镜的缘故吧，那些能够进入灵路的人，都是被眼前这审判之镜所选中的。
“这是什么等级的神器？”牧尘看向洛璃，轻声问道。
“恐怕超越了上品。”洛璃沉吟道。
牧尘再度吸了一口凉气，超越了上品的神器？如此强大的神器，恐怕就算是那些底蕴悠久的古老种族都难以具备，没想到竟然会出现在五大院。
“传说这审判之镜是从远古遗留而下的，它的光芒，能够穿破位面屏障，照耀到下位面……任何人的行迹，都无法在它的照耀下藏匿。”洛璃道。
“据说在远古时代，审判之境光芒照耀之处，就算是至尊强者都会灰飞烟灭。”
“有这么可怕？”牧尘心头一动，如果这样的话，他岂不是能够用这审判之镜照出他娘亲所在的地方？
不过这个想法只是一闪便是被他打消，娘亲费尽心机，所为的便是将他隐藏，如果他擅自探测的话，很有可能会被那神秘之族察觉，牧尘可不认为现在的他拥有着与那神秘之族抗衡的资格。
“也就是传说吧……不过这审判之境经历了远古浩劫，似乎是受过创伤，现在应该没那么恐怖的能力。”洛璃一笑，道。
“不知道五位院长突然把审判之境召唤出来是做什么？”苏萱有些疑惑的问道。
审判之境，并不单独的属于哪一座灵院，而是由五大院共同掌握，唯有着五位院长同时出手，方才能够将其召唤。
“难道是因为接下来的四强之战？”沈苍生惊讶的道。
“应该是如此了。”牧尘与洛璃对视一眼，也只有这个理由才说得清楚了，不然的话，他们可不会轻易的将这种神器召唤出来。
而在所有人都是疑惑的猜测时，天空上，圣灵院的天圣院长也是淡淡一笑，旋即他手指指向审判之境，雄浑的声音，回荡在天地间每一个人的耳边。
“你们猜得没错，这一次的四强之战，将会由审判之境来启动。”
哗。
此话一出，天地间，顿时响起铺天盖地的惊哗之声，甚至连牧尘他们都是面面相觑，眼中一片震动。
这四强之战，似乎越来越有趣了。


第六百一十五章 审判海
巨大无比的古老铜镜悬浮在天际上，其周围的空间在此时显得格外的扭曲，空间仿佛是有些要承受不住的蹦碎开来，那模样，就如同这片小空间无法承载出这种可怕的神器一般。
所有人都是注视着那审判之镜，眼中满是敬畏与惊奇之色，这种等级的神器，恐怕是这里很多人这一辈子第一次看见。
“接下来的四强之战，与这审判之镜有关系吗？”
“听天圣院长所说，应该是如此吧……”
“那倒是有意思了。”
“……”
众多窃窃私语声传开，不少人都是有些疑惑，这一届的四强之战，似乎是以往有些不同，并没有简单的抽签决战，而是采取了另外的方式，不过正是这样，方才让得人有了更多的期待。
毕竟以往的时候，五大院可不会将审判之镜这等神器给召唤出来，所以如今他们也算是大饱了眼福。
当然，疑惑的不仅是他们，就连战台上的四支队伍，也是在此时将惊讶的目光投向那审判之镜，想来他们也不明白接下来的四强之战该要如何的进行。
在那万众瞩目中，天圣院长负手而立，他淡淡地笑道：“接下来的四强之战，你们这四支队伍将会进入审判之镜，而你们的目标只有一个，从审判之镜中走出来！”
“如果一支队伍之中，连一个人都没能走出来，那么这支队伍就将会被剥夺资格，以失败而论。”
牧尘他们眼神微凛，看来这审判之镜内的考验，竟然还有着全军覆没的危险啊，虽然有着五大院长的操控，不会有性命之忧，可一旦失败的话，那也就失去了争夺冠军的资格。
“你们，都听明白了吗？”天圣院长目光看向四支队伍，缓缓的道。
四支队伍闻言，都是点头。
“既然如此……”天圣院长微微点头，然后看向另外四位院长，道：“那就开启审判之镜吧。”
四位院长也是在此时同时起身，他们的手掌一握，只见得有着四道古老的青铜之印出现在他们的手中，青铜印绽放着光芒，最后有着五道光束暴射而出，射进了审判之镜那犹如有着尘埃遮掩的镜面之中。
嗡嗡。
仿佛是有着奇异的嗡鸣声响彻在天地间，只见得那巨大的青铜之镜，竟然是缓缓的转动起来，而随着审判之镜的转动，其周围的空间，竟然是在开始一点点的蹦碎，露出一道道狰狞的空间裂纹，漆黑而深邃。
而随着审判之镜的转动，它那布满尘埃的镜面，则是一点点的变得清晰明亮，淡淡的光芒散发着，犹如是能够穿越空间的阻碍。
战台上，四支队伍都是面露凝重的望着那开始明亮的镜面。
“走！”
牧尘深吸一口气，他并没有多说什么，只是一挥手，沉声喝道。
唰！
话音一落，他身形已是率先掠出，化为一道流光掠过天际，最后直接是冲进了那审判之镜中，迅速的消失不见，而在其身后，洛璃四人也是立即跟上。
在他们进入审判之镜的同一时间，另外三支队伍，也是毫不犹豫的冲了进去。
而随着四支队伍的消失，那审判之镜的镜面愈发的明亮，最后有着巨大的影像浮现出来，正是四支队伍的身影。
这片空间内，所有人都是睁大着眼睛，观看着这一场来自审判之镜的考验。
……
当牧尘他们在冲进了审判之镜时，眼前顿时有着刺目的光芒绽放，不够光芒仅仅只是持续了瞬间便是消散而去。
而在光芒散去时，牧尘他们几乎是条件反射般的进入了戒备状态，灵力覆盖着全身，身体紧绷，同时警惕的视线扫视而开。
然后，他们的面色便是忍不住的一变。
他们所处的，似乎是一片有些混沌般的海洋深处，海洋极其的辽阔，一眼看去，竟是看不见尽头，给人一种无法揣测之感。
而且，从这片混沌海洋中，还散发着一种可怕的压迫感，那种压迫，令得牧尘他们头皮都是有些发麻。
在他们这支队伍之外，有着一圈淡淡的光罩，正是这圈光罩，将他们与那混沌海洋隔绝开来，不过绕是如此，那种无法言语的压迫感，还是在不断的侵入进来。
“这海洋……好像全部都是由灵力凝聚而成的。”牧尘目光紧紧的盯着光圈之外的混沌海洋，突然眼皮跳了跳，道。
而听得他这话，沈苍生他们顿时色变，惊恐的盯着光圈之外的混沌海洋，这些全部都是纯粹的灵力吗？竟然凝炼成了实质的海洋，那究竟是有多么的恐怖啊？
而且最让得他们心惊肉跳的是，他们现在，好像就处于这恐怖的灵力海洋之中？
想到这一点，沈苍生他们面色都是忍不住的白了一下，即便这些恐怖的灵力海洋没有人特意的操控，但光是那种灵力威压，就足以让得他们够呛了。
牧尘视线扫视而开，发现在远处，也有着三道光圈，其中正是另外的三支队伍，而此时的他们，也是在探视着这片陌生的地方。
“在接下来的十息时间后，保护你们的光罩就会破碎，而这片灵力海洋的尽头就在你们的上方，在这里，你们可以使用任何手段，任何方式，只要你们能够抵达尽头，就能够走出审判之镜，当然，如果哪一支队伍连一个人都是无法走出，那么他们就将会丧失资格。”
在牧尘打量着四周时，一道雄浑的声音，突然的在他们耳边响彻而起，正是天圣院长的声音。
而听得此话，牧尘他们眼神一凝，身体都是紧绷了起来。
十息时间，迅速而过，光圈内气氛凝固得近乎令人窒息。
咔嚓。
而就在第十息过去时，那笼罩在周围的光罩顿时变得黯淡下来，最后直接是咔嚓一声，化为光点消散而去。
随着光圈的消散，那可怕的灵力海洋，顿时涌来，将五人尽数的淹没，那股可怕的灵力压迫，也是排山倒海的弥漫而开。
牧尘身体表面，黑色雷光几乎是顷刻间的爆发，雷光闪耀，显然已是将雷神体催动，不过绕是如此，他的身体依旧是下沉了一下，那种从四面八方笼罩而来的可怕灵力压迫，仿佛是要将他的身体挤压成碎片一般。
而在其身旁，沈苍生，李玄通三人早已是运转体内灵力，在身体表面形成防护，不过他们的身体还是瞬间下沉了十数丈，而且面色都是有点涨红。
能够与牧尘处于一线的，就只有洛璃。
“好强的灵力压迫。”洛璃俏脸微显凝重，所幸这里的灵力海洋并没有被操控来对付他们，不然的话，恐怕他们瞬间就会被重创。
牧尘也是点点头，他看向远处，那里都是有着灵光浮现，想来另外三支队伍都是在全力的适应以及对抗着这灵力海洋的压迫。
“我们冲吧！”
牧尘看向这灵力海洋上方，那混沌般的颜色，几乎看不见尽头，看来这灵力海洋，并不是那么容易能够冲出去的。
不管他们好不容易才走到这里，不管接下来的会是什么，他们都必须将这一条路走完。
“嗯。”洛璃螓首轻点。
牧尘见状，也是深吸一口气，身体表面，黑色雷光愈发的璀璨，在其胸膛处，六道雷纹迅速的浮现出来，旋即他脚掌凌空一跺，一股气浪席卷而开，将那液体般的灵力都是震爆而去，同时，他的身形已经是犹如一抹黑色闪电，直冲而上。
黑色雷光在其周身绽放，抵御着那来自灵力海洋的可怕压迫与挤压。
在牧尘身后，洛璃也是紧随而至，灵力在她的身体表面飞快的流动着，她借助着一种巧妙的方式，卸去了一些压迫感，从而保持速度。
而在两人身后不远处，则是沈苍生三人咬牙紧跟，这种地方，令得他们犹如深陷泥沼，体内的灵力，在以一种惊人的速度被消耗着。
远处，另外三支队伍也是全部动身，十五道光影自灵力海洋中穿梭而过，然后全速的对着灵海海洋的尽头疾掠而去。
在那审判之镜外，所有人都是注视着那清晰的镜面，在其中，二十道光影正在快速的撕裂混沌般的灵力海洋。
虽然并没有身处其中，不过他们却是能够感觉到那从审判之镜内散发出来的可怕灵力威压，这让得他们暗暗心惊，这如果是换作他们的话，恐怕在其中根本是寸步难行，更何况想要走到尽头？
天空上，五位院长也是盯着审判之镜，他们望着那二十道光影，眼神皆是有所不同。
“呵呵，不知道这一次能够从审判之镜内出来的人，究竟有几个？”那青天灵院的天松院长微微一笑，饶有兴致的道。
“审判之海可不是那么容易走出来的。”
天圣院长淡淡一笑，双目幽深的望着清晰的镜内，缓缓的道：“我想，这一次能够从其中出来的人，不会超过一手之数……”


第六百一十六章 损失惨重
咻！
混沌般的灵力海洋中，数十道光影犹如游鱼般掠过，磅礴的灵力荡漾在他们的周身，抵御着那来自四面八方的可怕压迫之力。
与在外界的速度相比，此时这数十道光影，显然是有些缓慢。
这片灵力海洋的灵力压迫，达到了一种近乎恐怖的程度，在这种地方想要前进一步，那就必须需要消耗大量的灵力。
所以，即便是这四支队伍都是顶尖的高手，可想要在这灵力海洋中畅通无阻，那也是不可能的事情。
因为灵力压迫的缘故，仅仅不过数分钟的时间，四支队伍之中的队员，各自的实力便是开始显露出来，比如牧尘他们这一支队伍，牧尘与洛璃两人冲在最前面，在其后面十丈的位置，便是沈苍生与李玄通，再后面，则是苏萱。
虽然沈苍生他们都是将灵力催动到极致，但却依旧无法追赶上最前面的两人。
同样的，其他的三支队伍，同样是被泾渭分明的彼此拉开距离。
苏萱落在最后，她此时的脸颊有些涨红，身体上弥漫的灵力也是显得颇为的紊乱，他们能够感觉到，自身的灵力恐怕已经坚持不了太久。
“需要帮忙吗？”在苏萱的耳边，传来了牧尘用灵力包裹的声音。
苏萱轻咬银牙，摇了摇头，道：“看来我得掉队了，接下来就靠你们了，不用因为我而停留。”
苏萱知道，这个时候，她所需要做的，并不是拖累牧尘他们，毕竟这次的考验，并不是需要他们所有人都能够通过这审判之海，只要他们这支队伍有着一个人能够达到尽头，那么他们就算是成功了。
牧尘他们闻言，微微犹豫，最终还是点点头，这个时候，的确不是优柔寡断的停下来帮助队友的时候。
“那我们先行一步了，你小心一些。”
牧尘说道，旋即他深吸一口气，身体上的黑色雷光愈发的璀璨，脚掌一跺，脚下那液体般的灵力便是被震碎，而他的速度，再度暴涨。
洛璃玉手也是悄然结印，灵力在她的身体表面仿佛是形成了流动性的光膜，她的手段并没有牧尘那样的蛮横，而是采取着巧妙的方式，卸去了一些灵力压迫，从而保持着速度。
而在后面，沈苍生与李玄通见状，也是苦笑一声，他们虽然比苏萱的情况要好一些，但体内飞快消耗的灵力，也是让得他们明白，他们恐怕无法与牧尘他们处于统一梯队。
唰！
四人形成两个前后梯队，迅速的掠过。
而在远处，其余的三支队伍，同样是出现了差距明显的分离，不过他们的第一梯队，都仅仅只有着各自的队长能够领先。
哗啦啦。
液体灵力被划过的清脆声音，犹如水流般的在耳畔响起，但所有人的面庞，都是布满着凝重，他们在急速掠过时，身体也是出于紧绷的戒备状态，虽然这审判之海似乎颇为的平静，可隐隐的，却是令人感到一些不安。
想来这里，应该并不只是表面上看起来的那么简单。
牧尘的目光微微闪烁，他盯着这安静的审判之海，某一个霎那，他的眸子突然一缩，因为他隐隐的感觉到，周围的灵力液体，似乎开始变得有些暴动。
“都小心一些！”牧尘沉声提醒道。
他声音刚刚一落，洛璃俏脸却是微变，急声道：“小心下面！”
牧尘心头一凛，眼光后扫，却是见到在那下方的灵力海洋中，突然出现了一道巨大的灵力漩涡，漩涡缓缓的旋转着，犹如一张大口，对着他们吞噬而来。
那灵力漩涡中，散发着强大的吸力，将他们的速度都是减缓了下来。
沈苍生与李玄通处于最下方，当即面色大变起来，因为他们已经陷入了那漩涡的吸力范围之中，当即速度变得慢如蜗牛，甚至还在一点点的倒退。
“该死的！”
沈苍生与李玄通面色顿时难看起来，他们将灵力催动到极致，但发现那灵力漩涡旋转得越来越快，而且还在飞快的对着他们靠近。
“你先走！”
李玄通眉头紧皱，突然一把抓住沈苍生的手臂，将其狠狠的送了出去，而他的身体则是被那股反推力震得倒飞而出，最后直接被那灵力漩涡给吞噬了进去。
沈苍生借助着那股力量，倒是暂时的摆脱了灵力漩涡，不过他依旧是满脸的苦笑，因为这种方式，也只不过只是拖延一下而已。
咻！咻！
在牧尘他们遇见麻烦的同时，另外三支队伍同样是遇见了相同麻烦，巨大的灵力漩涡犹如海兽一般，吸力爆发，将一道道落后在后面的人影全部的吞了进去。
所有人的头皮都是在此时有点发麻，他们知道，这审判海，终于开始展露峥嵘了。
唰！
所有人都是将速度催动到极致，飞快的掠过弥漫的液体灵力，努力的摆脱着下方那灵力漩涡的追赶与吞噬。
沈苍生也是将灵力催动到极致，面色涨红，弥漫在周身的磅礴灵力，将那压迫而来的液体灵力，尽数的推卸而开。
而在他这拼命般的抵抗下，那下方追赶而来的灵力漩涡，终于是被摆脱，当那吸力消失的时候，沈苍生顿时如释重负般的松了一口气，忍不住的破口骂道：“该死的鬼东西！”
“小心！”
不过，就在他刚刚松气的时候，牧尘的厉喝声，陡然在其耳边炸响。
沈苍生骇然转头，只见得在其右侧的方向，混沌灵力波荡，一道漩涡诡异的成形，还不待他反应过来，便是直接一口将他给吞噬了进去。
牧尘与洛璃面面相觑，没想到这才短短不到十分钟的时间，他们这支队伍，便是只剩下他们两人，不过所幸的是，似乎其他队伍，损失更为的惨重，原本十五人的队伍，现在只有着四名队长还在……
不过此时牧尘他们也没心情再想其他，因为他们能够感觉到，这片审判之海，已经彻彻底底的暴动起来，液体灵力开始疯狂的席卷着，一道道灵力漩涡，密密麻麻的凭空出现，犹如巨嘴，试图将他们吞噬。
到了这种时候，前进的道路更是寸步难行，牧尘他们不仅需要抵抗着那可怕的灵力压迫，而且还要随时防备着时不时就在身旁出现的灵力漩涡……
在这种苛刻的环境下，仅仅只是不到五分钟的时间，甚至连牧尘额头上都是有着一些汗水浮现。
而在那审判之镜外，无数人都是目瞪口呆的望着那在审判之海中狼狈之极的五道身影，时不时从身旁浮现的灵力漩涡，更是看得不少人心惊胆战，这审判之海，果然不是那么容易就能通过的……
“糟了，牧尘也陷入灵力漩涡了。”在北苍灵院的区域，叶轻灵俏脸突然一变，她见到在那审判之镜的镜面上，正在全速前行的牧尘，突然也被吸入了一道躲避不及的灵力漩涡之中。
“这种程度的灵力漩涡，应该还困不住他，不用担心。”灵溪道。
而她的声音刚刚落下，叶轻灵她们便是见到牧尘身体上猛然爆发出来的璀璨黑色雷光，而后他的速度暴涨，直接是从那灵力漩涡之中挣脱了出去，这才让得他们重重的松了一口气。
“不过接下来的灵力漩涡会越来越厉害，如果再陷入其中的话，或许就会是大麻烦了。”灵溪美目凝视着那审判之镜，缓缓的道。
叶轻灵她们闻言，心也是忍不住的提了起来。
混沌般的审判之海内。
“你没事吧？”洛璃望着那冲灵力漩涡中挣脱出来的牧尘，连忙问道。
牧尘摇摇头，他胸膛上的雷纹，已经出现了第七道，显然，为了挣脱那灵力漩涡的束缚，他已经将雷神体催动到了极致。
“小心一点，出现的灵力漩涡越来越强了。”牧尘提醒道，现在出现的这些灵力漩涡，已经能够达到数百丈的规模，其中的灵力，狂暴到了一种可怕的程度，一旦被卷入其中，就算是能够再冲出来，也必然会造成巨大的消耗。
而这样的事多来个几次，恐怕连他们都是无法坚持太久。
“他们的情况应该也不算太好。”洛璃美目看了一眼远处的三道身影，道。
牧尘微微点头，旋即他脚下的黑色雷光爆炸而开，速度再度加快，而洛璃见状，也是立即紧随而上。
两人互相协助，一路虽然惊险，不过所幸都是有惊无险，那速度，倒是隐隐有些领先于其他三人的迹象。
在那远处，姬玄脚尖一点，身形鬼魅般的避开了一道灵力漩涡，旋即他眼神有些阴翳了看了远处牧尘与洛璃的身影一眼。
如今的四支队伍，只有着北苍灵院还拥有着两人，如果让他们顺利的走下去，或许对于他们而言，并不太有利。
姬玄目光一闪，然后他目光隐晦的看向另外一个方向，那里是血天河所在的位置。
两人的目光交汇了一下，都是微不可察的轻轻点头，眼中掠过一抹诡异的阴冷之色。


第六百一十七章 超级漩涡
咻！
混沌般的审判海内，牧尘与洛璃的身影仿佛游鱼般疾掠而过，他们的身形极为的灵活，时而闪避，时而加速，将那些不断出现在前方的灵力漩涡，尽数的躲避而去。
不过在这审判海内的灵力压迫实在是太强，在这里不管做任何的动作，所需要消耗的灵力都是外界的数倍之多，所以，在这种高强度的消耗下，就算是牧尘与洛璃，状态都是大为的降低。
两人的额头上，都是出现了一些汗水，但他们却依旧是全神贯注，不敢有丝毫的放松，因为这里的灵力漩涡越来越多，而且出现的频率也是越来越快，越来越让人难以捉摸。
而一旦陷入了灵力漩涡，即便他们能够再度挣脱出来，恐怕也是会消耗大量的灵力，而眼下审判海依旧没有尽头，一旦灵力消耗殆尽，那几乎就不可能再继续前行了。
嗤。
又是一道约莫百丈左右的灵力漩涡突然的在右前方成形，漩涡旋转着，犹如狰狞的海兽之嘴，对着牧尘两人吞噬而来。
牧尘身体之上，黑色雷光爆发，犹如闪电一般急掠而出，直接是避开了那一道灵力漩涡的笼罩范围。
洛璃则是玉足踩着洛神剑，锋利的剑气散发出来，那种凌厉程度，连液体般的灵力都是被撕裂开来，仿佛形成了一个小小的空洞地带，任由她穿梭而过。
躲过这一道灵力漩涡，牧尘轻吐了一口气，经过这长达半个时辰的坚持，他的肉身算是逐渐的适应了这里的灵力压迫，但即便是以他的肉身之强，都是感觉到皮肤隐隐的有些刺痛，而其他人，想来都是在凭借着雄浑灵力在抵抗。
不过即便如此，这也不是长久之计，牧尘能够感觉得出来，伴随着时间的推移，周围的灵力压迫在开始急速的变强。
而且，他们在抵抗着那些灵力压迫时，根本不敢用太过激烈的方式，因为这里的灵力显得极为的狂暴，一旦有着过于激烈的灵力波动，那么就会造成巨大的灵力漩涡。
所以，他们在前行时，都是显得格外的谨慎与小心翼翼。
“这里的灵力压迫越来越强，或许尽头也该要出现了。”洛璃靠近牧尘，轻声传音道。
这里的灵力压迫，已经有些连他们这种实力都无法承受，而想来五大院的院长不会设置远远超过他们极限的考验，不然的话，恐怕根本就无人能够闯出这审判之海。
牧尘微微点头，旋即他目光一动，目光对着左右两侧不远处的地方望去，在那里，姬玄，温清璇以及血天河都是在迅速的前行。
而因为灵力漩涡越来越密集的缘故，他们五人的位置，倒是逐渐的开始接近起来。
温清璇此时也是注意到了他们两人，当即冲着他们扬了扬玉手，布满着香汗的俏脸上浮现出一道明媚笑容，动人之极。
洛璃回以浅笑，牧尘也是笑了笑。
审判之海内，五人的身影化为流光，施展着各种手段将速度催动到极致，不过总体说来，五人都并没有太过明显的差距，彼此间，紧追不舍。
牧尘已是将雷神体催动到极致，黑色雷光不断的在身体表面闪烁，而这些黑色雷光在出现后不久，就会被那种强大的灵力压迫直接压进他的身体之中，从而造成一股股刺痛之感。
在刚开始的时候，这种刺痛感让得牧尘烦不胜烦，因为这令得他不能凝聚所有心神来感应那些突然间出现的灵力漩涡，这也是令得他数次被灵力漩涡扯进去的罪魁祸首。
不过，这种烦闷在持续了一些时间后，他却猛然一惊，因为他察觉到那种刺痛的感觉，突然隐隐的变得有些酥麻，那种感觉，犹如被雷霆淬炼了肌肉一般。
而且，在那种酥麻之余，牧尘能够感觉到，他体内的力量，似乎隐隐有些细微的涨动。
这一发现，让得牧尘颇为的吃惊，略作沉吟观察后，终于是有所明白，原来当身体表面的黑色雷光被那股强大的灵力压迫生生的压进他的体内时，这些雷光会伴随着那种压迫之力，一同的在他肌肉之中来回的穿梭，而正是在这种穿梭淬炼下，他方才会拥有着这种酥麻之感。
“原来如此。”
牧尘恍然，没想到这里的灵力压迫，竟还是有着这等妙处。
“倒是可以借此淬炼一下肉身，加强一些力量。”牧尘心中微动，试图尝试着借此来增强一些力量，想到此处，他也就不再犹豫，微微凝神，开始放松身体对那种灵力压迫的抗拒。
而在牧尘逐渐沉浸在那种来自灵力压迫的淬炼时，却并未察觉到，那姬玄与血天河，在一次次的躲避灵力漩涡时，开始对着他们不着痕迹的接近。
他们的接近极为的隐晦，甚至连洛璃都并未察觉到，因为要躲避那些源源不断的灵力漩涡的缘故，他们一直都是处于高速行动之中。
所以，当洛璃开始猛的惊觉到姬玄与血天河距离他们越来越近时，双方的距离，已是仅有百丈。
洛璃那清澈眸子中，顿时有着警惕之色浮现，要论起小心，她可不比牧尘弱，毕竟不管怎样，她都是洛神族未来的皇，对于人心的戒备上，比起牧尘有过之而无不及。
不过此时的姬玄与血天河显然是有备而来，他们瞧得洛璃突然警惕起来的眼神，却是微微一笑，只是那笑容显得有些狰狞与森然。
“轰！”
磅礴雄浑的灵力，几乎是在顷刻间自两人体内爆发开来，而受到这种惊人灵力的引动，只见这方圆千丈之内的审判之海，直接是疯狂的波动起来。
这片区域的灵力液体本就极端的暴动，如今突然被引动，更是犹如天雷勾动地火，短短数息的时间，这方圆千丈的范围，便是被彻底掀动。
“嗡嗡。”
灵力涟漪荡漾开来，只见得一道道巨大的灵力漩涡飞快的成形，那种规模几乎是遍布了这片庞大区域。
洛璃的脸色，顿时在此时变了。
咻！
不过还不待她有所动作，那姬玄与血天河手中顿时有着两道惊人的灵力匹练横扫而出，不过这两道灵力匹练并没有攻击向牧尘与洛璃，而是射在了他们周身。
咚咚！
灵力爆炸开来，只见得牧尘二人的周身，十数道灵力漩涡直接成形，瞬间就把他们笼罩了进去，而且，这些灵力漩涡因为太过的接近，竟然是在迅速的连接融合在一起，从而形成更为庞大的灵力漩涡。
“你们！”
温清璇也是在此时发现了他们的举动，当即俏脸一变，这里的灵力漩涡太过的庞大，几乎把他们所有人都是笼罩了进去。
“唰！”
姬玄与血天河身形暴退，而且在暴退的同时，不断的屈指弹出，一道道灵力匹练，横扫而出，再度令得这片本就狂暴的区域，越来越恐怖。
这片审判之海，灵力显得格外的敏感与暴动，而且他们时机也抓得极为的精准，正好当牧尘两人处于最敏感方位时，毫不犹豫的动手。
两人下手狠辣，几乎是将体内灵力尽数的爆发，而且那灵力漩涡的范围，笼罩了方圆千丈，几乎是一道超级漩涡。
而且，他们五人，全部都是处于漩涡之中，只不过牧尘二人，处于更中心的位置。
“走！”
姬玄与血天河见到灵力漩涡已经成型，当机立断，没有丝毫的停留，两人手掌一握，手中竟都是出现了一枚古玉，旋即直接捏破。
古玉碎裂，只见得两人周身的空间都是有些扭曲，光芒一闪，他们的身形便是消失而去，再次出现时，已在千丈之外，直接是躲出了那超级漩涡的笼罩范围。
显然，这两个家伙，早就是有所准备。
与此同时，温清璇也是恨恨的看了一眼他们的身影，旋即她玉手陡然结印，只见得金光弥漫而来，竟是在其背后形成了一对巨大的金色凤翼。
轰。
凤翼一振，温清璇速度暴涨，竟然是挣脱了那超级灵力漩涡的束缚，急冲而出，她的位置，算是在最边缘，所以闯出来倒是并没有费多少的力量。
而在脱离了束缚后，温清璇目光则是有些焦急的望着那超级漩涡的中央地带，那里的两道身影，仿佛是越来越模糊。
漩涡中央地带，原本有些沉浸在体内的牧尘也是因为这动静而惊醒过来，他目光一转，便是明白了缘由，当即面色也是有些阴沉。
这两个家伙，还真是贼心不死啊。
“怎么办？”洛璃不断的抵抗着那来自超级灵力漩涡中央处的可怕吸力，对着牧尘急声问道：“这样下去，我们都会被吸入漩涡中。”
牧尘深吸了一口气，漆黑眸子中，满是冷冽。
“这里的吸力已经抵挡不住，再拖延的话，我们都出不去。”牧尘道：“让我送你出去！”
洛璃微惊，旋即她贝齿轻咬着红唇，道：“你与姬玄之间还有一场战斗，这一次，你不该缺席，所以，我来送你出去！”
话音一落，洛璃玉手便是搭上牧尘手腕，不过还不待她用力，牧尘却已是反手将其握住，少年俊逸的面庞上浮现出一抹笑容。
“这场战斗的确是属于我的，不过相信我，我还没那么脆弱……等我出来！”
牧尘掌心灵力陡然爆发，那股力量，直接是将洛璃震退而去，少女透彻般眸子盯着牧尘，最终还是轻咬银牙，玉足一点，洛神剑爆发出滔天般的凌厉剑气，剑气包裹着她的倩影，撕裂那重重灵力液体，终是穿出了那片超级灵力漩涡。
而在洛璃传出超级灵力漩涡时，牧尘的身体，却是直接被那股可怕的吸力吸入了那灵力漩涡之中，迅速的消失不见。


第六百一十八章 四强
审判之海所发生的惊心动魄一幕，也是在同一时间出现在了清晰的镜面上，无数学员目瞪口呆的望着这般变故，紧接着有着铺天盖地的哗然声响起。
“这姬玄和血天河还真是阴险！”
“好狠毒的手段，这样一来，牧尘竟然就被淘汰了，这可是夺冠热门啊……”
“也不算狠毒吧，毕竟在之前的时候，天圣院长就说过，不论任何的手段，牧尘会中招，只能说他自己不小心。”
“这种胜利，可有些胜之不武。”
“可惜啊……”
无数喧哗的声音响彻而起，有的人表示鄙夷，也有的人继续支持，一时间，这辽阔的空间显得格外的热闹。
“这姬玄，真是不要脸！”最气愤的，自然莫过于北苍灵院的学员，他们个个气得面色铁青，原本他们北苍灵院因为牧尘与洛璃的存在，基本上是占据优势，可如今牧尘被害，仅剩下洛璃一人，那种优势，顿时荡然无存。
“好可恶的家伙！”雨曦那小脸上也满是怒意，愤怒的道。
叶轻灵她们也是轻轻叹气，谁能料到，那姬玄既然如此卑鄙，竟然会在这种时候出手，不过她们也明白，从规则上来说，姬玄并不算违规。
“没关系的，就算是牧尘大哥不能再进行接下来的战斗，不过还有洛璃姐姐在，她也不会让姬玄得逞的。”笋儿只能安慰着大家。
灵溪也是在此时微蹙着秀眉，她凝视着审判之镜，她能够感觉到那一道超级灵力漩涡散发出来的灵力压迫，想要从那里闯出来，恐怕就算是渡过三重神魄难的高手都无法办到。
而牧尘的实力，仅仅只是一重神魄难，想要闯出来的可能性，太低了。
“这个姬玄，倒是个祸害。”灵溪俏脸微冷，美目中竟是掠过了一丝杀意。
在整片空间都是为此哗然的时候，天空上那五位院长都是察觉到了这一幕，太苍院长的面色有些阴沉，他冷冷的看了天圣院长一眼，而后者则是回以淡淡笑容。
太苍院长袖中的手掌紧握着，旋即一点点的镇压下心中的怒火，他知道这个时候发怒也是无济于事，虽然姬玄手段卑劣，但的确是在规则之内。
“接下来，就只有看洛璃的了。”
太苍院长心中轻轻一叹，所幸他们北苍灵院并没有全军覆没，牧尘虽失败了，可还有洛璃，这个女孩，同样背景不弱，而且深藏不露，他们北苍灵院，倒并不是全无机会。
……
审判海内。
超级漩涡之外，温清璇焦急的望着漩涡内部，而在她不远处，姬玄与血天河则是微笑而立，他们这一次的联手，堪称完美。
咻。
在他们微笑间，那漩涡内传来了尖锐的破风声，只见得一道倩影撕裂而来，最后一闪下，出现在了超级漩涡之外，正是洛璃。
姬玄与血天河见到洛璃闯了出来，倒是有些意外，不过神色倒是不动，只要能够把牧尘给陷入其中，他们的目的就达到了。
“洛璃！”
温清璇见到洛璃出来，倒是惊喜无比。
“唰！”
不过此时的洛璃，俏脸却是布满着寒霜，她并没有回答温清璇，只见得她玉手结成剑印，洛神剑直接是暴掠而出，两道凌厉无匹的剑气撕裂磅礴的灵力液体，直奔姬玄二人而去。
姬玄二人见到洛璃二话不说就动手，眼神也是微变，两人袖袍一挥，雄浑灵力匹练横扫而出，与那剑气轰撞在一起。
嘭！
灵力波动肆虐而开，倒是将这片区域的灵力液体都是震散而去。
洛璃俏脸一片冰冷，玉手一握，洛神剑便是出现在其手中，强悍灵力自其体内爆发开来，显然就打算彻底的动手。
“洛璃，你真要在这里凭借你一人之力对抗我们吗？”姬玄见到洛璃咄咄逼人，也是沉声道。
“嘿，不愧是洛神族未来的皇，魄力倒是不小。”血天河倒是森然一笑，戏谑的望着洛璃，如果这个时候后者想要以一敌二的话，恐怕占不到丝毫的便宜，即便她拥有着洛神剑。
“洛璃，不要冲动。”
温清璇也是掠来，她出现在洛璃身旁，拉住她的玉臂，认真的道：“这里不是动手的地方。”
洛璃眼神冰冷，她盯着姬玄两人，玉手紧紧的握住洛神剑，杀意毫不掩饰的从她体内散发出来。
“洛璃，审判海内，任何手段都是符合规矩，牧尘会有这般下场，只能说他自己大意罢了。”
姬玄见到洛璃那冰冷的眸子，心中却是涌上了一些怒火，他冷笑道：“我也是为他好，如果他连这点心机都没有的话，那还是当个小人物就好了，强者之路，不是他所能闯的。”
“你真以为我不敢在这里动手吗？”洛璃清脆冰冷的声音，仿佛没有丝毫的情感，那透着浓浓寒意的声音，令得周围的液体灵力都是波荡起来。
“姬玄，如果你们想要动手的话，那我们就在这里试试也好！”温清璇玉手一握，金色战枪闪现出来，她冷声道。
对于先前姬玄他们的手段，她也是颇为的反感，而且再加上与洛璃之间的关系，温清璇自然是不会让姬玄两人联手对付洛璃。
瞧得两女这架势，姬玄双目也是微微一眯，眼前的两女他都颇为的忌惮，如果在这狂暴的审判海内交手，万一引起更可怕的灵力漩涡，他们一个都跑不掉，而他显然不乐意就在这里停步。
“呵呵，这牧尘倒真是好女人缘。”血天河淡漠地笑道，笑声中有着一些嘲讽，当然，嘲讽的更深处，难免有些属于男人的嫉恨，毕竟眼前的两个女孩，那种优秀程度，即便是他这等心性都是有些心动，而眼下她们都是维护着牧尘，这倒真是一件让人很不舒服的事情。
“如果他真有本事的话，那就自己闯出来吧，不然的话，这一次他连与我交手的机会都没有了。”
姬玄淡淡一笑，他看了洛璃一眼，道：“想要帮他找回场子，那就出审判之镜吧，你想要如何，我都奉陪到底。”
话音一落，姬玄也就不再废话，身形一转，便是迅速的对着审判海的尽头疾掠而去，血天河见状，也是立即跟上。
温清璇见到两人离开，手中金色的战枪这才消失而去，她望着俏脸冰冷的洛璃，无奈的轻叹了一口气，谁能想到，牧尘竟然会在这里栽了。
“这个家伙……”温清璇偏头看了一眼那庞大无比的超级漩涡，那里散发出来的吸力，令得她俏脸都是一片凝重，若是陷入其中，恐怕根本无法脱身。
“他会出来的。”洛璃轻声道。
温清璇苦笑一声，也不知道说什么好，这种超级漩涡，恐怕她们任何一人陷入，都无法脱身，想要出来，那可能性实在是太低了。
“不管他能不能出来，我们都该动身了，你总不能直接让姬玄夺得冠军吧？”温清璇看着洛璃，道。
洛璃凝视着那超级漩涡，最终螓首轻点，现在的她，的确不能停留，如果牧尘最终不能出来的话，那么她就必须阻止姬玄。
洛璃贝齿轻咬红唇，旋即松开洛神剑，玉足踩上，剑气呼啸间，载着她疾掠而出，璀璨的长发轻轻飘扬，动人之极。
温清璇也是美目复杂的看了一眼那超级漩涡，最后跟了上去。
在接下来的审判之海中，倒并未再出现波澜，虽然那种灵力压迫越来越强，但毕竟四人都是拥有着超人的实力，所以倒是逐渐坚持了下来。
而当这种坚持再度持续了十数分钟时，那混沌般的海洋，都是出现了异样的波动，一道璀璨的光门，出现在了尽头的方向。
望着那光门，四人心中都是悄悄的松了一口气，总算是熬到尽头了，不然再下去，或许连他们的灵力都将会彻底的枯竭。
咻！
四道光影暴掠而过，最后皆是毫不犹豫的冲出了光门。
金色战台上空，审判之镜静静悬浮。
嗤嗤。
在那无数道目光的瞩目下，审判之镜突然爆发出了璀璨的光芒，而在那光芒之内，四道身影，笔直掠出，最后悬浮在了天空之上。
而当这四道身影在出现时，这天地间，顿时爆发出排山倒海般的激动欢呼声。
整整四支队伍进入审判之镜，但最终出来的，竟然只有着区区四人！那种残酷竞争，让得他们心中震动。
“果然没有牧尘……”
有着人发现那四道人影中，并没有牧尘的存在，当即惋惜轻叹，谁能想到这匹一路无可阻挡的黑马，竟然会在终点之前栽落。
“接下来……恐怕就是最后的四强之战了。”
那一道道视线射向天空，那里四道人影凌空而立，他们在闯出审判之镜的那一霎那，体内原本枯竭的灵力几乎是顷刻间恢复，而且那种程度，比起进入之前，还有过之而无不及，显然，闯出审判之镜，也是为他们带来了一些好处。
洛璃御剑而立，在那铺天盖地的欢呼声中，她美目凝视着那巨大的审判之镜，最后轻轻吸了一口气，玉手缓缓紧握。
牧尘，你一定要出来，这场战斗，你等待了三年，所以，你一定不能缺席！


第六百一十九章 四强开战
哗啦啦。
超级漩涡最深处，液体般的灵力疯狂的运转着，犹如水旋一般，那种恐怖的力量，足以将一名渡过三重神魄难的高手都撕裂成碎片。
而此时，在那有些黑暗的漩涡最深处，却是有着灵光绽放，只见得一道人影盘坐，黑色的雷光在他身体表面疯狂的闪烁着，隐隐间，有着雷鸣声低沉的传开。
而这一道人影，自然便是陷入了超级漩涡之内的牧尘。
此时的他，显然情况并不好，黑色雷光闪烁，他已是将雷神体催动到了极致，不过绕是如此，那从四面八方挤压而来的可怕力量，依旧是令得他极为的狼狈。
在他的身体表面，能够清晰的见到不断有着鲜血从毛孔中渗透出来，那是肉身无法承受压迫的表现，这超级漩涡之内的力量，就算是以牧尘这七纹雷体都有些无法抵御。
噗嗤。
一口鲜血，从牧尘嘴中喷出，鲜血从其嘴角滑落，令得那张原本俊逸的面庞却是显得有些狰狞，他伸出手掌，缓缓的将嘴角的血迹搽拭而去。
那一对黑色眸子中，满是冷冽，却并没有丝毫的畏惧。
“果然很难抵挡啊……”牧尘的声音，因为那种可怕的压迫力量，也是变得有些嘶哑，犹如是喉咙受到了创伤一般。
他微微抬头，视线所及，液体般的灵力在高速的旋转着，不断的将那种可怕的压迫力量渗透而来。
他能够感觉到浑身散发出来的剧烈刺痛，而且那种剧痛感正在逐渐的变强，这表明以他现在的肉身强度，恐怕坚持不了太久。
而一旦他陷入重伤昏迷的话，那就会被直接传送出审判之镜，当然，那时候他也就失去了参加四强之战的机会，而那一步，是牧尘绝对不会允许的。
“既然我的实力还不够强的话……”
少年抬起俊逸的面庞，因为年龄的缘故，这张面庞还有着一丝青涩，不过那眉宇间，却是有着这个年龄的少年罕见的坚毅。
他抿了抿嘴，双掌却是一点点的紧握起来，眼神冷冽如刀锋。
“那就变得更强吧！”
牧尘之前会让洛璃先行离开，虽然大部分的原因是因为他不会让她进入险地，而他却是独自离去，但他心中，同样也是有着一些其他的念头。
这片审判海内，虽然灵力压迫极为的恐怖，但这种压迫对于修炼而言，似乎是有着不小的好处，当然，那种前提是真的能够忍受下那种灵力压迫所带来的危险与痛苦。
而这种漩涡内，更是危险与机遇并存。
借助着这种临近死亡的威胁，一个人的状态能够达到最为巅峰，而这种时候，则是突破的最佳时机。
富贵险中求，这个时间上，也并没有平白而来的力量，这一点，是牧尘所信奉的真理，在灵路，在北灵境，在北苍灵院，他能够逐渐的脱颖而出，那种成功，并非是因为所谓的天赋，而是那一此次于生死刀锋之上的行走。
“洛璃，这一次，我不会再缺席了。”
牧尘微微一笑，旋即他的双目，竟是在此时一点点的闭上，而他的双手，也是悄然的结印，与此同时，那弥漫身体的黑色雷光，也是在以一种惊人的速度消散而去。
而随着雷光的散去，那被抵挡在外的疯狂液体灵力洪流，顿时携带着恐怖的力量冲刷而来。
可怕的剧痛也是在此时疯狂的涌来，牧尘能够感觉到他的身体仿佛是要在此时被那种狂暴的力量冲击成碎片，不过不管剧痛如何的强烈，他始终保持着一丝清明，黑色的雷光在肌肉，骨骼之中不断的穿梭着，而在那种来自外部的可怕力量压迫下，这些无处可去的黑色雷光，则是一点点被压迫进肌肉，骨骼之中……
而在剧痛弥漫时，牧尘浑身的血肉，骨骼，经脉，都是伴随着黑色雷光的淬炼，一点点的开始变强……
黑暗之中，少年静静盘坐，他的身体逐渐的被从皮肤之内渗透出来的鲜血包裹，鲜血最后化为厚厚的血枷，将他层层覆盖。
任何的波动，都是被隔绝，仿佛那血枷之中的躯体，已经是失去了生机。
……
而当牧尘在被黑暗以及剧痛所弥漫的时候，那审判之镜外，气氛却是被那排山倒海般的欢呼声推到了极致。
无数人都是眼神热切的望着金色战台上空凌空而来的四道身影，不管在这中途究竟出现了多少的黑马，但最终能够站在这里的，却仅仅只有眼前的四人。
他们代表着所有灵院这一届的巅峰。
即便有着一些人不认同他们的手段，但对于他们的实力以及天赋，却依旧唯有暗自感叹，这等成就，实在让众多天才黯然失色。
“牧尘竟然失败了……”在金色战台之外的一处，面色有些苍白的武灵望着战台上空的四道人影，忍不住的一声轻叹。
在其身后，武盈盈也是贝齿轻咬着红唇，她的兴致有些不高，那一对美目，时不时的失神的望向那审判之镜，仿佛是在期盼着什么。
“别看了……”武灵苦笑一声，道：“牧尘已经很厉害了，这一次，他只是被姬玄和血天河阴了而已，那两个家伙，极其的厉害，他们有心算无心下，牧尘栽了也不冤。”
“而且不是还有洛璃在吗，她可不简单，真要动手的话，我应该也不是她的对手，有她在这里，姬玄与血天河他们恐怕也没那么容易夺冠。”
武盈盈无精打采的点点头，那黯然神伤的模样，看得武灵一阵翻白眼，他刚才败在血天河手中的时候，都没见这丫头这么伤心过。
……
“牧尘……”
在万凰灵院的方向，唐芊儿也是俏脸微白，她有些无法想象，那个明明年龄比她还要小一点，可却总是让人有着依靠感，并且永远不会认输的少年，竟然会止步于此。
虽然那个少年总是有着从容而温和的笑容，不过她知道，这并非是少年能够无视那一次次的打击，只是他最终又是能够在那打击之中再度的站起来。
身躯依旧笔直。
或许这一次的失败，少年最终依旧能够笑着面对，但那种笑容，她光是想想都觉得心疼。
“牧尘……你一定要加油啊。”
少女玉手轻轻合十，在心中祈祷。
……
天空上，五位院长也是在注视着那从审判之镜闯出来的四道身影。
太苍院长在心中轻叹了一声，他原本以为牧尘能够冲到最后的，倒没想到却是出现了这种变故，不过所幸他们北苍灵院并不是全军覆没，至少，洛璃还在场中。
“呵呵，四位院长，如今已经有着四人出现，我想，那四强之战也应该开始了吧？”天圣院长冲着四位院长微微一笑，道。
太苍院长眉头微皱，道：“天圣院长会不会太急了？”
“呵呵，这有什么急不急的，毕竟结果已经出现，莫非太苍院长还在等待谁的出现吗？”天圣院长笑了一声，道：“而且按照规矩，只要冠军还未真正的出现，谁能闯出审判之镜，照样是拥有着资格的。”
太苍院长默然，虽然他知道那个概率极其微小，但心中总是略微有些不甘心，毕竟这一次的灵院大赛对于他们北苍灵院极其的重要，因为圣灵院只要再取得一次灵院大赛冠军，那么他们就将会问鼎院首的位置，而一旦让天圣院长把持了院首的位置，那么他们北苍灵院就很有可能会因为这些年成绩太差，而被天元院长以此为由，剥夺他们五大院的头衔。
“那就开始吧。”
太苍院长最终只能点头，这个时候，他显然没办法再反对。
“还是太苍院长深明大义。”天圣院长一笑，旋即他目光射向战台之上的四道身影，雄浑如雷的声音，再度响彻天地。
“首先恭喜四位闯出审判之镜的学员……你们晋入了四强，拥有着争夺这一届灵院大赛冠军的资格。”
“而接下来的冠军之战，没有任何的规则，不管你们将会如何的作战，当最后一人还能站在战台之上的人，他就会是最后的冠军！”
“哗！”
无数人为之哗然，心头震动，竟然没有抽签定对手，而是四人同台作战，这是要开启一场混战吗？
战台上，四道人影目光都是微微一闪。
“宣布已经完毕，那么接下来……便是这一届灵院大赛真正的重头戏，冠军之战！”
伴随着天圣院长此话一落，所有人都是能够感觉到，战台之上的气氛，陡然紧绷。
所有人都是瞪大着眼睛，他们很想知道，这一场四人混战，究竟会如何开局。
而在那万众瞩目的天空上，姬玄与血天河对视一眼，皆是微微一笑，旋即两人身形一闪，各自出现在了辽阔的战台上。
血天河目光直射向天空上清冷如雪，银发轻扬的少女，眼中有着阴冷笑容浮现出来。
“血神院血天河，请北苍灵院赐教！”
另外一侧，姬玄也是淡淡一笑，抱拳拱手，朗声道：“圣灵院姬玄，请万凰灵院赐教！”


第六百二十章 洛璃战血天河
“血神院血天河，请北苍灵院赐教！”
“圣灵院姬玄，请万凰灵院赐教！”
当两人的声音在辽阔的黄金战台之上响彻而起时，这片天地间，也是随之哗然，无数人心头有些震动，看眼下这一幕，姬玄与血天河显然是暂时的组成了一个同盟。
姬玄VS温清璇。
血天河VS洛璃。
这种对决阵容，让得无数人眼神瞬间就变得激动起来，体内血液流动速度都是为之加快，眼下的四人，都是人中龙凤。
这种对决，方才是真正的巅峰之战。
“温学姐加油，打败姬玄！”
“洛璃加油，我们北苍灵院所有人都支持你！”
“两位美女加油！我们九岭灵院也支持你们！”
“我们春天灵院也是！”
“……”
铺天盖地的加油声在此时响彻天地，而不得不说，洛璃与温清璇在人气之上，完全是碾压了姬玄与血天河，毕竟在场的那么多灵院，除了圣灵院以及一些少数的人在声势上支援着两人外，其他的方面，简直就是呈现一面倒的姿态。
显然，与姬玄，血天河两人相比起来，无疑还是支持两位美丽得让人心旷神怡的女孩要来得令人心情舒坦一些。
姬玄与血天河面对着这种情况倒只是淡淡一笑，对于洛璃，温清璇她们远远高于自己二人的人气，他们也并未感到有什么意外。
不过……冠军之战，可并不是拼的谁支持声最高。
天空上，洛璃与温清璇对视一眼，旋即都是螓首轻点，她们娇躯一动，便是分别落向了血天河与姬玄所在的黄金战台。
两女亭亭玉立，一人手持金色战枪，一人手持长剑，青丝随风轻扬，那绝美之感，令得不少人都是有些窒息，紧接着，那支持般的欢呼声，更是越发惊人的响彻而起。
在那漫天的欢呼声中，洛璃那带着一些幽冷的清澈双眸，则是看向了前方那一道血袍身影，旋即她手中洛神剑斜指地面，那素来安静的俏脸上，在此时有着淡淡的杀意流露出来。
“呵呵，看来你对我的杀意很大啊。”血天河也是察觉到了那从洛璃体内散发出来的杀意，当即眼神一凝，淡漠地笑道。
“既然你有着闲心出了血神族，那就不用再回去了。”洛璃眸子盯着血天河，轻声道。
“不愧是洛神族未来的女皇……口气倒是不小。”血天河嘴角掀起一抹冷笑，道：“其实我也正有此意，若是能够将你抓回血神族的话，我想洛神族恐怕也只能对我血神族俯首称臣了。”
洛璃那一对琉璃般的眸子，依旧犹如幽潭，没有丝毫的波动，她静静的望着血天河，旋即美目微闭。
嗡！
就在她双目微闭时，她手中的洛神剑顿时爆发出惊天般的剑吟之声，铺天盖地的剑气散发开来，犹如是遍布了这片天地。
嗤嗤。
坚硬无比的黄金战台，竟是在此时突兀的出现了一道道深浅不一的痕迹，那些都是被游荡在天地间的剑气所致。
洛璃玉手微抬，手中的洛神剑剑锋，遥遥的锁定血天河，前方的空间仿佛都是有些无法承受这种凌厉剑气，而呈现了一些扭曲之感。
血天河紧紧的盯着洛璃玉手中的那一柄长剑，自那其中散发出来的凌厉剑气，即便是隔着如此远的距离，依旧令得他皮肤刺痛。
身为血神族的皇子，血天河自然是知道这洛神剑的厉害，这可是洛神族内的大杀器，当初此剑在洛璃父亲手中时，不知道血神族内有着多少至尊成了剑下亡魂。
“这等神器虽然厉害，不过以你现在的实力，恐怕根本无法将其力量发挥吧？”血天河冷笑道。
而面对着他的冷笑，洛璃却并未给予任何的回答，只是那微闭的美目陡然睁开，旋即玉手结为剑诀，洛神剑轻刺而出。
嗡！
她一剑虽然刺得轻轻飘飘，但所造成的声势，却是让得无数人为之骇然，只见得那弥漫天地间的凌厉剑气，仿佛直接是在此时凝聚而来，伴随着洛神剑的刺出，化为一柄约莫百丈庞大的剑影，唰的一声，便是撕裂了空间，出现在了血天河面前。
地面之上，伴随着那一道剑影的掠出，直接是被撕裂出一道深深的痕迹，痕迹的边缘，光滑如镜，令人心悸。
血天河见到那暴刺而来的剑影，眼中也是一片凝重，不论他嘴上说得如何，但对于洛璃，他的心中无疑是充满着忌惮。
这个女孩，是洛神族年轻一辈之中，未来真正能够扛起大梁之人，那时候的她，将会成为洛神族至高无上的女皇。
就算他能够看不上牧尘，但绝对不敢看不上眼前的洛璃。
“血灵璧！”
血天河脚掌一点，身形便是暴退，双手快若闪电般的变幻印法，旋即一掌对着地面虚拍而下。
轰！
赤红的灵力犹如涛浪般冲天而起，直接是在其面前化为了一道千丈庞大的血红光幕，光幕之中，血红灵力狂暴涌动。
唰！
血红光壁刚刚成型，那凌厉无匹的剑影已是暴刺而来，毫不犹豫的重重点在灵璧之上。
咚！
肉眼可见的冲击波扩散开来，周遭的空气，直接是被生生挤压得爆炸开来，气浪滚滚。
血天河脚掌离地一尺，他目光紧紧的盯着那雄厚的灵力璧，下一霎，他面色突然一变。
咔嚓！
肉眼可见的裂纹在此时以一种惊人的速度从那巨大的灵力璧上弥漫而开，旋即只听得砰的一声，一道剑影便是直接洞穿了强大的灵力璧，最后狠狠的轰在了躲避不及的血天河身体之上。
咚！
血天河的身体直接是被震飞了出去，他的双脚在地面上搽出了一道上百米的痕迹，然后方才缓缓的稳住，此时的他双臂交叉在身前，两条手臂变得赤红无比，犹如烧红的烙铁，一种异样的狂暴力量，从其双臂中散发出来。
“滴答。”
在那赤红的双臂上，有着一道深深的剑痕，鲜血滴落下来，化为血珠落地。
两人的交锋，仅仅只是瞬息间，但那种爆发出来的惊人力量，却是让得所有学员都是头皮发麻，因为他们能够感觉到，先前洛璃那一剑，恐怕就算是一名渡过三重神魄难的高手，都难以阻挡。
这一剑之威，竟然厉害到这种程度。
原本响彻天地间的欢呼支持声，也是在此时微微一滞，不少高手心头都是微凛，想来都是感觉到了洛璃攻势的凌厉。
眼前战台上的四人，如果要说名气的话，显然是洛璃要最低，毕竟他们这一支队伍，一直都是牧尘顶在最前面，即便是八强之战，洛璃也只是轻描淡写的赢得胜利，所以很多人都并不知道这个拥有着绝美容颜，但却格外低调的少女，其实她所拥有的实力……相当的恐怖。
当牧尘在的时候，她会自然而然的收敛着她的锋锐，变得安静淡然，而一旦当牧尘不在的时候，她就会犹如她手中的洛神剑一般，揭开封印，开始变得锐气冲天，无人可挡。
现在的洛璃，正在绽放着她最为凌厉的锋芒。
犹如绯色之花，凛然绽放。
“不愧是洛神剑……”
血天河望着手臂上鲜血淋漓的剑痕，面色却是阴沉得有些可怕，旋即他阴森的盯着洛璃，森然一笑，道：“不过，为了对付你，我也同样早有准备！”
话音落下，他手掌缓缓的抹过剑痕，只见得本就赤红的双臂，更是变得暗红，隐隐间，竟是有着血色的火苗，从其双臂上窜出，而在那血红火苗的炙烤下，那一道剑痕，竟然是以一种惊人的速度愈合。
而在那些诡异的血红火苗出现后，血天河的双臂上，竟是在此时有着一道道血红的古老符文浮现，随着这些符文的出现，血天河赤红的双臂，陡然膨胀了一圈，青筋犹如虬龙般的蠕动着，一股股可怕的力量，陡然爆发。
此时血天河的双臂，不仅显得的壮硕，而且还变长了一些，那手掌更是有些如同灵锋利的兽掌，完全不似人类手臂。
轰！
血天河狰狞一笑，一拳陡然轰在地面上，然后所有人便是目瞪口呆的见到那坚固无比的黄金地面，直接是被震裂出一道裂缝，裂缝噗噗的接连爆炸，直射洛璃脚下而去。
洛璃美目微凝，洛神剑直接插入地面，剑气顺着地面暴射而出，将那裂缝阻拦下来，顿时金色岩石爆碎开来。
洛璃微微抬头，她望着血天河那有些诡异的血红双臂，秀眉轻扬，淡淡的道：“这是血神族的下品神器，血魔臂吧？”
这血天河倒是有些门道，看这架势，恐怕他已经是将这血魔臂融入了自身双臂，如此一来，他便是能够将这血魔臂的力量，彻彻底底的施展出来。
“洛神剑虽强，不过不过现在的你能够彻底掌控，所以今天……”
血天河嘴角的笑容在此时变得愈发的狰狞与森然。
“我会用这血魔臂，将你这位洛神族未来的女皇，彻底的打败！”


第六百二十一章 温清璇的底牌
当洛璃与血天河所在的战台，狂暴灵力冲天而起时，另外一处战台，倒是显得颇为的平静。
温清璇玉手握住金色战枪，金色的战甲包裹着那玲珑有致的丰满娇躯，延伸出动人的曼妙弧线，她的眸子也是望着洛璃与血天河的战台，她感受着两人交锋之中所爆发出来的惊人灵力，眼神也是有些凝重，这个血天河也的确不简单啊，竟然能与洛璃交手到这一步……
“呵呵，看来你很关心那边的战斗啊。”姬玄负手而立，他同样是看了一眼那边的战斗，旋即冲着温清璇微微一笑，道。
温清璇慵懒的看了看他，旋即嫣然一笑，道：“怎么？姬玄，你还不打算出手吗？”
“我与你并没有什么恩怨，如果我们交手的话，必然会有所损伤，所以，我建议我们可以等他们的战斗结束。”姬玄笑道。
“你是担心消耗过大，到时候不管他们谁获胜，你都会有一些麻烦吧？”温清璇红润小嘴翘起一抹讥讽的弧度，道。
姬玄微微一怔，笑道：“至少这样的话，你的机会也能大许多。”
“真是个讨厌的家伙啊，难怪洛璃不喜欢你。”温清璇淡淡的道：“不管你心机有多深，但与牧尘比起来，你还是没他好。”
听到此话，姬玄的眉头终于是皱了起来，道：“灵路之中，牧尘败在了我的手里，而这一次的灵院大赛，他更是连与我交手的资格都没有，你觉得，我比不上那个手下败将？”
“这两次你是怎么赢的，你应该最清楚。”温清璇冷笑道。
“凡事只看结果，这个世界上，失败者是没有资格辩解的。”姬玄淡漠的道。
“脸皮倒是真厚。”
温清璇玉手之中的金色战枪陡然上扬，锁定向姬玄，她那绝美的脸颊上有着一抹冰冷之色浮现出来：“在淘汰赛中，你敢用我引诱牧尘现身，现在的话，就给我把债都还来吧！”
轰！
温清璇冰冷的声音一落，一股惊人的灵力波动顿时爆发开来，那种强悍程度，显然已是渡过了三重神魄难。
“看来你并不赞成我的提议。”姬玄淡淡的道。
“唰！”
回答他的是，是一道金光璀璨的枪虹，枪虹犹如匹练般的掠过天际，仅仅只是一瞬，便是出现在了姬玄面前。
姬玄望着那快若奔雷般的枪虹，身体微微一颤，但却并未有任何的躲避，而是站立原地，任由枪虹袭来，最后在那漫天惊呼声中，将他的咽喉所洞穿。
不过枪虹过处，却并没有带起任何的鲜血，姬玄的身影，更是一点点的消散而去。
“残影？”
有人惊呼，眼中有些震动，这姬玄的速度，竟然快到这种程度，他们根本就没注意到他是何时动身的，显然，姬玄的速度，超越了他们的视线。
“在天上！”
很快有人闻声抬头，只见得在那金色战台上空，姬玄负手而立，轻风吹拂着白袍飘动，倒是显得格外的潇洒。
枪虹落空，温清璇眼中却并没有任何的意外，她知道，这种攻势根本就奈何不了姬玄，所以她伸出纤细修长的玉手，猛然结印。
一道清鸣的长吟之声，突然在此时响彻天地，只见到温清璇背后，一对金光凤翼，竟是在此时伸展开来，凤翼巨大，约莫十数丈，金色的羽翼犹如黄金所铸，耀眼之极。
“唰！”
温清璇凤翼一扇，狂风骤起，她的身影几乎是瞬间消失在狂风之中。
天空上，姬玄的瞳孔也是在此时陡然一缩，还不待他有所行动，狂风便是从其身后涌来，金光弥漫间，温清璇直接是出现在了他的身后。
“我看你速度能有多快！”温清璇冰冷清脆的声音传来，同时手中那金色长枪已是化为虹光暴刺而出。
唰！
姬玄眼神微冷，单手结印，身形一颤。
枪芒再度洞穿，然而依旧是残影。
姬玄的身形再度出现在千米之外的天空，不过这次他的身影刚刚出现，又是一道枪芒犹如跗骨之蛆般的从身后刺来。
唰！唰！
天空上，两道人影犹如鬼魅般的变幻着位置，残影一道道的被洞穿，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，他们根本无法察觉到两人的移动轨迹，只能在他们出手的瞬间，方才能够捕捉到他们的身影。
这种速度，已是宛如鬼魅。
面对着两人的速度，就算是武灵他们这些顶尖高手，神色都是一片凝重，因为他们知道，如果换做他们的话，不管是面对着姬玄与温清璇之中的任何一个，恐怕都只能站着挨打。
虽然两人的交锋，并没有惊天动地般的声势，但那种可怕的速度追逐，依旧是看得人心惊肉跳。
“唰！”
姬玄的身影再度出现在天空某处，不过这一次，他的面色略微的有些阴沉，他的速度是他的优势，不过此时他却是发现，即便他将速度催动到极致，竟然依旧是无法摆脱掉温清璇。
后者同样是拥有着不逊色于他的速度。
“咻！”
金光枪芒锲而不舍的暴刺而来，刁钻之极。
“哼！”
姬玄一声冷哼，手掌陡然一握，一柄长枪闪现而出，反手暴刺而出，两道尖锐的枪尖硬碰在一起，金铁之声响彻时，一股惊人的气浪席卷而开，犹如是在天空掀起了风暴。
面对着速度惊人的温清璇，姬玄显然只能放弃他之前那种试图以绝对的速度来压制温清璇的想法。
风暴席卷，那两道鬼魅般的身影也是倒射而退。
温清璇玉手握住金色战枪，她凤目望向姬玄，冷笑道：“终于跑够了？”
姬玄面沉如水，却是不言不语，只是磅礴浩瀚的圣光灵力在其身后疯狂的汇聚而来，短短瞬间，便是化为了一轮巨大的圣日。
正是之前对付温不胜所施展的神术。
不过显然姬玄对于温清璇的看重，远远的超过温不胜，所以当下他印法再度变幻，只见得那一轮圣日之上，再度有着璀璨圣光凝聚，紧接着，又是两轮圣日，迅速的凝现而出！
三轮圣日！
三轮圣日悬浮在姬玄身后，那种阵仗，看得无数人头皮发麻，原来在与温不胜交手的时候，姬玄竟然隐藏了这么多的实力，这个家伙，果然深藏不露。
“去！”
姬玄没有任何的废话，屈指一弹，三轮圣日便是冲天而起，最后成首尾相连之势，呼啸而下，直接是将温清璇所笼罩。
可怕的圣日笼罩而下，那种冲击波，瞬间便是令得下方的金色战台，崩裂出了一道道蜘蛛网般的裂纹。
温清璇螓首轻抬，圣日在那一对狭长的凤目中急速的放大，不过她却并没有任何的畏惧，眸子之中，依旧满是冷傲。
面对着姬玄如此惊人的攻势，她居然依旧不闪不避。
轰！轰！
三轮圣日最终是狠狠的轰了下来，璀璨的圣光弥漫而开，整片天地仿佛都是被那种圣光所充斥，无数人眼睛刺痛得无法睁开。
狂暴的圣光，在天空上肆虐了好半晌，方才逐渐的散去。
无数人在此时将眼睛死死的盯了过去，他们不知道，温清璇究竟是凭什么，能够拥有着胆魄毫不躲避的硬受姬玄这种可怕攻势。
圣光一点点的散去，天空逐渐的变得清晰，再然后……无数人的眼睛突然睁大，铺天盖地倒吸冷气的声音，随之响起。
姬玄的瞳孔，同样是在此时剧烈紧缩。
遥遥的天空上，有着金光弥漫开来，金光之内，一只巨大无比的金凰，正在缓缓的伸展着翼翅，它通体金光弥漫，犹如是黄金所铸，它拥有着优美的体态，全身每一个部位，都是透着一种与生俱来的尊贵与高傲，仿佛生灵之尊。
“那是……”
天空上，甚至连一些灵院的院长面色都是忍不住的一变，旋即喃喃道：“那是……黄金圣凰？”
黄金圣凰，灵兽榜地榜排名第六。
传说这是拥有着真正凤凰血脉的灵兽，修炼到极致的黄金圣凰，拥有着堪比天至尊的可怕实力。
谁都未曾想到，温清璇竟然炼化了黄金圣凰的精魄！
这种底牌，足以让得任何人为之震撼。
天空上，黄金圣凰缓缓的扇动着金光流转的凤翼，在它那庞大的身躯上，有着一道纤细的倩影持枪而立，她那一对漂亮的凤目，也是在此时有着金光流转，她立于金凰之上，略显清傲的微微抬首，露出了一截雪白修长的优雅脖颈，旋即她伸出玉手，将束着的青丝随意的解开，顿时青丝如瀑布般的倾洒而下，那瞬间的风采，令得天地都是为之一亮。
此时的温清璇，格外的夺目。
姬玄也是紧紧的盯着站在黄金圣凰之上的温清璇，手掌缓缓紧握，这个对手，比他想象之中更为的棘手。
温清璇凤目也是远远的看来，她盯着姬玄，手中黄金战枪斜指而来，清脆而冷傲的声音，在此时响彻了天地。
“姬玄，把你体内的远古天龙鹰也召唤出来吧，不然的话，你就没有机会了。”


第六百二十二章 洛神剑的真正形态
“血魔臂……”
洛璃美目泛着一些冰冷的望着血天河，此时后者的两条手臂之上，血气升腾，青筋犹如虬龙般的蠕动，那尖锐的指尖，仿佛是刀锋一般，渗透着足以撕裂大地的锋利寒气。
对于这“血魔臂”，洛璃也是有所耳闻，据说在那血神族内，拥有着一件名为“血神臂”的镇族神器，那一道神器据说也是超越了上品，拥有着毁天灭地之力，其力量，足以和解开所有封印的洛神剑相比，而当年她的父亲，便是被这一任血神族族长使用“血神臂”重创，导致至尊海被毁，最终陨落。
而“血魔臂”，便是血神族以“血神臂”为原品炼制出来的赝品，不过虽然是赝品，但其中的顶尖之物，也是能够达到下品神器的程度，威力不凡。
淡淡的杀意，从洛璃的眸子中渗透出来。
“呵呵，看来你对这血魔臂很是讨厌啊。”血天河见到洛璃愈发冰寒的俏脸，不由得淡淡一笑，道：“是因为你的父亲是陨落在吾族血神臂之下吧？”
“也好，你的父亲陨落在血神臂下，如今我就用这血魔臂来打败你，倒正好配了你们父女。”血天河舔了舔猩红的嘴唇，笑容愈发的狰狞。
轰！
血天河的声音刚刚落下，他的眼神已是变得极端的狠辣，脚掌一跺，地面崩裂，而他的身形却是快若闪电般的出现在了洛璃身前，然后一拳狠狠轰出。
嘭！
伴随着血天河一拳轰出，只见得血光弥漫，面前的空气瞬间震爆，甚至连空间都是在此时出现了一些扭曲，那种力量，狂暴到了极点。
洛璃俏脸冰寒，她一手紧握剑柄，一手抵住剑端，横挡在面前。
“铛！”
血拳狠狠的轰在了剑身之上，金铁之声响彻而起，两人所处的地面瞬间崩塌了下去，肉眼可见的惊人气浪席卷而开。
咻！
洛璃纤细的身影倒射而出，她玉手一挽，剑锋闪烁，只见得一朵由剑气凝聚而成的剑莲，陡然自剑尖急射而出，直接对着血天河掠去。
“哼。”
不过面对着那散发着惊人锋利的剑莲，血天河却是一声冷哼，依旧是一拳狠狠的轰出，在催动了血魔臂后，他的双臂强悍程度，已是堪比神器，硬碰硬的话，想来就算是拥有着七纹雷体的牧尘，都占不了多少的上风。
咚！
血拳狠狠的轰击在那剑莲之上，血光爆发间，直接是一拳将其震爆而去。
剑气喷薄而出，血天河的身体在磅礴灵力的保护下，直接是冲了出来，那狂暴拳风，铺天盖地的对着洛璃轰击而去。
轰！轰！
一道道血红拳印带着凶戾之气呼啸天际，每一道拳印，都是拥有着极端狂暴的灵力波动，这血天河的实力本就渡过了三重神魄难，如今再借助着这血魔臂之力，那攻势更是令得武灵这等顶尖高手面色都是为之剧变，因为他知道，如果之前血天河在与他交手时使用了这种底牌，恐怕他会直接完败。
唰！
而面对着那呼啸而来的道道血红拳印，洛璃娇躯则是不断的后退，一道道剑气匹练横扫而出，那种锋锐，仿佛连空间都是能够切割而开。
不过，两者相比，显然此时的血天河占据了一些上风，毕竟那血魔臂已经完全融入了他的双臂，而洛璃的洛神剑，却是处于层层封印。
北苍灵院的众多学员都是面露紧张之色，他们见到不断被逼退的洛璃，手心都是捏了一把汗，毕竟此时血天河所暴露出来的实力，的确惊人。
血天河的眼睛在此时完全的变得赤红起来，面庞也是显得格外的狰狞，血魔臂本就凶戾十足，他将其与自身双臂融合，那种凶戾也是影响了他的性格，所以一旦催动了血魔臂，他自身也会变得极端的凶残与嗜杀，不过对于这一点，血天河一点都不抗拒，反而极端的享受。
“哈哈，洛璃，你就只有这些实力吗？看来你们洛神族果真是无人了，既然如此，我劝你们还是早早归降我血神族，免得日后被吾族占领，还得大开杀戒！”
血天河面目狰狞的狂笑道，拳下攻势，愈发的狂暴，而在那一道道血红拳印的轰击下，洛璃那纤细的身影，仿佛涛浪之中的小舟，即将倾覆。
嗤！
又是一道剑锋横扫而下，将一道血红拳印劈裂而开，洛璃那绝美的俏脸，则是在此时变得有些冷漠，她淡淡的看了陷入狂暴之中的血天河，红润的小嘴，缓缓的掀起一抹充满着杀意的弧度。
“既然你想看我的真正实力，那就让你看个够吧！死人的愿望，终归是要满足的。”
洛璃琉璃般的眸子中，冰寒涌现，旋即她迅速的伸出纤细玉指，在那洛神剑上，轻轻一抹。
殷红的鲜血，顿时自洛神剑上扩散开来，而随着鲜血的侵染，只见得那洛神剑上，仿佛是出现了一道道极为古老而晦涩的符文。
这些符文犹如是锁链一般，将洛神剑尽数的捆缚住，而此时，这些符文，在一遇见那殷红鲜血时，便是一点点的被消融而去。
而随着那些符文的消融，一道湛蓝光芒，陡然冲天而起。
与此同时，一股可怕的剑意，笼罩了这片天地。
嗤！嗤！
那些原本狠狠轰向洛璃的血红拳印，竟然直接是在距离她尚还有十数丈距离时，瞬间被切裂而开，断裂处，光滑如镜，最后化为漫天光点。
天空上，那些灵院的院长，面色也是在此时微微一变，因为他们同样感觉到了那一股连他们都是有些心惊的强大剑意。
五位院长眼神也是一动，将视线投向了那剑意的源头。
那血天河原本狰狞的面色也是在此时凝固了一下，他死死的盯着那湛蓝光芒弥漫处，心中涌起了一股不安。
恐怖的剑意笼罩天地，而那湛蓝光芒终于是消散而去，而随着那光芒的散去，所有人的瞳孔都是在此时陡然一缩。
在那天空上，洛璃凌空而立，在她的面前，悬浮着一柄约莫丈许左右的蓝色重剑，那一柄剑通体湛蓝，犹如寒冰所铸，这柄剑，通体湛蓝透明，透过剑身，能够隐隐的看见，在剑身最深处，似乎是一截冰蓝色的冰骨，冰骨布满着狰狞的骨刺，骨刺的尽头，正好抵达剑锋处……
这柄重剑，几乎与洛璃齐身高，而且剑身宽大，洛璃站在它的面前，更是显得娇小玲珑，它静静的悬浮在洛璃面前，那种笼罩天地间的恐怖剑意，正是从这剑身之内散发而出。
这一柄造型沉重与狰狞的重剑，显然正是之前洛璃手中那柄纤细而优雅的三尺青锋，不过，很明显的，现在的洛神剑，恐怕才是它的真正面目。
“你……”
血天河面目阴沉的望着那一柄蓝色重剑，眼神深处有着一抹深深的惧色，他咬了咬压，森然道：“你竟然把洛神剑的真正形态解放了出来，凭你现在的实力，你以为你操控得住它吗？”
这柄剑，对于他们血神族而言，算是一个不小的噩梦，千百年来，不知道有着多少至尊成为了此剑下的亡魂。
不过洛神剑虽然威力恐怖，但却不是什么人都能够掌控它的，甚至，如果得不到它的承认，就算是至尊强者，也不敢握上它。
之前血天河会不惧洛璃，最大的原因，便是因为他知道洛璃不敢展现洛神剑的真正形态。
不过，现实似乎是与他所意料的并不一样。
洛璃眸子清冷的看了血天河一眼，然后她便是缓缓的伸出纤细玉手，握上了那一柄犹如寒冰铸造的湛蓝重剑。
嗡嗡。
随着洛璃玉手握上，那洛神剑顿时剧烈的颤抖起来，爆发出清脆的剑吟之声。
然而面对着洛神剑的颤抖，洛璃俏脸依旧平静，她玉手紧紧的握住剑柄，娇嫩的掌心被那从剑身中渗透出来的剑意刺得鲜血直流。
鲜血顺着剑柄滴落下来，然后又是一点点的滑过湛蓝的剑身。
那种锋利无匹的剑意，令得她的手臂都犹如是要被切断，但她却是面色平静，执着而倔强的死死握住剑柄，丝毫不肯放松。
嗡鸣的剑吟声，在持续了半晌，待得鲜血几乎覆盖了剑身的时候，终于是停止了下来。
洛璃那因为失血过多而略有些泛白的红润小嘴，也是在此时微微一掀，旋即她抬头，淡淡的望着面色难看至极的血天河。
“现在，就让你体验一下真正的洛神剑吧。”
当洛璃那蕴含着浓浓寒意的声音在落下的时候，她的身影陡然掠出，几乎是瞬间，她直接是出现在了血天河的上方，她玉手握剑，那一柄湛蓝重剑，毫无花俏的重斩而下。
洛神剑斩下，那天空仿佛都是在此时被撕裂，一道约莫千丈庞大的剑光撕裂天际，携带着一股毁灭般的锋芒，毫不留情的斩了下来。
血天河的面色，瞬间难看下来。


第六百二十三章 变故
轰！
千丈庞大的剑光从天而降，剑光过处，空间直接是被撕裂出一道淡淡的痕迹，整片天地仿佛都是被笼罩在那种凌厉的剑意之内。
剑光尚未落下，那坚硬无比的黄金地面，已是变得千疮百孔。
在催动了洛神剑的真正形态之后，洛璃的攻击力，显然是达到了一个有些可怕的地步，这一剑，莫说是众多学员了，就算是一些来自各大灵院的长老，面色都是忍不住的有些变化。
血天河的面色在此时同样变得有些难看，他的脚掌已经是陷入了地面半寸，那是因为那漫天凌厉剑意压迫所导致。
现在的他，已经无法躲避，因为那一道剑光已将他锁定，周遭的空间，都犹如是被那弥漫的剑意所封锁。
洛璃这一手，显然是打算直接重创于他。
“我就不信，凭你的实力能够真正的催动洛神剑！”
血天河的面庞隐隐有些扭曲起来，虽然洛璃将洛神剑的真正形态催动了出来，但这却并不代表她真的能够将洛神剑的力量施展，不然的话，现在的血天河，恐怕早就瞬间被抹杀了。
吼！
血天河一步跨出，喉咙间仿佛是有着犹如野兽般的咆哮声传出，他那赤红的双臂，血气升腾，那青筋都是逐渐的转红，一丝丝鲜血从毛孔中渗透出来，隐隐间，竟是在他那双臂之上，化为了两个血红而狰狞的恶魔之脸……
一种诡异的波动，随之散发。
“血魔臂，魔吞天！”
血天河厉喝咆哮，磅礴灵力在此时尽数的爆发开来，他紧握成拳，而后一拳轰出。
轰！轰！
前方的空气，在此时成片的爆炸开来，只见得血天河双臂之上，仿佛是有着无数血红的蚯蚓在皮肤下蠕动起来，最后伴随着他一拳的轰出，两道充斥着腥气的巨大血光，陡然轰出。
两道血光暴射而出，凝聚之间，迅速的化为了两张约莫数百丈庞大的恶魔之嘴，它们吞吐着天地间的灵力，犹如是能够吞噬万物。
咻！
两张诡异的魔嘴刚刚凝炼而出，那一道剑光也是毫不犹豫的斩下。
唰！
剑光掠过，没有人看得太过清楚，他们之见到光芒一闪，天空上那两张可怕的恶魔之嘴便是陡然爆炸而开，下方那辽阔的黄金战台，则是在此时轰隆隆的震动，一道约莫千丈左右的裂纹，迅速的蔓延开来……
烟尘升腾，将那战台遮掩。
无数人都是将目光投射而去，在那天空上，洛璃凌空而立，虽然她的娇躯也算是修长窈窕，可与此时手中的洛神剑相比，却是显得颇为的娇小，然而又总是这种另类的反差，反倒是让得此时的她拥有了一种与平常时候截然不同的气质。
冷冽而肃杀。
她美目冰寒的注视着下方烟尘弥漫之地，旋即轻风吹拂而来，将那烟尘尽数的吹散而去，一道道视线投射而去。
在那战台上，一道狰狞的千丈裂纹蔓延而开，而此时，在那裂纹的尽头凹陷处，血天河的身影也是出现。
此时的他，上身衣衫几乎尽数的破碎，他双臂交叉在身前，而此时，在他那一对有些诡异的血魔臂上，一道深深的剑痕，一直从拳头蔓延到肩膀，那剑痕深可见骨，鲜血犹如溪流般哗啦啦的流下来，将他所站立之地，都是尽数的染红。
血天河面庞扭曲的望着手臂上的伤痕，嘴角都是忍不住的抽搐着，在融合了血魔臂后，他的双臂几乎堪比下品神器，甚至可以说是无坚不摧，然而现在，这一道深深的剑痕，几乎差点直接将他双臂给斩掉。
而且，最可怕的是，在那伤痕之内，充斥着凌厉的剑意，正是那种无孔不入的森然剑意，令得血魔臂的修复之力也是失效……
这洛神剑，果然很可怕。
血天河咬了咬牙，眼中掠过深深的忌惮，洛璃的实力有些出乎他的意料，虽然他还拥有着底牌，但恐怕就算是这样，也很难奈何得了洛璃。
看来想要打败洛璃，并不是一件容易的事情。
血天河目光微微闪烁，眼光对着另外一处战台扫了扫，旋即他眼神陡然狰狞，双手快若闪电般的变幻出道道印法。
吼！
伴随着血天河印法变幻，他的体内，突然传出了充满着暴戾的咆哮。
滔天血光弥漫出来，最后直接是在血天河的身后，化为了一道约莫千丈庞大的血红巨兽，那巨兽巨脚立地，通体布满着血红的鳞片，狰狞的血红骨刺，从其背后延伸出来，锋利得犹如能够洞穿空间，那一对猩红的巨目，仿佛充满着暴戾与凶残。
一股凶气，冲天而起。
“这血天河竟然把他体内的血魔兽精魄都催动起来了，看来被洛璃逼得很惨啊……”众多学员望着这一幕，都是惊呼出声。
洛璃美目冰冷的望着那巨大的血魔兽，眼中杀意愈发的浓郁。
“血神之术，困天之海！”
血天河咆哮出声，他嘴巴一张，鲜血狂喷而出，与此同时，那血魔兽也是长大巨嘴，滔天般的鲜血犹如海浪般的冲了出来。
两股鲜血汇聚在一起，则是迎风暴涨，短短瞬间，竟然直接是在天空上化为了浩荡的鲜血海洋，那海洋笼罩了天地，而洛璃，则是身处血海的最中央。
“轰！”
血海疯狂的翻涌着，最后仿佛是化为了约莫千丈庞大的血红龙卷风暴，将洛璃捆缚而进，可怕的力量，肆虐而开，试图将洛璃抹杀。
轰轰！
血海疯狂的翻动，那种动静，惊天动地。
不过，就在所有人都以为血天河正要趁着此时疯狂进攻的时候，他脚尖突然一点，跃上血魔兽，而那血魔兽则是迈着巨大的步伐，闪掠退出了这一道巨大的战台。
……
清澈的凤鸣之声，回荡在天地间，金凰扇动着优美的金色翼翅，在阳光下闪烁着耀眼的光泽，那份优雅与尊贵，看得无数人学员眼神羡慕。
温清璇傲立在金凰之上，玉手中金色战枪，遥遥指向姬玄。
姬玄则是凌空而立，他望着温清璇脚下的金凰，眼神同样是有些凝重，不过倒并没有多少的意外之色，想来他也是早有预感。
“呵呵，真是好大的福缘，竟然连黄金圣凰的精魄都能够炼化……”姬玄淡淡一笑，看来温清璇背后的背景，可是相当不弱啊，不然的话，是绝对得不到黄金圣凰的精魄，并且还能够成功将其炼化的。
“彼此而已。”温清璇凤目一抬，语气淡漠的道：“看来你是不打算将你那远古天龙鹰召唤出来了？”
“现在的话，应该还没到那一步。”姬玄笑着道。
“是吗？”温清璇眸子一寒，也不再客气，手中金色战枪猛然一抖，那金凰也是清澈长鸣，双翼一震，只见得无数金黄色的羽翼冲天而起，最后直接是凝聚成了一柄约莫百丈庞大的羽翼金枪。
咻！
羽翼金枪暴掠而出，速度快得惊人，一闪之下，便是出现在了姬玄头顶上空。
“唰！”
姬玄手中长枪也是在此时爆发出耀眼的光芒，磅礴灵力犹如气浪一般席卷而开，他枪芒刺出，快若闪电般的与那羽翼金枪，硬憾在一起。
铛！
清脆的金铁之声响彻而起，冲击波肆虐，姬玄的身体直接是被震飞而去。
身体被震飞，姬玄面庞上倒依旧是噙着淡淡的笑容，旋即他眼神一点点的变得森然，双手陡然结印，一股恐怖的灵力波动，自其体内爆发开来。
“大圣光术，圣灵降临！”
当姬玄那低沉喝声响彻天地时，只见得耀眼的圣光浮现而出，一道约莫千丈庞大的圣光虚影，竟是出现在了姬玄上空，那圣光虚影直接是一掌对着温清璇拍下，那一掌，犹如是能够裂山填海，威力无穷。
显然，面对着此时强横的温清璇，姬玄也是在开始催动杀招。
“哼。”
温清璇望着那令人心生畏惧的圣光虚影，却是一声冷哼，她没有丝毫的退避，黄金战枪轻轻一跺，那金凰便是冲天而起，一人一凰，仿佛是化为了一道耀眼的金色光束，以一种无法形容的速度，暴冲而上，最后与那圣光虚影，硬憾在一起。
咚！
天地仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来，圣光与金光弥漫而开，导致于那一片天空，都是开始呈现扭曲的迹象。
那扩散而开的灵力冲击波，更是引爆了天地。
轰！
圣光虚影与金凰死死硬憾，两股可怕的力量，在疯狂的互相侵蚀着，不过显然，还是金凰占据着上风，那圣光虚影，在金光的侵蚀下，逐渐的淡化。
然而姬玄的面目，依旧淡漠，旋即他的眼中，掠过一抹冷酷之色，似是轻轻点头了一下。
充满着圣光与金光的天地间，突然有着血红之色掺杂进来。
无数人的面庞，在此时猛然剧变，特别是那些万凰灵院的女孩们，俏脸更是变得异常的难看。
因为，在此时，金凰的后方，突然有着血光浮现，一头巨大的血魔兽踏空而来，凶气冲天，巨拳毫不留情的狠狠挥下。
原本的两人对战，却是在此时，变故陡生！


第六百二十四章 银发化青丝
轰！
铺天盖地的血光以一种蛮横的姿态冲进了金光与圣光弥漫的天地，而那一道浑身散发着暴戾气息的血魔兽，也是在此时犹如恶魔般的出现在了那黄金圣凰所化的金光之后。
突如其来的变故，几乎是让得全场为之震惊。
他们实在是无法想象，这个原本不属于这座战台的大家伙，怎么会突然间闯进来……
“他……要干什么？”有人忍不住的瞪大眼睛，失声的喃喃道。
“吼！”
在那无数人失神间，那血魔兽已是爆发出凶狠的咆哮之声，而后它巨拳紧握，血光喷薄间，一拳狠狠的轰出，仿佛一道血红流星，以一种快若奔雷般的速度，重重的轰向了黄金圣凰。
那一拳，异常的凶悍。
“卑鄙！”
“简直是混球！竟然二打一！”
“欺负女孩子！”
“……”
当血天河的意图彻底暴露的时候，那无数学员顿时反应了过来，顿时铺天盖地的骂声响彻了起来，无数人义愤填膺，眼中满是鄙夷。
不管眼下的规则是什么，可这种对战，毕竟是一对一，那是凭借各自真正的本事在作战，无论输赢，都将会赢得人尊重，可血天河的举动，却是打破那种公平，采取了另类的办法。
而且最主要的是，那可是一个如此让人惊艳的漂亮女孩，任谁看见这种两个大男人欺负一个女孩子的一幕，想来都会暗中撇嘴吧。
骂声最大的，自然便是万凰灵院的那些女孩子，她们俏脸铁青，虽然找不出太过难听刻薄的语言，但那充满着愤怒的娇喝声，依旧是让得圣灵院的学员面色有些不自在，面面相觑间，都是不敢反驳，免得引来众怒。
轰！
血天河的攻击来得极为的突然，同样是出乎了温清璇的意料，所以当她察觉到后方可怕波动时，那绝美的俏脸上，也是忍不住的有些变色。
不过温清璇能够拥有着媲美姬玄的名气，显然并不光是因为她的美貌，她本身所拥有的实力与天赋，想来就算是姬玄都不敢小觑。
所以即便是眼下这般惊险时刻，她依旧还能够保持着冷静，当下银牙一咬，只见得黄金圣凰一只金色翼翅便是对着后方展开，仿佛是化为了一面黄金盾牌。
咚！
血红的巨拳，狠狠的轰击在那黄金羽翅所化的黄金盾牌之上，顿时可怕的冲击波肆虐开来，那一片空间都是因此而变得有些扭曲。
黄金羽翼之上，金色的羽毛被震碎，化为一片片的金色光点。
温清璇俏脸在此时微微一白，她的防御毕竟太过仓促，即便是抵挡下了血天河这凶狠攻击，可也对她造成了反震伤势。
“轰！”
而就在温清璇分神抵挡着血天河攻击时，在其正前方，姬玄却是淡漠一笑，只见得那原本有些消散迹象的圣灵虚影突然再度变得璀璨耀眼，旋即那虚影巨手之上，圣光凝聚，竟然是有着一柄约莫千丈庞大的圣光巨枪浮现出来。
“大圣光术，圣枪降临！”
姬玄手指凌空点出，只见得那圣光虚影手中圣枪顿时呼啸而下，一闪之下，便是出现在了黄金圣凰上空，那种可怕的波动，犹如是能够洞穿天地。
“血魔之印！”
在姬玄发动着攻势的同时，那站在血魔兽肩膀之上的血天河也是狰狞一笑，旋即他双手结印，而随着其印法变化，只见得那巨大的血魔兽竟然也是结出了相同的印法。
血光冲天而起，一大一小两道犹如鲜血凝聚的光印暴掠而出，在半空迅速相融，而后直接膨胀成数百丈庞大，最后带起滔天血腥之气，狠狠的对着温清璇与黄金圣凰镇压而下。
两人的攻势，都是强悍得足以让任何渡过三重神魄难的高手心神颤抖，这种程度的攻击，都已经算是接近至尊强者了！
巨大的压迫之力笼罩而来，温清璇玉手紧紧的握住长枪，不过即便是面对着这种险境，她那一对漂亮的凤目之中，依旧充斥着骄傲，并没有任何的畏惧。
一如那优雅高傲的黄金圣凰。
温清璇手中金色战枪重重一跺，只见得璀璨的金光，铺天盖地的从黄金圣凰体内涌出来，这些金光显得极为的粘稠，犹如的金色的液体，而且这些金色液体在以一种惊人速度凝固，短短不过瞬息的时间，所有人便是见到一道巨大黄金巨球，笼罩在了黄金圣凰之外。
那一道黄金巨球闪烁着耀眼的光泽，浑圆得没有丝毫的瑕疵，在那表面，还有着金凰腾飞的图纹，那坚固之感，仿佛是能够承受世间最可怕的冲击。
“黄金守护！”
当那黄金巨球在凝聚而成时，温清璇那冰冷的轻喝声，也是回荡了天际。
面对着姬玄与血天河两人的联手攻击，即便温清璇催动了黄金圣凰精魄的力量，但也只能将最为强大的防御底牌施展出来。
轰！
黄金巨球凝聚成形，在这同时间，那来自姬玄与血天河的两道惊天攻击，也已憾然而来，最后直接是在那无数道紧张的目光中，重重的轰击在了那一道黄金巨球之上。
咚！
撞击的霎那，惊天动地般的巨声响彻而起，肉眼可见的黄金冲击波肆虐而开，天空上的云层瞬间被狂暴的撕成碎末。
姬玄与血天河的身体也是因为那种可怕的冲击波倒飞而出，圣光虚影被震碎，那血魔兽也是被冲击波在庞大的胸膛上震出了一道凹陷，当下嗷嗷咆哮。
不过此时所有的视线都是在望着那金光弥漫之地，那里的黄金巨球，依旧还在矗立。
咔嚓。
不过这种平静仅仅持续了瞬间，便是有人面色剧变的见到，在那黄金巨球之上，竟是有着裂纹以一种惊人的速度蔓延出来。
嘭！
短短一个呼吸的时间，裂纹便是弥漫了整个黄金巨球，而此时黄金巨球显然也是承受到了极限，当即黄金巨球爆炸开来。
黄金巨球爆炸，一道凄厉的凤鸣之声响彻起来，只见得那黄金圣凰庞大的身体竟是在此时迅速的虚化，而一道纤细的身影也是被震得倒飞而出。
噗嗤。
那道纤细身影身处半空时，便是一口鲜血从檀口中喷出，绝美的俏脸一片苍白，不论是姬玄，还是血天河，都是足以和她势均力敌的对手，如今两强突然联手，温清璇自然是难以匹敌。
“真是混球！”
这片天地间，那无数学员见到这一幕，顿时再度愤怒的骂起来。
天空上，五大院的院长见到这一幕，倒并未说话，只是那万凰灵院的唐秋院长脸色则是显得格外的难看，但她也没有说什么，因为此次的冠军之战，规则就是如此，不论什么手段，能够站到最后的人，便是冠军。
只是谁都没想到，血天河会突然间对温清璇出手，如今看来的话，这家伙显然是知道凭他一人奈何不得洛璃，所以才想先帮姬玄迅速打败温清璇，从而两人联手，再度击溃洛璃。
天空上，血天河面色冷漠的望着受到重创的温清璇，他目光与姬玄对视一眼，眼中都是掠过一抹寒光，他们都清楚温清璇的实力，既然眼下逮到机会出手，那就必须将她彻底的重创到失去战斗力，不能给她丝毫休息的时间。
所以，他们直接是无视了那漫天的骂声，两人再度一掌拍出，两道雄浑之极的灵力匹练便是横扫而出，刁钻狠辣的对着此时体内灵力被震得紊乱的温清璇袭击而去。
而见到他们这举动，那铺天盖地的愤怒骂声更强烈了。
温清璇身处半空，她也是察觉到了两人狠辣的攻势，虽然有心想要防御，可体内灵力紊乱得难以控制，当即只能轻叹一声，美目绝望的闭上。
那些万凰灵院的女孩子们见到这一幕，一些性子脆弱的，漂亮的眼睛都是红了起来。
轰！
不过就在所有人都是惋惜轻叹时，突然间，有着惊天般的凌厉剑意冲天而起，所有人抬目，只见得远处那一片辽阔的血海，竟是在此时被一道庞大剑光蛮横的撕裂而开。
血海消退，一道倩影快若闪电般的暴掠而出，瞬间便是出现在了温清璇身后，她伸出玉手揽住后者纤细腰肢，手中洛神剑猛然横扫而出，剑光肆虐，直接是将那两道刁钻狠辣的灵力匹练撕裂而去。
哗！
这一变故，再度引来无数学员一惊，再接着，天地间便是有着惊天动地般的欢呼声响彻而起，那些万凰灵院的女孩子则是怔怔的望着天空上那揽着温清璇腰肢的绝美女孩，下一瞬间，她们的眼中突然有着星星闪烁起来，竟是忘乎所以的尖叫起来。
“哇，是那个叫做洛璃的女孩啊！”
“好厉害！”
“好帅啊，我好喜欢她！”
“……”
万凰灵院那边响起的无数尖叫声，顿时令得周围其他学院的众多男学员眼前一黑，险些晕倒，个个面色悻悻。
在那漫天尖叫声中，天空上，洛璃则是松开了温清璇纤细腰肢，她俏脸微寒的望着前方凌空而立的姬玄与血天河，眸子中满是冰冷杀意。
“你没事吧？”洛璃偏头看着俏脸苍白的温清璇。
“还好，我们一起。”温清璇轻咬银牙，她挣扎了一下，试图再度出手，可体内紊乱的灵力却是有些不受她的控制，令得她身体都是摇摇晃晃。
“你伤势太重，先调息一下吧，我来挡住他们。”洛璃缓缓的道。
“不行！”温清璇急道，她可是知道姬玄与血天河两人联手有多厉害。
洛璃却没有再多说什么，她手握洛神剑，缓步走出，那一张原本安静绝美的脸颊，却是在此时充满着肃杀，那凌厉的剑意，充斥在天地间。
温清璇望着此时的洛璃，却是突然发现，后者那一头原本璀璨如银河般的长发，竟然是在此时，一点点的变得幽黑。
银发化青丝。


第六百二十五章 洛河之灵
洛璃轻移莲步，缓步走出，而伴随着她每一步的落下，她那原本璀璨如银河般的长发，便是以一种惊人的速度变得漆黑。
短短数息的时间，原本带着一丝耀眼冷色调的发丝，便是变成了漆黑如墨的青丝。
当然，变化的并不仅仅只是她的长发，随之变化的，还有着那种气质，如果说以前的洛璃安静如幽谷之莲，有着一种遗世独立般的脱俗美感，那么此时的她，便是浑身散发着一种令人心悸的冷冽，那一对清澈如琉璃般的美目，弥漫着淡漠，仿佛是坐在神位之上，俯视着众生蝼蚁的女皇一般。
天空上，姬玄与血天河也是眼瞳微缩的望着此时的洛璃，神色隐隐的有些凝重，显然是察觉到了一些不同寻常的危险感觉。
不过他们也并没有说什么，他们知道洛璃必然是有着底牌，不过他们同样也并非是什么简单角色，眼下他们两人暂时成为了同盟，洛璃想要以一敌二，就算是她拥有着强大底牌，那也绝对不是什么轻而易举的事情。
“嘿，看来你是打算以一敌二了？”血天河怪笑一声，眼神阴森的道。
洛璃淡漠的看了他一眼，却并没有说话，她修长的玉手轻合在一起，结成了一道古老的印法，旋即轻轻的声音，传了开来。
“洛河。”
轰！
当这两个字传出的瞬间，这片天地仿佛是有着飓风陡然成形，天地间的灵力都是在此时呈现一种暴动的姿态。
洛璃身后的空间，在此时剧烈的动荡着，然后，在那无数道震惊的目光中，一条几乎看不见尽头的浩荡河流，隐隐的出现。
那一条河流，璀璨无比，犹如蜿蜒的洪荒古龙，令人震撼，虽然这条河流仅仅只是虚影，但那种散发出来的浩瀚飘渺，依旧是令得无数人为之震撼。
甚至，连天空上的那些各大灵院的院长，面色都是忍不住的一变，神色惊疑，五大院的院长，更是眼神一凝，神色凝重的盯着那一条古老河流。
哗啦啦。
隐约有着清脆的水流声响起，那种声音之中，犹如是包含着一种奇特的力量，令得人忍不住的沉醉其中。
洛璃俏脸依旧平静，旋即她单手结印，轻放胸前。
轰！
蜿蜒的古老河流中，猛然有着滔天水柱冲天而起，再然后所有人都是面色剧变的见到，那水柱之中，一对由水流凝聚而成的巨大羽翼，陡然伸展开来。
天地间的灵力波动，也是猛的暴动起来。
水柱化为漫天水雾飘落，那其中的身影也是显露出来，那是一道约莫百丈庞大的光影，光影显得有些纤细婀娜，她悬浮在那古老河流之上，她的容颜，仔细看去，似乎是与洛璃有些相似，可又隐隐有些不同，她轻展羽翼，有着一种无法形容的美丽之感散发出来，令得天地万物都是为之失色。
她仿佛就是美丽的化身一般。
而且谁都能够感觉到，在她的周身，涌动着一股极为强大的灵力波动。
所有人都是目瞪口呆的望着这一幕。
天空上，姬玄与血天河面色也是忍不住的一变，前者眉头紧皱，后者却似是想到了什么，眼中掠过了一抹震动，失声道：“这是……洛河之灵？”
“洛河之灵？”
姬玄心头也是一震，瞳孔尽缩：“那万兽录地榜上排名第五，号称最为神秘的灵兽，洛河之灵？”
在这大千世界中，万兽录分为天地两榜，而地榜因为皆是灵兽的范畴，所以有时候也会被称为灵兽榜，而在这灵兽榜中，最为神秘的一种灵兽，便是那排在第五的洛河之灵。
从某种程度而言，这洛河之灵，也是灵兽榜中最为奇妙的一种存在，因为它并非是凭借着血脉传承，而是以洛河为母体，进而诞生的一种神奇存在。
在大千世界的远古时代，曾有一条神奇的河流，名为洛河，这一条洛河仿佛是恒古存在，古老无比，其中蕴含着无穷的力量与奥妙，不过后来因为那一场由域外之族侵略大千世界的可怕浩劫中，洛河被毁，不复存在，所以之后就极少极少再见到洛河之灵的出现。
因为洛河之灵的诞生需要极为苛刻的条件，不仅仅是需要洛河为母体，而且但当它诞生的时候，它必须寻找到一个能够与它完美契合，而又还处于母体之中的胎儿当宿主进行融合，不然的话，刚刚诞生的洛河之灵，就会再度化为虚无，消散在洛河之中。
这种融合相当的奇妙，不仅不会对宿主造成损伤，而且在修炼的道路上，相辅相成，堪称是修炼者最为垂涎之物。
在那远古时代，洛河尚未被毁时，倒是有着一批与洛河之灵相融合的强者，而这些强者，在那一场守护大千世界的浩劫中，算是相当强大的一股力量。
只不过如今洛河被毁，想要再重复当年荣光，显然已经是不可能的事情，所以逐渐的，洛河之灵，也就成为了灵兽榜上最为神秘的一种。
在灵兽榜前四，便是所谓的四象之灵，也就是青龙，白虎，朱雀，玄武，不过这其实只是象征性的，因为以这四象之灵的血脉，灵兽榜已经是无法束缚它们，它们不仅在灵兽榜上排名极高，甚至是在那更为可怕的万兽录天榜，也就是一些人习惯性称为的神兽榜上，也是名列前茅，之所以这四象之灵会霸占着灵兽榜前四，只是因为它们也需要渡过幼年期，方才能够蜕变成真正的神兽而已。
所以，从某种程度而言，灵兽榜排名第一的，其实应该算是排在第五的洛河之灵……
而且，洛河之灵同样拥有着进化之力，虽然它并没有所谓的血脉之力，但一旦真的进化，那却是格外的恐怖，洛河之灵，也就成了真正的洛河之神，那等力量，想来也唯有那些活了无数载，并且修炼到极致的超级神兽方才能够比上一比了。
正因为如今这个时代，洛河之灵已经变得极为的稀罕，所以当血天河，姬玄他们在见到洛璃召唤出来的那一道虚影时，面色方才会如此的难看。
“她竟然是洛河之灵的宿主，怎么可能……”姬玄眉头紧皱，喃喃道。
“洛河虽然已经被毁，但却有着残留，在那洛神族内，便是隐藏着一条洛河，不过没想到，凭那残留的小小洛河，竟然都能够诞生出一道洛河之灵，真是……好大的福缘啊！”血天河面色铁青，咬牙切齿的道。
“原来如此。”姬玄这才轻轻点头。
“哼，不过也没什么可怕的，这洛河之灵显然还只是幼生阶段，不成气候！”血天河冷哼道。
姬玄目光微闪，神色再度恢复了淡漠。
“我倒是要来看看，你究竟能奈我何？”血天河眼神阴森，如今温清璇已败，洛璃一人也是独木难支，即便她掀出一道惊人底牌，可他血天河，同样不是什么随随便便就能吓软掉的废物。
他冲着洛璃森然一笑，旋即猛的一声低吼，那本就有些狰狞的赤红双臂，陡然插进了那血魔兽的天灵盖中，然后众人便是见到他双臂疯狂的蠕动着，仿佛是有着赤红的血液不断的对着血魔兽体内钻去。
而随着那些血液的涌来，那一头巨大而狰狞的血魔兽通体顿时变得更加的血红，那从背后生长出来的血红骨刺，也是开始一点点的延伸，变得更为的狰狞与可怖。
吼！
血魔兽仰天咆哮，那冲天的凶气，令得天地都是有些变色。
“血魔钟！”
当血天河咆哮响彻时，只见得一道血光陡然从血魔兽巨嘴之中喷射而出，旋即摇身一变，化为了一道巨大的血红巨钟。
那巨钟犹如是鲜血凝聚而成，滴答答的还是滚落着血水，在那巨钟表面，有着无数狰狞的面庞在浮现，凄厉的嘶吼，响彻天地。
而且那种嘶吼声，仿佛是有着影响人心智的力量，战台周围无数学员，都是感觉到体内的灵力有些不受控制的波动，甚至连血液，都是有沸腾的迹象。
“咚！”
血魔兽挥动巨拳，一拳狠狠的轰在了血魔钟上，顿时天地间凶气大盛，一道百丈血光喷出，犹如血龙一般呼啸而过，携带着那种诡异的音波，直冲洛璃而去。
洛璃美目微抬，那一张绝美的俏脸没有丝毫的波动，她仅仅只是一抬玉手，身后那一道纤细优美的巨大倩影，也是轻抬了手。
轰！
一道仿佛是柔和的清澈水流，冲了出去，轻轻柔柔的与那血光相撞。
嗤嗤！
相撞间，没有任何的灵力冲击扩散，那血光几乎是一触即溃，瞬间便是被那一道看似柔和的清澈水流融化得干干净净。
上古洛河，本就拥有着消融万物之力。
一击击溃血天河的攻击，洛璃丝毫没有给予他喘息的机会，玉手结印，只见得清澈水流直接是凝聚成滔天巨浪，一个闪烁，出现在那血魔钟上方，然后将其席卷而进。
嗤嗤。
血魔钟陷入水浪之中，然后便是在一阵嗤嗤声响中，被化为虚无。
血天河面色顿时一变。
不过还不待他再度展开攻击，他突然感觉到周身空间变得紊乱起来，再然后，他便是瞳孔急缩的见到周围的空间仿佛是在此时被撕裂，滔天般的清澈水流冲了出来，化为湖泊，将他团团笼罩。
看似柔和的攻势，却是让得血天河感觉到了一股致命的危险。


第六百二十六章 真正的底牌
哗啦啦。
清澈的水流声在天空之上徘徊着，然而就是这种清脆的声音，却是让得此时无数学员头皮有些发麻，显然他们都是感觉到那看似柔和的水流中，究竟蕴含着多么可怕的力量。
清澈而柔和的水流，化为巨大的水流湖泊，将那血天河以及血魔兽包围在其中。
血天河面色难看的望着那包围在周围的清澈水流，面色极为的难看，不过他并非是坐以待毙的性格，当即眼神阴沉，印法一变，只见得那血魔兽便是咆哮着长大狰狞大嘴，一道巨大的血光喷射而出，狂暴的灵力波动席卷开来。
嗤！
然而，那一道看似凶悍的血光狠狠的冲击在水流璧上时，却并没有取得多大的效果，反而是在水流的冲刷下，以一种惊人的速度消融而去。
看似的温和的水流湖泊，却是在此时成为了无法摧毁的囚牢，将血天河牢牢的捆缚住。
洛璃凌空而立，她那琉璃般的眸子淡淡的望着剧烈反抗的血天河，旋即她伸出纤细玉指，轻轻的凌空点下。
轰！
柔和的水流湖泊在此时陡然间变得狂暴，隐隐的有着狰狞的一面开始展露，那水流猛然紧缩，滔天般的巨浪携带着一股奇异的波动，毫不留情的狠狠轰撞在了血魔兽那庞大的身躯之上。
嗤嗤！
水流冲击而上，顿时有着凄厉的咆哮声响彻而起，只见得那血魔兽庞大的身躯上，竟然有着白雾升腾起来，大片大片的血肉被消融，当然，此时的血魔兽自然不是真正的肉身形态，仅仅只是一种精魄的力量，所以那被消融的也并不是真正的血肉，而是纯粹的灵力以及精魄之力。
所以，面对着那一股股浩瀚水流不断的冲刷，所有人都是能够清晰的见到，那血魔兽庞大的身躯，竟然是在此时迅速的缩小，显然，那是因为灵力被消融的缘故。
血天河站在血魔兽肩膀上，他的面庞也是一片苍白，眼中有着骇然之色涌现，因为他发现不论他如何的防御，竟然都是无法抵御住那看似柔和的清澈水流，当下只能眼睁睁的看着血魔兽迅速的被那水流风暴消融而去。
短短不过十数息的时间，那被困在水流风暴之中的血魔兽，已是缩小了将近一半的躯体，之前那种狂暴得惊人的灵力波动，也是开始变得萎靡。
“洛河之蛇。”
洛璃那绝美的脸颊，却依旧平静，单手结印。
嘶嘶！
湖泊之中，有着尖锐的嘶鸣声响彻，唰的一声，水流被撕裂，只见得十数条巨大的水蟒窜了出来，巨尾一甩，便是尽数的缠绕在了血魔兽身躯之上，那股可怕的力量，瞬间就令得血魔兽动弹不得，那种力量，仿佛是要生生的将血魔兽挤压成碎片。
血天河面色狰狞，他双臂插进血魔兽身体，体内精血滚滚而出，不过即便是如此，他也仅仅只能勉强的抗拒着，而且他能够感觉到，伴随着那种挤压的力量越来越可怕，他的防御，也是开始逐渐的溃败。
这洛河的消融之力，太过的霸道了！
在那黄金站外周围，无数学员望着这一幕，都是忍不住的惊叹出声，谁能想到，洛璃底牌一旦亮出，竟然就强到这种程度，一出手，便已经是将血天河彻底的压制。
“洛璃学姐加油！”
在那北苍灵院的方向，无数学员则是面色激动，大声的呐喊助威，虽然他们损失了牧尘那最强的战斗力，可洛璃的表现，同样是让得他们感到惊艳，虽然这一届灵院大赛的冠军尚未出现，但恐怕谁都无法否认，他们北苍灵院才是最亮眼的。
嘎吱。
在那铺天盖地的助威声中，血天河的面色愈发的铁青，血魔兽庞大的身躯也是开始爆发出细微的嘎吱之声，那是它已经承受到极限的表现，若是再这样下去，血魔兽必然会被摧毁，而到时候血天河也将会遭受重创，再也无法与洛璃抗衡。
唳！
而就在血天河承受即将抵达极限的时候，突然天地间有着一道古老而嘹亮的鹰啼之声响彻而起，所有人眼皮一跳，只见得一道仿佛鹰翼般的虚影，从天而降，那道虚影，犹如是掠过了空间，径直的穿进了那湖泊之中，然后劈砍在了血天河身体之上。
砰！砰！
虚影掠过，那一条条巨大的水蟒，顿时爆裂而开。
轰！
感觉到束缚的减弱，血天河急忙操控着血魔兽冲天而起，逃出了那一片湖泊的笼罩范围，然后狼狈的停在天空上，眼中有着一抹心悸之色，他没料到洛璃在掀开了洛河之灵这一张底牌后，竟会厉害到这种程度，他仅仅只是一个不小心，便是差点被剿杀。
洛璃见到血天河脱困，柳眉也是微微一簇，旋即她抬起俏脸，望向了另外一个方向，语气平静的道：“终于把远古天龙鹰给召唤出来了吗？”
无数道视线陡然抬起，只见得在那不远处的天空，姬玄凌空而立，在其身后，弥漫着浩荡的灵力波动，而在那灵力波荡间，所有人都是能够见到，一只巨大无比的巨鹰光影，缓缓的浮现。
那一道巨鹰，伸展着可遮山岳般的鹰翼，通体暗紫，而其头部位置，却并非是鹰头，而是一颗狰狞的龙头，那尖锐的利爪，同样是锋锐无匹的龙爪，这似龙非龙，似鹰非鹰的模样，正是那在灵兽榜上排名第八的远古天龙鹰。
远古天龙鹰，这是一种相当凶悍的超级灵兽，虽说这种灵兽，只能算是拥有着一些并不纯正的龙族血脉，但正是这种血脉与其本身的血脉相融，反而是产生了一些变异，如此一来，倒是令得远古天龙鹰拥有了青出一篮而胜一蓝的力量，据说，修炼到极致的远古天龙鹰，甚至能以龙族为食，当然……这种龙族，只是一些拥有着龙族血脉的强大灵兽，不过由此也是能够管中窥豹，一察这远古天龙鹰的凶悍程度了。
“远古天龙鹰……虽然排名挺高，不过，你不会以为凭借这种精魄之力，能够匹敌洛河之灵吧？”洛璃琉璃般的眸子静静的凝视着那巨大的远古天龙鹰，淡淡的声音中，没有丝毫的波动。
“呵呵，洛河之灵可是灵兽榜上堪称第一名的存在，光凭借远古天龙鹰的精魄之力，自然是难以抗衡。”姬玄微微一笑，他望着洛璃，轻声道：“催动了洛河之灵的你，现在的实力，恐怕已经无限的接近至尊境了吧。”
此话一出，倒是引得无数学员心头震动，眼神敬畏的望着那一道优美的倩影，至尊境啊……那可是一个近乎脱胎换骨的分水岭，只有踏入了至尊境，方才有资格称为强者，至尊境与神魄难虽然仅仅只有一线之隔，但两者间的差距，根本不是寻常手段能够弥补的。
而现在的洛璃，已经无限的接近了至尊境，这样说来的话，她基本已经能够算做至尊境下无敌了，这种实力，甚至都足以成为一些灵院之中的长老了。
血天河同样是心头微震，难怪他会被压制，原来洛璃的实力已经强到了这种程度，虽然他们都是渡过了三重神魄难，可现在的洛璃，已经超过了他们太多。
“原本是想要将你留给牧尘，不过我突然间觉得，你还不配成为他的对手。”洛璃语气轻缓的道。
姬玄脸庞上的笑容，仿佛是在此时一点点的凝固，他嘴角微微抽搐着，英俊的面庞，瞬间变得狰狞可怖，他死死的盯着洛璃，犹如是要将她吃了一般，显然后者的这一句话，对他的打击重得甚至连他的城府都无法做到喜怒不形于色。
“你是在和我说，我不配称为那个屡次败在我手中的手下败将的对手？”
姬玄深深吸了一口气，面庞依旧扭曲，他嘴中发出阴森至极的笑声，旋即他轻轻摇头，道：“自欺欺人的感觉，可一点都不好受，而且如果他真的有本事的话，那这一句话，就应该让他站在我的面前来说，可惜的是……他没有这种资格。”
洛璃闻言，却是不怒，反而嫣然一笑，那一抹笑容，惊艳了无数人，旋即她手中洛神剑缓缓的抬起，道：“他有没有资格，不是你有资格评论的，拿出你的真正实力来吧，如果你的底牌是这远古天龙鹰的精魄，我想那就太让人失望了一些。”
姬玄扭曲的面庞，也是一点点的平复下来，他深深的看了洛璃一眼，然后双目渐渐的闭上，他的双臂，也是在此时轻轻摊开，那一道漠然的声音，在此时回荡了天空。
“既然你有这要求的话，那么……就如你所愿吧。”
“我会让你知道，我与他，究竟是谁不配成为谁的对手。”
轰！
就在姬玄最后一字落下的时候，所有人都是感觉到，一股真正超越了神魄难这个境界的恐怖实力，在此时犹如风暴一般，自姬玄的体内席卷而出。
这一瞬，无数人为之变色。


第六百二十七章 至尊海
轰！
天地间的灵力，在此时几乎是呈现了一种暴动的姿态，所有人都是面目震骇之色的望着天空，那里的姬玄凌空而立，他双手虚抱，犹如掌含日月，在他的身后，空间不断的扭曲，波荡着，甚至是有着一些破裂的迹象。
而在那空间扭曲处，隐隐的，似乎是能够见到一片浩瀚无尽的海洋，那里的海洋显得格外的耀眼，其中充斥着圣光般的灵力，那股浩瀚之态，犹如是能够碾压山岳。
一股莫名的压迫之感从那一片仿佛虚幻般的海洋中散发出来，正是这种压迫感，让得无数学员为之变色，一个个眼中都是有着骇然涌出来，因为这种威压，根本就不是神魄难的高手所能够具备的，因为那种熟悉的威压，是属于至尊强者所有！
“那是……至尊海？”
有着人望着那在破碎空间中若隐若现的海洋，忍不住的倒吸了一口凉气，喃喃道。
真正的至尊强者，拥有着两个特殊的标志，一个是至尊法身，另外一个，便是至尊海，因为一旦当修炼达到那个层次，并且成功晋入至尊境的话，人体之内的气海，就会随之破碎，而取而代之的，便是至尊海！
碎气海，化至尊海！
众所周知，气海乃是人体内灵力汇聚之地，如果排除掉外在的诸多手段的话，谁气海内存在的灵力更为的雄浑强大，那么显然他的实力也将会是最强。
不过，当踏入至尊境后，体内气海，却是会破碎，从而被至尊海取而代之，因为至尊海，是一种比起气海更为强大的完美之物。
气海存在于体内，虽说重要无比，但从某种角度来说，也是最为的脆弱，一旦气海被毁，那么修炼之路就可能会就此终止，多年苦修，也将会化为乌有。
而至尊海，极为的玄妙，它并非单纯的纯在于人体之内，而是在人体中开辟了一个玄奥的小天地，这个小天地，隐藏在体内，比起气海，更为的隐秘，而且也更为的浩瀚与强大，那种坚固程度，远不是所谓的气海能够相提并论。
而且最重要的是，至尊海一成，修炼者就能够将神魄隐藏在其中，那样的话，就算是肉身被毁，神魄依旧能够在至尊海的保护下存活下来，日后只要能够再度修炼出肉身，自然会又东山再起之日。
所以，至尊海与至尊法身，是至尊强者最为明显的标志，一个能够用以保命，一个增加可怕的战斗力，而这也是为什么所有人都对那个境界无比垂涎的原因。
而眼下，那出现在姬玄身后，有些虚幻般的海洋，正是至尊海！
而姬玄凝炼出了至尊海，岂不是说……他已经踏入了至尊境？！
无数人面面相觑，都是悄悄的咽了一口口水，眼中满是震撼。
这姬玄未免也隐藏得太深太深了，这样一来的话，这种比试，又还能有什么意义？因为至尊境，根本就已经不是他们这些学员所能够抗衡的层次了。
北苍灵院处，叶轻灵，雨曦，苏灵儿她们也是俏脸苍白，在真正的至尊强者面前，一切的手段，似乎都是有些显得不切实际。
“他的至尊海并不完整。”那一直盯着战台上的灵溪，突然缓缓的道。
叶轻灵她们闻言，顿时将目光投射而来。
“这姬玄的确是天赋卓绝，如此年龄就能触摸到至尊境的门槛，不过真正的至尊海，是极为完美的，而现在那片空间的边缘，却是有些破碎的迹象，显然他也只是勉强的凝炼出了至尊海的雏形，而且那至尊海内的灵力有些斑驳，我想他恐怕是借助了外力。”灵溪毕竟是北苍灵院的长老，她的眼光可不是叶轻灵她们能够相比，自然能够一眼就看出姬玄那至尊海的一些不完美之处。
不过，在说着姬玄天赋卓绝的时候，她却是忘了，其实她的年龄，可并不比姬玄大多少，所以如果说姬玄天赋超卓的话，那么她，恐怕就真是妖孽中的妖孽了，当然，这其中很大的原因，是因为灵溪当年一直跟随在牧尘娘亲的身旁。
一位堪比天至尊的超级强者亲自调教培养，想来这大千世界中，能够有此殊荣的人，应该不算太多。
“这样吗……”
叶轻灵她们这才松了一口气。
“不过你们也不要太乐观了，就算是一个不完整的至尊海，那所蕴含的力量，也远远的超越了神魄难，虽然洛璃拥有着洛河之灵，不过这洛河之灵算是成长形的灵兽，所以现在这个阶段，给予她的助力，恐怕没你们想想的那么强大。”灵溪却是轻轻摇了摇头，再度给她们泼了一盆冷水。
叶轻灵她们苦笑一声，只能点点头，眼下这模样，她们给予不了洛璃任何的帮助，所能做的，也就只是祈祷着洛璃能够战胜姬玄了。
灵溪俏脸微抬，一对美目却是越过了战台，望向了高空之上悬浮的审判之镜，微微沉默，喃喃自语：“你就这样的放弃了吗……”
……
天地间的灵力，疯狂的呼啸着，姬玄傲立天空，在身后那破碎空间中隐隐浮现的浩瀚海洋的衬托下，此时他的气质，颇有些睥睨群雄之感。
“洛璃，现在的你，还认为他有资格成为我的对手吗？”姬玄目露冷笑的望着洛璃，缓缓的道。
然而面对姬玄的冷笑质问，洛璃却并没有与其争辩，只是淡如水的轻轻笑了笑，然而正是她这种不争不辨，但却让得姬玄面庞再度有着狰狞的迹象，因为他能够很清晰的感觉到她那淡淡笑容之下所隐藏的一些含义。
她是不屑于在这上面与他来争辩，因为她的心中有着永远不会动摇的答案。
“我看你能够坚持到什么地步，不管你怎么想，可至少别人都会明白，他只不过是我的手下败将！”
姬玄眼神阴沉，旋即他猛的一步踏出，眼中有着森冷涌动，他手掌一翻，陡然拍出。
轰！
天地灵力在此时暴动，只见得那一片浩瀚的海洋中，一股惊天般的灵力席卷而出，直接是化为了一道犹如实质般的圣光巨掌，而后一掌拍下。
轰隆！
坚固无比的黄金地面，在此时崩裂，姬玄并没有施展任何的神术，完完全全凭借着雄浑之极的灵力，可就是如此，那种攻击，依旧是强悍得无法形容。
洛璃美目清冷，她玉手紧握洛神剑，身后那蜿蜒流转的古老洛河之中，洛河之灵也是手掌一握，河水冲出，化为一柄更为巨大的长剑，而后她们同时一剑斩下。
咻！
千丈剑光横扫而下，凌厉无匹的剑意，冲天而起。
咚！
剑光与圣光巨掌悍然相撞，冲击波肆虐而开，犹如掀起风暴。
“我看你能挡我多少次攻击！”
姬玄森然一笑，他脚掌一点，身形暴冲天际，双手一抬，所有人都是感觉到天地为之一震，那隐藏在空间之中的至尊海洋，掀起阵阵涛浪，只见得无数道圣光冲天而起，而后迅速的化为一道道圣光巨掌。
那一幕，看得无数人头皮发麻，如此可怕数量的攻击，那对于灵力的消耗极为的庞大，然而现在的姬玄，却是能够随意而为。
天地黯淡，而那无数道圣光巨掌已是犹如陨石般的撕裂了天地，然后铺天盖地的对着洛璃降临而去。
洛璃俏脸布满着凝重，她深吸一口气，玉手一扬，只见得那洛河横扫而出，将其守护在内，而洛河则是犹如水龙一般蜿蜒盘踞。
砰！砰！砰！
无数圣光巨掌，铺天盖地的轰击在那洛河之上，那种掀起的灵力冲击，连那一片黄金战台都是有些无法承受，巨大的裂纹不断的蔓延出来……
所有人都是提起心的望着这一幕。
他们能够见到，伴随着那种恐怖的圣光巨掌攻势，那守护在洛璃之外的洛河，也是在迅速的变得淡化。
无数北苍灵院的学员都是在此时紧咬着牙，双拳紧握。
谁都看得出来，面对着此时灵力雄浑到了一种可怕程度的姬玄，就算是洛璃，也是有些无法抵御。
轰轰！
洛河开始变得摇摇欲坠，最后终于是达到了极限，伴随着一道清脆之声响起，那一条洛河，顿时化为了漫天光点，爆裂而开，那一道洛河之灵，也是在此时随之消散，最后化为光束，冲进了洛璃的体内。
洛璃嘴中发出了一道细微的轻哼声，娇躯微颤，倒射而出。
“小心！”
而就在洛璃周身守护被破时，温清璇俏脸却是突然一变，因为她见到了那突然出现在了洛璃后方的滔天血光，只见得血天河满脸狰狞的闪现而出，一掌便是要对着洛璃后背心要害拍去。
温清璇一咬银牙，脚尖一点，催动着体内不多的灵力，迅速的掠至洛璃身后，她竟是要用身体要帮洛璃挡下血天河的攻击。
“学姐！”
那万凰灵院处，无数女孩俏脸失色。
“血天河，你他妈的王八羔子！”北苍灵院中，无数学员也是愤怒地骂道，显然这个屡次施展卑鄙手段的血天河，再度勾起了他们的怒火。
“哼！”
面对着那无数骂声，血天河却是森然一笑，拳风不仅未收，反而催动了体内所有灵力，一拳狠狠的对着温清璇与洛璃轰去，显然是要辣手摧花。
温清璇紧咬着银牙，那一对凤目，也是闭拢而去，准备着承受血天河这凶悍一击。
局势，凶险异常。
“去死吧！”血天河狰狞咆哮，拳风终于是毫不留情的轰了下来。
轰隆！
然而，就在血天河一拳即将落在温清璇娇躯时，这天地之间，突然有着一道狂暴到极点的雷霆之声响彻。
天空上，那些来自各大灵院的院长以及五大院长，眼神突然一凝，霍然看向了那审判之镜。
此时，审判之镜的表面，突然泛起了阵阵涟漪，再然后，一道耀眼得令人不敢直视的雷霆光芒，暴冲而出，那一道雷霆光芒的速度快到了极致，几乎是一闪之下，就出现在了温清璇的上方，而后所有人都是见到，一只犹如雷霆所铸的拳头，穿透空间，快如闪电般的狠狠轰在了那血天河身体之上。
嘭！
血天河的身体瞬间暴射而下，最后直接是深深的射进了那黄金战台之中，他的半个身子，仿佛都是在此时被轰得血肉模糊。
于是，天地间原本的喝骂声，顿时噶然而止。
无数人呆滞了一瞬，然后猛的抬头，只见得那雷光中，有着一道修长人影掠出，他手臂一揽，便是环住了洛璃与温清璇纤细腰肢，而后身形一闪，出现在了黄金战台之上，雷光这才渐渐的弱下来，最后，雷光之中，一道修长挺拔的身影，缓缓的浮现。


第六百二十八章 牧尘现身
雷光闪烁，黄金战台之上，伴随着雷光的消散，那一道有些熟悉的身影，则是一点点的出现在了那无数道惊愕目光的注视之下。
而当他们彻底清晰的看清楚那一道身影的容貌时，无数人的瞳孔都是猛的缩了缩，一些人甚至是忍不住的眨了眨眼睛，那惊恐的模样，犹如见鬼一般。
“那是……牧尘？？！”
“他不是被困在审判之镜内了吗？怎么又出来了！”
“怎么可能……难道他突破了审判之镜的捆缚吗？”
“这也太可怕了吧……”
“……”
铺天盖地的哗然声，在此时响彻了天地，几乎所有人都是睁大着眼睛，一脸的匪夷所思，显然眼前这一幕对于他们的震动，丝毫不比发现之前的姬玄祭出至尊海所带来的惊骇少……
北苍灵院众多学员也是惊愕的望着这一幕，不过很快当他们回过神来时，狂喜的神采陡然从他们的眼中涌出来，再接着，震耳欲聋的欢呼声犹如雷鸣般的响起。
“嗷呜，牧哥果然出现了！”
“哈哈，不愧是咱们北苍灵院天榜霸主！”
“牧哥，干掉那两个混蛋！”
所有北苍灵院的学员都是神色激动，虽说洛璃也同样是拥有着惊人的实力，但在北苍灵院内，她毕竟太过的低调，而牧尘则是从进入北苍灵院开始，便是一往直前，并且以一种惊人的速度，成为了北苍灵院中最为耀眼的新星。
而在他一次次的超越着自己的时候，他也开始真正的获得北苍灵院所有人的认可，即便是最后他将沈苍生天榜霸主的位置取而代之，却依旧没有任何人感到不忿，因为他们知道，他拥有着占据这个位置的资格。
不知不觉间，在很多北苍灵院学员的心中，牧尘显然是成为了他们北苍灵院的标杆，这也能够说是一种信念。
所以，当他们在见到牧尘终于再度现身的时候，心中的那种激动，几乎是掩饰不住的显露了出来。
“这个家伙……”苏灵儿美目亮闪闪的望着黄金战台之上那一道修长的身影，她贝齿咬了咬红唇，小手因为激动紧紧的握在一起。
“牧尘大哥果然出现了，我就知道，他一定不会让人失望的！”雨曦那俏丽的小脸上，满是崇拜。
叶轻灵也是悄悄的松了一口气，她望着周围那些突然间迸发出惊人神采的北苍灵院学员，原本有些颓然的他们，在此时犹如是被注入了无穷的自信，那脸庞之上，充满着狂热，他们似乎一直相信着，只要牧尘的出现，就能够彻底的扭转战局一般。
因为自从牧尘进入北苍灵院的这些年来，他所做的事，似乎就从没有让人失望过。
那个少年，有着一种让人忍不住为之信服的魅力，而那种魅力，来自于他对自身的自信。
不论是面对着多么强大的强敌，他都从未退缩，战意始终盎然。
“一出来就耍帅救美，真是……”灵溪则是轻轻一笑，那紧绷的娇躯，也是在悄然间逐渐的放松下来，她那红润小嘴旁有着一抹浅笑，牧尘的表现，终归是没有让她失望。
而在那漫天哗然声响彻天地时，在那黄金战台上，牧尘低头看了一眼怀中的两女，道：“你们没事吧？”
洛璃美目泛着惊喜的望着那一张熟悉的面庞，清浅一笑，旋即摇头，而温清璇在见到牧尘的面庞时，先是一愣，然后被那漫天哗然声惊醒，这才感觉到牧尘揽住她腰肢的手臂，当即绝美的脸颊顿时通红，急忙的挣脱牧尘的手臂，然后恶狠狠的盯着他。
“想占我便宜？”
牧尘见到要炸毛的女孩，无奈的道：“事出从权，我是在救你好不好。”
“哼，左拥右抱很爽吧？”温清璇却是不买他的账，哼道：“而且你让两个女孩子战斗了这么久，你的风度也太差了！”
牧尘挠了挠头，他抬起头看了一眼天空上的凌空而立的姬玄，黑色眸子中也是有着寒芒掠过，旋即他微笑道：“抱歉了，所以，接下来的战斗，就由我来吧。”
“你行吗？那家伙如今可是连至尊海都开辟出来了，虽然还不算真正的至尊强者，但也绝对不会是我们能够抗衡的。”温清璇怀疑的看了他一眼，不过那一对凤目深处，却是有着一些担忧之色。
“我帮你吧，我还能战斗，虽然他开辟出了至尊海，但真要拼斗的话，我不见得会输给他。”洛璃也是轻声道。
牧尘笑了笑，他微微摇了摇头，道：“这场战斗，我等很久了。”
洛璃默然，旋即她没有再多说什么，因为她知道，眼前的这场战斗，的确是属于牧尘的。
“小心一些。”
洛璃与温清璇对视一眼，然后都是缓步退后，将冰寒的目光锁定向了那被牧尘一拳轰成重伤，如今正嵌进战台之中的血天河，此时的后者，已经彻底失去了战斗力，不过显然，两女都是对于他之前的诸多卑劣手段极为的不齿，眼下自然也不会轻易的放过他。
牧尘则是并没有理会血天河的死活，他的身体也是缓缓的浮空，最后凌空而立，站在了姬玄的前方，与其对立。
姬玄那有些森冷的目光，自从牧尘出现的时候就一直的停在他的身上，那眼瞳深处，寒光与杀意交织，最终勾勒出有些狰狞的笑容，他微偏着头，盯着牧尘，道：“没想到你竟然还真的能够闯出来，真是让我意外。”
“你的意外，可还才刚开始呢。”牧尘笑了笑，只是那笑容并没有多少的温度，他的眼中，同样是有着凌冽的杀意，他能够感受到洛璃周身灵力有些紊乱，显然，那是因为之前与姬玄交手时，被后者所伤。
姬玄微微摇头，道：“不过也都无所谓了，你能出来，那也正符合我的心意，我想，如果在这里将你彻底打败的话，那些北苍灵院的学员，是否还会如此的信任与崇拜你？”
他显然是看见了北苍灵院那无数学员突然间迸发的神采，如果待会他将牧尘真正打败的时候，那些亮起来，然后再黯淡下来的眼睛，会让得他有着一种异样的快感。
牧尘一笑，却并没有再多说什么，他的双手缓缓的紧握，磅礴灵力，犹如火山般陡然喷发。
轰轰！
一波波强大的灵力荡漾在牧尘的周身，那股灵力雄浑程度，远超之前。
“哦？三重神魄难？”
姬玄感应着那股灵力波动，眉头微微一挑，嘴角有着一抹讥讽涌出来，道：“看来你倒是在审判之镜中得到了不少的好处。”
在进入审判之镜之前，牧尘的实力仅仅只是一重神魄难，然而现在，他的实力，已经达到了三重神魄难的地步，显然，在审判之镜内，牧尘竟然接连渡过了两重神魄难……
“不过，这种程度的灵力，对于现在的我而言，可没有丝毫的威胁。”姬玄笑了笑，旋即他面色陡然冰寒，手指凌空点出，只见得一道巨大的圣光陡然自其身后的至尊海内席卷而出，仿佛化为了实质，穿梭空间，对着牧尘暴射而去。
他这随意一指，那种灵力波动，就已经远远的超越了渡过三重神魄难的高手。
“轰！”
然而，当那蕴含着惊人灵力波动的圣光掠来时，牧尘面色却依然平静，旋即他身体之上，璀璨的雷光爆发开来，这些雷光，仿佛是雷浆一般缠绕在牧尘的身体上，最后迅速的融入了他的身体之中。
嗤嗤。
雷光闪烁，牧尘的皮肤，在此时完全的变得璀璨如银，他胸膛处，雷光闪烁，雷纹一道接着一道的浮现出来。
一道……五道……七道……八道……九道！
牧尘的雷神体，竟然也是在此时，达到了九纹雷体的强悍程度！
当第九道雷纹浮现出来的时候，牧尘那一对漆黑的眼瞳，也是变得犹如雷霆所铸，其中雷光闪烁，仿佛是一片雷霆世界。
他一步踏出，旋即一拳平缓的轰出。
轰隆！
他的拳头看似缓慢，然而却是在一瞬间轰在了那一道实质般的圣光之上，而后雷光喷薄，直接是以一种无比霸道的姿态，一拳便是将那圣光轰得支离破碎！
“以肉身的力量，想要抗衡至尊吗？真是痴人说梦！”姬玄见到那全身被雷霆弥漫的牧尘，眼神微凝，旋即冷笑道，他能够感觉到现在牧尘的肉身也是变得极为的强悍，但如果光凭借此就想与他抗衡的话，恐怕只能说牧尘太天真了一些。
“你也算是至尊强者？”
牧尘笑了笑，他凝视着姬玄身后那浩瀚无尽的至尊海，嘴角微微一掀，缓缓的道：“不就是一道并不完美的至尊海吗？你以为……就你拥有吗？”
听得牧尘此话，姬玄瞳孔顿时陡然紧缩。


第六百二十九章 牧尘的至尊海
天空上，姬玄眼睛泛着阴冷的盯着雷霆缠绕的牧尘，眼神如读者，先前牧尘那一句话，令得他瞳孔忍不住的缩了缩，不过旋即他嘴角便是有着讥讽笑容涌出来：“哦？是吗？”
显然，他可并不相信牧尘也能够拥有至尊海，毕竟不管他拥有着多大的奇遇，都绝对不可能在短短不到一个时辰的时间中，直接从一重神魄难达到开辟至尊海的地步。
不过面对着姬玄的讥讽冷笑，牧尘却并未多说什么，只是微微一笑，旋即脸庞上缓缓的掀起一抹冰寒的弧度，那充斥着雷光的眸子，愈发的冷冽，他的双手，也是在此时陡然结印！
“咻！”
一道赤红光柱，突然在此时自牧尘天灵盖暴冲上天际，同时间，一股令人心悸的凶煞之气，也是弥漫在了这天地之间，犹如远古凶兽即将出世一般。
所有人都是抬头望着这一幕。
赤红光柱内，巨大的魔柱静静的矗立，魔柱的表面，有着沧桑的痕迹，一些狰狞的伤痕完全看不出来是什么所导致，但由此也是能够想象得出来，在那远古时期，这大须弥魔柱究竟经历过何等惨烈与惊天的战斗。
而在魔柱之上，还能够隐隐的看见一些奇异的纹路，这些纹路犹如锁链一般，缠绕在魔柱的表面，看上去，仿佛是在束缚着大须弥魔柱。
这些纹路，自然便是牧尘借助着体内那一页神秘的“不朽之页”所设置的封印。
毕竟大须弥魔柱凶气太盛，凭借以往的牧尘，根本不可能将其掌控，所以只能将其封印。
不过，这种封印……也终于是到了解开的时候。
牧尘眼中寒光闪动，旋即他身形一动，直接是出现在了大须弥魔柱之前，而后单手结印，拍在了魔柱之上。
嗡。
一道波动自牧尘手印中扩散出来，隐藏在他气海之内的那一页“不朽之页”，顿时在此时发出了细微的嗡鸣声，暗紫色的光芒绽放开来，最后顺着牧尘的掌心涌了出去。
“封印，解！”
淡淡的声音，在牧尘的心中响起。
嗤嗤。
大须弥魔柱柱体上的那些暗紫色光纹封印，在此时迅速的被消融。
轰！
伴随着封印的消融，大须弥魔柱突然剧烈的颤抖起来，只见得原本百丈庞大的魔柱，竟是在此时不受牧尘控制的迅速膨胀起来，远远看去，犹如擎天之柱，而且那从魔柱之内散发出来的可怕凶煞之力，也是在此时疯狂的暴涨起来，整片天地，都是霎那间变得赤红。
那股凶煞之力，看得人为之心悸。
甚至连高空之上那些灵院的院长，都是因为这股可怕的凶煞之力而微微变色。
太苍院长也是眼神微凝的望着这一幕，眼中掠过一抹惊异之色，喃喃道：“是打算解开大须弥魔柱的封印吗？不过此等远古凶物，可绝对不是能够轻易驾驭的啊……”
这大须弥魔柱曾经是龙魔宫的镇宫之宝，太苍院长对其也算是有些了解，所以也很清楚它的威力，当年与龙魔宫那场大战，如果龙魔宫能够将这大须弥魔柱修复的话，恐怕就算他们北苍灵院拥有着北溟龙鲲相助，也很难获得胜利。
眼下这大须弥魔柱落在了牧尘的手中，可以他如今的实力，真的能够将它驾驭吗？此等凶器，一旦无法操控，就很有可能被反噬啊。
天地间的所有人，都是在凝望着天空上那一道凶气滔天的魔柱。
牧尘同样是在此时抬头，他望着眼前这巨大的魔柱，在解开封印后，魔柱的表面，犹如是有着猩红的裂纹浮现，那些裂纹仿佛是恶魔之嘴一般，不断的喷吐着惊人心悸的凶煞之力，现在的大须弥魔柱，显然是将它最为狰狞的一面给显露了出来。
牧尘身形一动，直接是出现在大须弥魔柱顶端。
轰！
不过他身形刚刚落下，那大须弥魔柱猛然一颤，一股狂暴的凶煞之力化为血光，直接是狠狠的对着他席卷而去，此等凶物，可绝对不是能够轻易驯服的，这大须弥魔柱来历不凡，如此强大的凶物，必然是有着灵性，以往牧尘将其封印，它只能潜伏，如今封印一旦解开，自然是不会再乐意让牧尘来操控它。
“哼。”面对着大须弥魔柱的反噬，牧尘倒是一声冷哼，显然对此早有预料，脚掌重重的一跺，只见得暗紫色的光纹顺着其脚掌迅速的蔓延出来，而光纹弥漫过处，那些可怕的凶煞之力，顿时再度犹如潮水般的减弱下去。
这大须弥魔柱虽然霸道凶悍，但牧尘体内那一页“不朽之页”，却正好拥有着克制它的力量。
遭受到牧尘的反击，大须弥魔柱终于是收敛了下来，再不敢轻易的对牧尘发动反噬。
“既然听话了，那就把你的力量都借来用用！”
牧尘感觉到安静下来的大须弥魔柱，这才一笑，旋即直接在大须弥魔柱庞大的柱顶盘坐下来，双手轻抬，只见得猩红的凶煞之力冲天而起，化为犹如实质般的猩红光柱，直接是将牧尘的身形掩盖而进。
嗤嗤！
源源不断的凶煞之力尽数的灌注进入牧尘的身体，最后犹如猛龙一般，冲进了牧尘体内气海。
解开封印之后的大须弥魔柱，显然比起被封印时，凶悍了无数倍，那种凶煞之力的雄浑程度，也远远不是以往可比。
狂暴而浩瀚的凶煞之力不断的涌入气海，整个气海内，都是因此而开始变得赤红，最后气海的容纳程度逐渐的达到了极限，一种剧痛感，悄然的涌来。
不过面对着这种剧痛，牧尘却是纹丝不动，依旧在催动着大须弥魔柱将那股凶煞之力，不管的灌注进气海。
嗤嗤。
剧痛涌来，而当气海内因为凶煞之力的挤压再也无法容纳时，只见得在气海的中心点，突然出现了细微的扭曲，而当扭曲达到极致的时候，突兀的有着一个小小的黑点浮现出来，那一个小小的黑点，极为的微小，一种奇特的波动从其中散发出来，小小黑点内，犹如是隐藏着一片奇特的小天地。
在那一个小小黑点出现的时候，一股可怕的吸力也是从中爆发出来，顿时气海内凶煞之力呼啸而起，最后尽数的被那一个小小黑点吞噬而进。
短短不过熟悉的时间，气海再度变得空空荡荡，丝毫灵力都不再存在。
魔柱之顶，牧尘身体微微一颤，旋即他抬起头，冲着远处天空上，一脸阴森盯着他的姬玄一笑，旋即他站起身来，双手缓缓的摊开。
轰！
牧尘身后的空间，突然在此时出现了扭曲，而在那空间扭曲间，只见得似乎是有着一片血红的海洋浮现出来，那同样是一片浩瀚的灵力海洋，只不过这海洋内的灵力，竟是呈现血红之色，犹如鲜血汇聚，看上去极为的血腥。
但所谓的血腥倒并没有去注意，只是那无数人都是心头震动的望着牧尘身后那扭曲空间内的血红海洋，一些人的眼中，甚至是有着骇然涌出来。
至尊海！
牧尘竟然也是开辟出了至尊海？！
“牧尘大哥也把至尊海开辟出来了吗？”雨曦望着这一幕，惊喜的道。
叶轻灵她们也是一脸的匪夷所思，毕竟在进入审判之镜之前，牧尘仅仅只是一重神魄难的实力，可现在，却是猛然一步跨到了开辟至尊海的程度，这也太恐怖了吧？
“那并不是牧尘开辟出来的至尊海。”
灵溪倒是微微摇头，轻声道：“他只是在气海内开辟出了一个‘至尊源点’，然后再将那大须弥魔柱的凶煞之力借去填充，不过这些力量毕竟不是属于他的，没有办法做到生生不息，所以这至尊海仅仅只能存在短暂的时间，之后就会消散而去，但这应该正是他的目的。”
所谓至尊源点，便是至尊海的最初形态，不过想要形成真正的至尊海，却是需要以自身灵力去将它完善，现在的牧尘肯定是没有那个充裕的时间，所以他采取了另外的方式，借助大须弥魔柱的力量，灌注至尊源点，形成了一个伪至尊海。
但现在的牧尘也并不在乎这个至尊海究竟是真的还是伪的，他只是需要这份力量。
而当他也是拥有了至尊海后，那么姬玄的所有优势，也将会荡然无存。
凭借着九纹雷体以及至尊海的力量，现在的牧尘，恐怕才能够算作至尊境下真正的无敌。
猩红的至尊海在扭曲空间中翻滚着涛浪，牧尘缓缓的抬头，他望着远处面色一片阴沉的姬玄，嘴角却是有着一抹冰寒的弧度轻轻的勾起，然后他伸出手掌，对着姬玄，轻轻一弯。
此时的少年，脚踏巨大的魔柱，他的眸子，一只猩红，一只雷霆闪烁，黑色的雷光缠绕在他的身体表面。
一种无法形容的压迫感，缓缓的弥漫开来，那种压迫，竟是比起现在的姬玄，还要来得强悍！
此时的牧尘，犹如杀神，杀意凛然，震慑全场。


第六百三十章 至尊之拳
牧尘脚踏大须弥魔柱，凶煞之力席卷天地，那股霎那间爆发出来的压迫感，让得全场为之屏息。
所有人都是在此时仰起头望着少年修长而挺拔的身影，那一张俊逸的面庞，此时布满着凌冽与肃杀，他那猩红与闪烁着雷霆的双目淡淡的望向远处面庞阴沉的姬玄，平静的道：“当年没有结果的战斗，这一次，就做一个了结吧。”
姬玄眼神阴沉，缓缓的道：“看来审判之镜内，倒是我有些多手了，反而送了你一场造化。”
从眼前的情况来看，牧尘显然是在被困进灵力漩涡中时，获得了极大的机缘，这才能够令得他实力突飞猛进，直接是达到三重神魄难，并且眼下甚至还能够开辟出至尊海，与他完全的达到了相同的层次。
牧尘闻言，则是不置可否，只是眼中的冰寒，愈发的浓郁。
“不过你倒的确真没让我失望，不然我对你的忌惮，倒是真成了笑话。”姬玄手掌缓缓的握拢，只见得圣光凝聚而来，一柄华丽的圣光长枪便是闪现了出来，这柄圣枪造形颇为的奇特，在其枪身之上，竟是有着羽翼伸展出来，犹如天使之翼。
雄浑而炽热的圣光一圈圈的扩散着，那种波动，强横之极。
“天使之枪……”太苍院长见到姬玄手中那一柄波动极强的长枪，眼神倒是微微一凝，淡淡的道：“圣灵院真是好大的手笔，竟然连院内的下品神器都是给了姬玄。”
“呵呵，姬玄在院内表现出色，而且还屡有功劳，所以才会将这柄天使之枪赐予他。”圣灵院的天圣院长微微一笑，道：“不过这天使之枪虽然厉害，但比起牧尘那魔柱，还是要差一些啊，看来北苍灵院也是费了不少心呢。”
显然，他可没认为这大须弥魔柱是牧尘依靠自己得到的，而是北苍灵院的赐予。
太苍院长冷笑一声，却懒得与他解释什么，只是将目光投向天空上对峙的两人，那里的气氛，愈发的剑拔弩张。
所有人都是盯着天空，眼神隐隐的有些炽热与期待，眼前的两人，恐怕算是站在了他们所有灵院年轻一辈的最顶峰，他们的交手，必然是冠军之战，而这也会是灵院大赛中最为夺目的一战。
“嗡！”
在那无数道视线的汇聚下，姬玄握住长枪的手掌愈发用力，下一瞬，他的眼神陡然阴寒，身形一颤，便是凭空消失而去。
嘭！
不过就在他消失的那一瞬间，牧尘也是毫不犹豫的一拳轰出，直接是轰向了面前的虚空。
轰隆。
黑色的雷光疯狂的奔涌着，磅礴灵力汇聚着雷光，犹如怒龙一般咆哮而出，夹杂着足以一拳将一名三重神魄难的高手轰成重伤的可怕力量。
虚无空间中，一柄凌厉无匹的长枪突兀的撕裂而出，圣光涌动，那股霸道与炽热，令得空间都是出现了一些扭曲，长枪掠过，那锋利的枪尖，已是快若闪电般的与那雷光包裹的拳头硬憾在一起。
铛！
金铁之声响彻。
可怕的劲风自拳与枪处席卷而出，有眼可见的波动一层层的扩散开来。
牧尘身体纹丝不动，他望着前方，那里的虚空有些扭曲，姬玄的身影未曾显露，仅仅只有着那一柄长枪仿佛是穿透了空间。
“这种无谓的试探，现在还有意义吗？”
牧尘面无表情，旋即他猛的一拳轰出，那一拳犹如是雷霆划过了天际，以一种无法形容的速度轰在了那虚无处。
轰隆！
虚无处，雷霆炸裂，一道身影直接是被震得倒飞了出去，脚掌在天空上连踏了十数步，方才稳住身形，众人望去，正是那手持长枪，面色有些阴沉的姬玄。
“哼。”
姬玄眼神阴冷，嘴中发出一声冷哼，只是那眼中，终于是彻彻底底的凝重起来，他双手陡然结印，只见得在其身后那扭曲空间内，充满着圣光的至尊海猛的爆发出万丈光明，旋即至尊海疯狂呼啸，无数道圣光喷薄而出。
“圣光之术，天使军团！”
伴随着姬玄冷喝响起，只见得那一道道圣光开始凝聚，最后竟是化为了成百上千道圣光人影，那些人影看不清楚容貌，但背后却是有着一对光翼在扇动，每一道圣光人影身体表面，都是有着强大的灵力波动散发出来，那种波动，竟是丝毫不比渡过神魄难的高手弱。
黄金战台周围，无数学员都是暗暗咂舌，这姬玄果然了不得，竟然修炼了如此玄奥的神术，简直就是撒豆成兵，光是这一手，就显露出了至尊境与神魄难之间的差距，这根本就不是依靠任何手段能够弥补的，如果牧尘不是也在此时开辟出了至尊海，恐怕根本就不可能与姬玄抗衡。
“杀！”
姬玄眼神冷漠，手中长枪猛的一震，只见得那些圣光人影顿时呼啸而出，直接是形成阵型，浩浩荡荡的将牧尘包围在了其中。
唰！唰！
圣光天使紧握手中的圣光长枪，暴射向牧尘。
“滚开！”
牧尘眼神同样冰寒，他脚掌一跺，只见得那猩红的至尊海内，也是有着无数道猩红光芒横扫而出，狠狠的轰向那些射来的圣光天使。
不过，在两者即将碰撞之时，姬玄嘴角却是勾起一抹森冷笑容，印法一变：“天使葬礼！”
轰！轰！轰！
惊天动地的爆炸声响彻起来，只见得那些圣光天使突然自爆，顿时形成可怕的圣光风暴，瞬间就将牧尘给笼罩了进去，那种圣光风暴，约莫千丈庞大，下方的黄金站台，都是在此时被蹦碎出一道道巨大的裂纹。
这种可怕的阵仗，看得无数人为之色变，这等程度的交锋，在以往的灵院大赛中，可是极少极少会出现的。
圣光风暴在疯狂的肆虐着，所有人都是紧紧的望着那风暴之中，被如此可怕的攻势所击中，想来就算是此时的牧尘，也会有些够呛吧？
圣光风暴终于是逐渐的减弱，一道道视线眨也不眨的盯着那里，再然后，有着一道道压抑着震动的惊呼声此起彼伏的响起，天空上，姬玄的瞳孔也是微微一缩。
风暴散去，天空上，依旧是一道人影凌空而立，正是牧尘。
此时的他，上身衣衫被震碎，他的身体表面，有着雷浆缓缓的流淌，胸膛处，九道雷纹闪烁着淡淡的光芒，雷鸣之声，从他的体内不断的传出，此时的牧尘，除了衣衫被震碎外，身体上，竟是并没有出现任何的伤痕，这模样，就犹如先前姬玄那种可怕攻势完全没有对他造成伤害一般。
“好可怕的肉身……”有着人咽着口水，惊颤的道。
天空上，少年赤裸着上身，他的皮肤璀璨如银，虽然修长的身形并不显得如何的壮硕雄伟，但就是那一道略显单薄的身体，却是在此时给人一种即便天崩地裂，却巍然不动的无可撼动之感。
牧尘的双目，如今尽数变得璀璨，即便是体内那股强大的凶煞之力，都无法压制住狂暴的雷霆之力，他双掌缓缓的紧握，雷霆双目漠然的注视着姬玄，犹如神灵在俯览着蝼蚁。
“如果你的攻击只有这些程度的话，那就换我来吧。”
牧尘的声音，虽然轻缓，但却是有着雷鸣相随，伴随着他每一个字的落下，轰隆隆的回荡在天地间，令得天地灵力动荡。
轰隆。
当牧尘最后一字落下时，突然有人感觉到天地变得暗沉了许多，猛的抬头，便是骇然的见到，天空之上，不知道何时有着层层黑色雷云涌出来，那些雷云覆盖了方圆数千丈的范围，黑压压的雷云，让得人连大气都是不敢喘一下。
而在那雷云之内，银光闪闪的雷霆犹如巨龙一般蠕动着，释放着可怕的天地威压。
“轰！”
雷云蠕动，突然有着一道巨大无比的巨雷穿破云层，陡然降临而下，不过这道雷霆却并没有落向姬玄，反而是直接对着牧尘狠狠的轰了下去。
砰！
磅礴的雷霆重重的轰击在牧尘的身体上，不过却并没有任何的雷光溢出来，然而直接是全部被牧尘的肉身被吸收了进去。
嗤嗤。
牧尘身体表面的黑色雷浆在此时开始一点点的凝固，短短数息的时间，只见得一套呈现黑色，并且造型格外狰狞的雷霆铠甲，竟是出现在了牧尘的身体之上，而在雷霆铠甲的覆盖下，牧尘的身躯，犹如是膨胀了数倍一般，竟是化为了雷霆巨人。
那从牧尘体内散发出来的波动，愈发的恐怖。
“解决你，一招足以。”
黑色雷霆铠甲之下，一对闪烁着雷光的双目锁定了姬玄，轰隆之声响彻天地，牧尘一步跨出，下一瞬间，他已是犹如鬼魅般的出现在了姬玄的上方，而后一拳轰出，这一拳，没有任何的花俏，只是有着纯粹并且狂暴到了极点的力量。
这一霎，漫天雷霆狂舞，那血红的至尊海内，滔天的灵力呼啸而出，尽数的灌注进入牧尘手臂之中。
九纹雷体，至尊海的力量，在此时尽数的汇聚，最后化为简简单单的一拳。
轰！
一拳轰出，空间蹦碎。
这一拳，瞬间让得姬玄面色剧变，甚至连高空上那些灵院的院长，神色都是变得格外凝重起来，牧尘这一拳，竟然已是有了真正至尊强者的威势！


第六百三十一章 姬玄最后的底牌
轰！
整片天地仿佛都是在此时颤抖。
天空雷霆狂舞，雷鸣之声回荡天地，牧尘这酝酿许久的一拳，威势达到了一种连他都是未能预料到的程度，这是肉身与灵力完美融合的一拳，两股力量，相辅相成，那般力量，足以击败甚至抹杀任何至尊境之下的对手。
而面对着牧尘这一拳，就算是姬玄，他的面色也是在此时猛的剧变，眼中有着一抹骇然涌起。
“咚！”
空间在牧尘拳下崩裂成细细的裂纹，看上去犹如被砸碎的玻璃。
闪烁着可怕雷光的拳头在姬玄眼中急速的放大，他也是猛的狠狠一咬牙，双手结印，那充斥着圣光的至尊海中，顿时爆发出万丈圣光，圣光席卷而出，迅速的在姬玄面前凝聚，短短数息间，只见得一道约莫百丈巨大的圣盾，便是凝现而出。
“天使圣盾！”
这道圣盾，显得格外的古朴，其上有着圣翼伸展，一种无可摧毁之感散发出来，犹如能够承受世间最强大的冲击。
面对着牧尘这近乎完美般的一拳，姬玄也是唯有催动他最强的防御。
轰！
而在那道圣盾刚刚凝现而出时，牧尘那惊鸿般的一拳，已是暴轰而来，最后没有丝毫犹豫的重重轰击在了那圣盾之上。
两者相撞，犹如陨石撞地，那一霎，天地间仿佛都是凝滞了一瞬，紧接着惊天之声，爆响而起，几乎是响彻了这整片空间，天空上，肉眼可见的气浪滚滚席卷，最后波及到数千丈之外，整片天地，都是被掀得天翻地覆。
雷光与圣光，在那撞击之点，席卷而开。
无数人都是微眯着双目，眼睛被那种强光刺得有些发疼，但他们还是没有移开眼睛，死死的盯着那撞击之点。
如此对碰，可谓是惊天动地。
咚！
而在那无数人注视中，天空上肆虐的雷光与圣光突然爆炸开来，可怕的冲击波弥漫，再接着，众人眼瞳一缩，只见得一道光影狼狈的倒射而下，直接一头射进了黄金战台。
咚！
黄金战台都是在此时崩溃，一个数百丈庞大的深深坑洞出现，而一道道巨大的裂纹还在不断的蔓延出去，短短不过数息的时间，那坚固无比的黄金战台，竟然是全部崩塌，巨石滚落，瞬间就将那巨坑被掩埋了下去。
嘶。
无数人倒吸一口冷气，显然是被这种阵仗吓了一跳，毕竟这些年来，灵院大赛中，可还从未听说过哪一场战斗能够将这种特制的战台给摧毁……
“是谁被打下来了？”
不过很快的，众人就将注意力转移到了对决上，从眼前的情况来看，显然是落地之人处于了绝对的下风，眼下这场最顶尖的对决，恐怕已经分出了胜负。
天空上，灵力波动还在疯狂的肆虐着，如此足足持续了将近数分钟，天空终于是逐渐的平静，雷光与圣光最终也是全部的消散而去。
唰。
所有人目光望去。
天空再度变得清晰，一道人影，也是缓缓的浮现。
那道人影，身披黑色雷甲，只不过如今这狰狞的雷甲，却是破碎了大半，坚固强悍的雷甲，一片片的掉落。
“是牧尘！”
无数人的眼睛陡然睁大，虽然那道人影面目还被掩盖在雷甲之下，但那熟悉的模样，却依旧是让人一眼就分辩了出来。
北苍灵院所在的区域，顿时有着无数激动的欢呼声响彻起来，所有北苍灵院的学员都是激动的面色涨红，望着天空上那道身影的眼中，满是崇拜。
“牧尘大哥赢了！”雨曦也是格外的激动，她用力的拉住苏灵儿玉臂，惊喜无比的道。
“真厉害啊，这家伙。”苏灵儿也是红着俏脸点点头，漂亮的大眼睛中异彩闪烁。
一处战台，洛璃与温清璇也是抬头望着那道身影，如释重负的松了一口气，前者美目中欣喜而骄傲，而这种情绪，就算是她亲自打败了姬玄，恐怕都不会出现，后者眼神则是略显复杂，有些佩服，也有些不服输的倔强。
高空上，众多灵院的院长则是俯视全场，神色不一，但都未曾说话。
五大院长，更是都是保持沉默，安静的注视着，唯有着那天圣院长袖中的手掌忍不住的紧握了一下，原本脸庞上的笑容也是收敛了许多。
在那铺天盖地的哗然声中，天空上的那道身影也是微微一颤，旋即雷甲开始剥落，最后不出意料的现出了牧尘的身影，他双目恢复了漆黑低头看了一眼拳头，拳头表面，血肉模糊，姬玄最后的防御，强大得让人心惊，而且还蕴含着反震之力，如果不是牧尘肉身精进到了九纹雷体的程度，恐怕光是那种反震之力，就会将他整条手臂震得粉碎。
他并没有理会那漫天的惊哗声，目光只是紧紧的盯着那崩塌的战台，先前的那一拳，必然已经是重伤了姬玄，不过不知为何，他却是隐隐的感觉到有些不安。
天地间的欢呼声，在持续了半晌后，终于是逐渐的停歇，于是那无数目光也是转移向崩塌的黄金战台，如果姬玄再不出现的话，恐怕这场冠军之战，就已经要有结果了……
整片天地，开始变得寂静无声。
牧尘凌空而立，他眼芒微微闪烁，突然手掌一握，大须弥魔柱冲天而起，直接是携带起滔天般的凶煞之力，以一种极端震慑人眼球的姿态，猛的对着那崩塌的黄金战台镇压而下。
轰！
本就崩塌了战台，更是在此时被碾碎，大须弥魔柱毫不留情的落下，狠狠的砸在那黄金战台巨坑之中。
嘭！
一道道黄金巨岩化为粉碎，裂纹飞快的蔓延。
牧尘这果断狠辣的一手，看得不少人眼皮都是一跳，这果然是痛打落水狗啊。
不过牧尘却并没有理会他们所想，当那大须弥魔柱在镇压而下后，他的瞳孔突然一缩，面色反而变得格外的肃穆起来，原本在其周身有些消退的灵力波动，再度涌起，身体表面，雷光也是悄然的闪烁起来。
牧尘这突然间全副武装的模样，也是令得无数学员一惊，旋即也是陡然回过神来，眼神惊惧的望着那崩塌的黄金战台，难道，姬玄还有再战之力？
“咚！”
崩塌的黄金战台下，突然有着低沉的声音传来，那矗立在其中的大须弥魔柱也是陡然一颤。
咚！咚！
这种颤动越来越剧烈，到得后来，大须弥魔柱猛的一震，竟是冲天而起，直接是对着牧尘暴射而去。
牧尘眼神微寒，脚尖一点，身形就出现在了大须弥魔柱柱顶之上，脚掌一跺，便是将其稳了下来，那一对漆黑双目，则是警惕的盯着那幽黑的深深巨坑之内。
全场的目光，都是汇聚过去，所有人都是屏息静气，心都提到了嗓子眼。
深不见底的幽黑深坑中，有着淡淡的紫光浮现，紫光一点点的弥漫上来，再然后，众人便是见到，一道人影缓缓的悬浮而上，最后轻轻的落在了一块巨岩之上。
当那道人影出现的时候，这天地间顿时响起成片成片倒吸冷气的声音。
那道人影的模样，赫然便是姬玄，只不过此时的他，与之前却是有了极大的不同，他身体表面，泛着紫色的光芒，在其脸庞上，也同样是有着神秘而诡异的紫色光纹，他的双目，在此时变成了暗紫色彩，瞳孔显得极端的锐利与冷漠，其中还掺杂着无尽的戾气。
在姬玄的背后，还拥有着一对紫色的鹰翼，鹰翼缓缓的扇动着，周遭的空间，却是悄然扭曲着。
姬玄一脸漠然，他双臂抱胸，只是抬头，淡漠的注视着牧尘，那眼中的神采，有着看待蝼蚁般的冷漠。
牧尘眼瞳微缩的盯着他，此时的姬玄，给他一种极为陌生的感觉，这种感觉与以往的姬玄，截然不同，而且，牧尘能够从姬玄的身上，察觉到一种令得他皮肤都是隐隐刺痛的危险感，那种感觉，近乎致命。
温清璇与洛璃也是俏脸微变的望着此时的姬玄，显然都是感觉到了一些不对劲。
高空上，那些灵院的院长，神色也是忍不住的一动，眼神有些惊疑的盯着此时的姬玄。
除了天圣院长外，太苍院长等四大院长，目光也是有些闪烁。
“这个姬玄，有些不对劲。”灵溪美目有些凝重的盯着姬玄的身影，突然道。
“灵溪姐姐，那个家伙怎么回事？突然间变得好可怕。”笋儿怯生生的道，她的感知格外的敏锐，隐隐的感觉到现在的姬玄，比刚才可怕了好多。
灵溪没有回答，只是美目冷冽的盯着姬玄。
而在那漫天注视中，姬玄的嘴角，也是缓缓的勾起一抹充满着暴戾的笑容，旋即他脚掌轻轻的一跺，一道波动扩散而开，然后众人便是骇然的见到，那黄金战台，瞬间化为粉末……
唳！
一道尖锐的令得天地间无数人耳膜刺痛的古老鹰啼之声，突然在此时响彻天地，再然后，所有人都是见到，在那姬玄的身后，一道约莫千丈庞大的紫色巨鹰，缓缓的浮现出来，那一道巨鹰乃是鹰身龙首，一股恐怖的波动，从它体内，席卷而出，肆虐了天地。
无数人的眼睛，在此时涌起了惊恐，因为他们能够感觉到，那出现在姬玄身后的古老巨鹰，竟然并不是虚像，而是真正的本尊！
这姬玄所拥有的，原来并不是所谓的远古天龙鹰的精魄，而是真正的本体！


第六百三十二章 九幽再现
唳！
尖利的鹰啼声，响彻天地，那刺耳的音波，竟是化为实质席卷而开，地面之上，顿时被划出无数道深深的痕迹，一种恐怖的威压笼罩开来，在那种威压下，莫说是寻常的学员了，就算是一些灵院院长，面色都是忍不住的有些剧变。
“那是远古天龙鹰的本体？”一些院长眼神凝重的望着那庞然大物，惊讶的道。
“的确是本体，并非是所谓的精魄之力……不过这远古天龙鹰为何会隐藏在姬玄的体内？以他这种实力，怎么可能压制得住远古天龙鹰？”有着院长疑惑的低声道。
远古天龙鹰，那可是在灵兽榜上高居第八，这等超级灵兽，只要进入成熟期，那就能够拥有着媲美至尊的实力，而姬玄的实力，即便是现在，也才堪堪的开辟出至尊海，严格说来，真是还并不算是踏入了至尊境，所以，他根本就不可能真的压制住一头远古天龙鹰，并且令它为其所用。
一些院长也是互相对视，显然对此都是有些疑惑。
“这远古天龙鹰的实力，恐怕已经达到了四品至尊的层次……接下来的战斗，恐怕已经没有继续的必要了。”一位院长摇了摇头，有些无奈的道。
四品至尊，这如果在一般的灵院中，已经是能够成为一院之长了，甚至在五大院内，都是实力最顶尖的长老，这种层次的实力，远远的超出了学员所能够达到的程度。
“哼，天圣院长，贵院这一手，未免是有些作弊了吧？远古天龙鹰可并不是姬玄本身之物，借助外来的力量，可并不在比赛规则之内！”高空上，太苍院长也是面色阴沉的望着这一幕，他冷冷的看了一眼那远古天龙鹰庞大的身躯，沉声道。
天圣院长闻言则是淡淡一笑，道：“太苍院长此言差矣，这远古天龙鹰可与我们圣灵院没有半点关系，这一切都是姬玄自身所为，而且他与这远古天龙鹰可是寄宿关系，他能够得到这种力量，也是付出了极大的代价。”
“寄宿？”
一旁的三大院长微微一惊，所谓的寄宿，是一种极为凶险的方式，远古天龙鹰存在于人体之内，但它会在无时无刻中试图夺取着寄宿者的神智，将其取而代之，而同样的，寄宿者则是试图将其彻底的炼化，将它的力量，化为己有。
这近乎是一场以命做赌注的赌博，失败的一方，都将会付出惨重甚至无法翻身的代价。
一般说来，很少会有人以及强大的灵兽选择这种方式，对人类而言，谁都不想在身体中安置这么一个可怕的炸弹，而对于灵兽而言，这种代价极重的险境，它们也并不乐意身处其中。
所以，这种寄宿关系，其实颇为的罕见。
“那远古天龙鹰看中了姬玄的肉身，试图夺取，而姬玄也看中了远古天龙鹰的力量，于是他们结成了寄宿关系，所以这种力量对于姬玄而言，并不算凭空借来，也并不算违规。”天圣院长淡淡地笑道。
三大院长沉默，那远古天龙鹰倒也还罢了，毕竟姬玄实力弱，以它的实力想要击败姬玄也是有着胜算，可这姬玄，倒是有些果断狠辣，不过以此人的心机之深，想来应该也是有一些准备，不然的话，也不敢轻易的行这等险事。
太苍院长面色依旧阴沉，但最后也无话可说，虽说姬玄这种力量来得捷径，可终归是他付出了以命相搏的代价，他微微抬头，看向了半空中那道少年的身影，心中轻叹了一口气，牧尘的表现，已经极为的完美了，但谁也没料到，这姬玄的手中，还隐藏着一张如此之深的底牌。
……
“这个家伙……原来体内有着一只真正的远古天龙鹰！”温清璇轻咬着银牙，她望着那古老的巨鹰，最终苦涩一笑，道：“看来我们还是有些小看姬玄了。”
洛璃玉手也是忍不住的微微紧握，她望着牧尘的身影，少年面庞如水，看不出喜怒，但想来此时的后者心中震动也不会小。
“待会你先退出吧。”洛璃轻声道。
“你？”温清璇一惊，道。
“牧尘是不会放弃的，所以我也会陪他走到底的。”洛璃清浅一笑，笑容中却是有着无法动摇的坚定。
“那远古天龙鹰的实力，恐怕能够堪比四品至尊，就算你和牧尘联手也绝对不可能赢的。”温清璇急声道：“算了吧，只是一场比试而已，而且谁都看得出来，那姬玄已经是在耍赖了，这种力量，根本就不是他修炼而来的。”
“真要凭各自本事，他已经败给牧尘了！”
洛璃螓首轻摇，笑道：“你认为牧尘会退吗？”
温清璇无言，她知道牧尘与姬玄之间的恩怨，这个家伙，平常看似温和，但骨子却是异常的执着，即便眼下他知道完全打不过姬玄，恐怕他是绝对不会愿意清醒着认输的。
“真是个笨蛋。”温清璇一叹，不过又不得不承认，这个家伙倔强起来，还真是感觉挺不错的。
“那就一起吧！”
温清璇最终银牙一咬，经过先前的恢复，她也算是回复了不少战斗力。
洛璃倒是有点讶异的看着温清璇，后者显然没必要跟着他们来打这场几乎没有多少胜率的战斗。
温清璇倒是被洛璃的眼神看得俏脸一红，连忙道：“那家伙刚才好歹也算是帮过我，我可不是知恩不报的人。”
洛璃一笑，眼神若有深意，但却并没有再多说，只是轻轻点头。
此时的这片天地间，倒并没有太多的哗然声响起，无数学员都只是张大着嘴巴，显然都是被那远古天龙鹰被震撼，而且那种程度的压迫感，已经超出了他们的极限，他们知道，那种层次，已经不是他们这些学员能够触及的，至少，不是现在。
北苍灵院处同样都是一片安静，无数人的面庞一片苍白，先前的欣喜，荡然无存。
而在那无数道震撼目光的注视中，天空上，姬玄懒洋洋的扭了扭脖子，听着那骨骼间的清脆之声，他抬起阴寒的脸庞，盯着牧尘，笑道：“是不是感觉到很绝望？”
牧尘面无表情，真是双掌缓缓紧握了起来。
姬玄身后，那远古天龙鹰则是抬起那充满着戾气的鹰目漠然的扫了牧尘一眼，后者的实力，根本就没有让得它有丝毫的上心，所以它将目光转向姬玄，有着仅有后者能够听见的阴冷声音传来：“就是这个家伙把你逼得召唤我吗？姬玄，你可要知道，我的力量你使用得越多，我就能多侵蚀你一分。”
姬玄闻言，微微一笑，道：“那就希望你在我将你超越之前，能够真正的霸占我的肉身吧。”
“不过，在那之前，你我还是一荣俱荣，一损俱损，所以，还是先老老实实的帮我把这个家伙解决掉吧。”
“如你所愿。”远古天龙鹰那充满着凶气的鹰目中光芒闪烁，最后它回以阴森的笑声，双翼一震，庞大的身躯便是化为璀璨的光流，直接是冲进了姬玄的身体之内。
嗤嗤。
姬玄身后的那一对鹰翼，在此时以一种惊人的速度膨胀，短短数息，便是化为百丈左右，而且，他的双手，也是逐渐的变得尖利，指甲暗紫，犹如匕首，可怕的灵力风暴在其周身呼啸，撕裂着天地，那种程度的灵力波动，已经真正的达到了至尊境的层次。
姬玄感受着体内那种浩瀚的力量，脸庞上也是掠过了一抹陶醉之色，他的瞳孔，同样是在此时化为了锐利的鹰目，旋即他抬头，冲着牧尘微微一笑，双翼一扇，只见得一道暗紫色的灵力风暴横扫而出，以一种无法匹敌之势，直接是对着牧尘扫去。
牧尘面色凝重，手掌一握，只见得大须弥魔柱冲天而起，怒砸而下。
咚！
那灵力风暴直接是轰在大须弥魔柱之上，顿时魔柱一颤，竟是被震得倒飞而出，牧尘手掌拍去，却是被那股可怕的力量反震得双臂剧痛，虎口都是被震裂开来，鲜血直流，想来如果不是他的肉身本就强悍，光是这一震，就能将其活活震死。
“现在的你，在我眼中，犹如蝼蚁。”姬玄讥讽一笑，他笑声刚落，身后突然有着尖锐破风声传来，不过他却是看都不看，反手一掌拍出，只见得空间在其掌下扭曲，紫色灵力席卷而出，仿佛是紫色的巨蛇，横扫而过。
咚！
闷声响起，两道倩影被生生的震退，正是试图帮助牧尘的洛璃与温清璇，不过看这模样，她们此时也完全不是姬玄的对手。
唰！
姬玄双翼一振，无数道残影出现，还不待牧尘反应过来，一道凌厉无匹的掌风已是落在了他肩膀之上。
噗嗤。
他的身体倒射而出，一口鲜血便是喷了出来。
“你的速度，真是慢得可怜呢。”
他的身形刚稳，身后便是有着阴森森的声音传来，紧接着，又是掌风落到了他的身体上。
嘭！
牧尘的身体，重重的射进地面，他抹去嘴角的血迹，显得颇为的狼狈，不过即便是彻底的落入了下风，但他的眼中，依旧冷冽肃杀，没有丝毫的畏惧与退缩。
“牧哥，算了吧……”北苍灵院区域，有着人望着那道有些狼狈的身影，鼻子微酸，一些女孩子眼眶都是有点泛红，以往在北苍灵院时，牧尘同时总是能够充满着自信，俊逸的面庞，灿烂而温暖，他们都是第一次见到牧尘如此的狼狈。
那些其他灵院的学员，虽然未曾出声，但眼中也是有着一抹佩服涌出来，毕竟不论胜败如何，牧尘这股顽强与坚持都值得尊重。
牧尘的身体，处于乱石之中，此时的他显得格外的狼狈，他手掌有点颤抖的抹去嘴角的血迹，旋即眼中有着一抹狰狞缓缓的涌出来，今天就算他真的失败了，他也会拉着姬玄来陪他！
“那我们就来拼拼，看看我们谁更狠吧……”
牧尘喃喃一笑，笑容显得极为的残酷，他挣扎从乱石中站起，刚欲再度出手，不过就在这一瞬，他的身体突然忍不住的一僵，因为正是在此时，一道略显熟悉的慵懒声音，在他的心中，突兀的响了起来。
“啧啧，小牧尘，你可真没用，竟然会被那只杂毛鸟打得这么狼狈？”
略显熟悉的声音，直接是让得牧尘呆愣了下来，旋即他有些难以置信的揉了揉耳朵。
因为那一道熟悉的声音，赫然便是一直在进化状态之中的九幽？！


第六百三十三章 九幽之力
突如其来的慵懒声音，让得牧尘面庞上的神情一点点的凝固下来，片刻后，他终于是有些回过神来，但依旧还是有些难以置信的喃喃道：“你……九幽？你苏醒了？”
然而他的问话，却并没有得到回答，这令得牧尘的心瞬间冰凉了下来，敢情真是出现幻听了吗？
“咯咯，看来你很想我啊。”而就在牧尘的心要彻底的冰凉时，一道充满着戏谑的娇笑声，再度响起。
牧尘神色一滞，有些无奈的翻了翻白眼，不过最终还是如释重负的松了一口气，这个沉睡了一两年的家伙，终于是在此时苏醒了……
“你总算是苏醒了。”牧尘在心中苦笑一声，道。
“没办法，你小命都快要保不住了，我可不想我才完成进化，连一天都还享受，就陪你一起完蛋。”九幽笑道。
牧尘嘴巴扯了扯，他与九幽之间的关系，极为的复杂，两人进行了血脉链接，从某种程度而言，他们有着极端亲密的关系，即便这些年来，大部分的时间九幽都是在处于沉睡，可两者间的关系，却始终因为那链接在一起的血脉，从而变得密切。
“看来你遇见不小的麻烦啊。”九幽微微笑了笑，虽然只是在心中交流，当牧尘还是能够感应到，一道画面从心中闪过，那似乎是一颗破碎的黑色巨蛋之上，身着黑衣的女孩坐在上面，一对显得格外修长纤细的玉腿，轻轻的晃荡，她将那蛋壳撕裂一块，放在红润小嘴中，银牙轻咬，一点点的嚼碎，那显得有些野性的美丽脸颊上，满是陶醉之色。
“是一只远古天龙鹰，实力应该达到了四品至尊的层次。”牧尘点点头，旋即轻声问道：“能搞定？”
九幽玉手托着香腮，懒洋洋的道：“一只无法完成蜕变的杂毛鸟而已，不过是仗着活着久点，这才能够达到至尊境而已，但灵兽就是灵兽，无法完成进化，它基本就止步于此了。”
“那你现在的实力是至尊几品？”牧尘小心翼翼的问道。
“唔，似乎也是四品吧。”九幽嫣然一笑，道。
“四品至尊？”牧尘倒吸了一口凉气，心头有些震惊，那头远古天龙鹰修炼这么多年，也不过才四品至尊而已，眼下九幽不过是沉睡了短短不到两年的时间，就直接实力暴涨到了这种程度，他可是清楚的记得，在没有进化成功之前，九幽的实力，也不过与他现在相当而已。
“我可是九幽雀一族中千年内天赋最卓绝，血脉最精纯的人，可别拿那杂毛鸟和我比。”九幽慵懒的道，丝毫不觉得这有什么好震撼的地方，反而是一脸的理所应当。
牧尘无言，此话放出去，恐怕会让得不少自诩为天才的人，直接喷血而亡吧。
“那家伙也是四品……能解决吗？”牧尘询问道。
“同等级的情况下，神兽碾压灵兽。”九幽漫不经心的道。
“厉害！”牧尘由衷赞叹。
“我将力量暂时借给你，不过能够承受多少，就看你自己的本事了。”九幽将手中最后一块蛋壳嚼碎吞下，然后玉手轻轻拍了拍，双手结印，只见得铺天盖地的紫色火海席卷而出，一股恐怖的灵力波动，也是陡然爆发。
在那崩塌的战台上，牧尘身体纹丝不动，神色因为在心中与九幽交流，从而有些凝固。
“看来你已经开始放弃了。”
半空中，姬玄微微偏着头，他望着狼狈的牧尘，微微一笑，道：“既然如此，我就来让你感受一下，什么叫做真正的绝望吧，你所谓的自信，从今以后，都将会不复存在。”
当话音在落下的时候，姬玄的眼神再度变得狰狞而残酷，旋即他一步跨出，下一瞬间，他鬼魅般的身影，已经是出现在了牧尘的面前，旋即他轻笑一声，那尖锐无匹的指尖，带起一道紫光，竟是将空间都是撕裂出了痕迹，一指点向了牧尘心脏要害。
一指狠毒。
战台外，无数学员不忍的偏开目光，北苍灵院处，众多学员面色惨白。
“结束了！”姬玄狰狞大笑，双指之上，紫光愈发的璀璨，那种劲风，足以撕裂任何的阻拦。
指风掠过，快如闪电，最终落向了牧尘胸膛。
嗤！
有着细微的声音突兀的响起，一些本就紧紧盯着战台上的目光，突然紧缩。
姬玄狰狞的面庞，也是在此时陡然剧变，他难以置信的抬头，因为他见到，此时的牧尘伸出双指，轻轻合拢，而他那凶悍异常的指风，则是刚好被后者双指所夹住，看似脆弱的夹击，却是令得姬玄的攻击，根本无法寸进丝毫。
“怎么可能？！”
顿时有着人在此时惊骇的失声。
姬玄心神震动，他难以置信的望着面前狼狈的少年，此时的后者，也是缓缓的抬头，那一对黑色的眸子，在此时仿佛是有着紫色的火焰涌出来。
“你的得意，到此为止了。”少年唇角微微一掀，有着略显嘶哑的声音响起，下一霎，他猛的一记鞭腿，腿风如重锤，那种速度，竟是连姬玄都未曾反应过来，就已经狠狠的落到了他的胸膛之上。
咚！
低沉之声响彻，姬玄的身体顿时犹如炮弹般的倒飞了出去，身体在那地面上搽出了一道数百丈长的深深痕迹，沿途巨石，尽数被震成了粉末。
满场瞬间寂静无声。
无数人张大了嘴巴，近乎呆滞般的望着这一幕。
那原本要出手的洛璃与温清璇也是愣了下来，有些惊愕的望着那瞬间狼狈倒飞出去的姬玄，这突如其来的变故，让得她们也没有回过神来。
战台外，灵溪倒是微眯着美目，她盯着牧尘，俏脸上划过一抹讶异，隐约的似乎是感应到了什么。
噗嗤。
姬玄稳住身形，他一口鲜血喷出来，眼神依旧有些呆滞的望着牧尘，片刻后陡然清醒过来，难以置信的嘶吼道：“不可能？！”
牧尘抬头，他淡漠的望着眼睛通红的姬玄，却是根本没有理会于他，双手缓缓的摊开，再然后，所有人都是见到，一道巨大的紫色火柱，陡然从他的体内冲出来，最后冲上天际。
炽热的高温，弥漫了天地，牧尘脚下的大地，都是在此时开始融化。
那种紫色火焰，霸道得无法形容。
而且，在那紫色火柱喷薄间，所有人都是感觉到，那从牧尘体内散发出来的灵力波动，也是越来越恐怖，甚至短短数息间，便是真正的达到了至尊层次……
无数人再度震撼。
高空上，那些灵院的院长也是面色震动，神色变得凝重起来，因为他们能够感觉到，此时牧尘的灵力波动，恐怕已经是能够媲美二品至尊的层次，这比起姬玄那勉强堪比一品至尊的层次，强悍了太多太多。
“这个牧尘，竟然同样是有着隐藏底牌。”一些院长相视苦笑，这就是五大院中最顶尖的学员吗？果然很厉害啊，这种程度，连他们都是感觉到了威胁。
五大院长，太苍院长同样是惊愕的望着这一幕，不过很快回过神来，那一直冷然的脸庞上，也是有着惊喜涌出来，而反观那原本笑眯眯的天圣院长，神色则是忍不住的阴沉下来。
紫色火焰席卷，牧尘背后同样是有着一对巨大的紫色羽翼，缓缓的伸展开来，那一对黑色眸子，彻底的化为紫眸，隐隐间，仿佛是有着一道清澈的清鸣之声，响彻在天地之间。
“这就是至尊的力量吗……”
牧尘手掌缓缓的握拢，他感受着体内那种近乎恐怖的力量，忍不住的有些沉醉，现在的他，恐怕举手投足，就能将这片大地毁灭。
这种力量，绝对不是神魄难时可以相比。
“你竟然能够承受这么多的力量，看来你的肉身现在很强横啊。”九幽有些惊讶的声音在牧尘的心中响起，她原本以为牧尘能够达到一品至尊就已经是极限，但没想到他竟然能够承受到二品至尊。
“这两年我可没闲着。”牧尘微笑道。
“的确比以前厉害了不少。”九幽倒也没否认，现在的牧尘，比起当初真是强大了太多太多，至少，现在的他，已经是能够跟上她的脚步，而不是以往的那种可望而不可即。
牧尘轻笑一声，旋即他缓缓抬头，那燃烧着紫色火焰的眸子，冷漠的盯着面色铁青姬玄，旋即他脚掌猛然跺下，紫色火焰肆虐而开，而他的身影，也是凭空消失而去。
在他的身形消失的时候，淡漠的声音，也是随着那紫色火焰，席卷而开。
“这场战斗，可以结束了。”
姬玄瞳孔一缩，身形暴退。
嗤。
一只缠绕着紫色火焰的手掌，却是在此时洞穿了空间，仿佛从虚无中探了出来，一把抓住了他的喉咙。
差距明显！


第六百三十四章 九幽冥雀
当牧尘的手掌犹如鹰钳般落在姬玄的喉咙时，也就电光火石间，甚至很多人的视觉还停留在牧尘身体消失的霎那，再接着，他们便是瞳孔放大的见到了眼前这有些令人惊恐的一幕。
牧尘站立，他的手掌握住姬玄的喉咙，将他整个人都是提了起来，先前势如破竹的姬玄，此时在其手中，仿佛就是毫无还手之力的婴孩一般，狼狈得甚至有些无力。
满场寂静无声，没有人失声，因为这一幕太过的震撼，以至于他们都不敢出声惊扰。
谁能想到，局面会突然间再度扭转。
原本彻底将牧尘压制得毫无还手之力的姬玄，却是在得意了不过短短数分钟后，再度被反碾压。
牧尘的反击，显然更为的干脆利落。
不过，更让得众人骇然的是，牧尘此时的实力，显然是达到了一种极为可怕的程度，甚至，还远远的超越了借助了远古天龙鹰力量的姬玄。
这究竟是怎么回事？
在那无数道惊骇的目光注视中，姬玄整张面庞都是变得赤红，他疯狂的挣扎着，那眼中有着浓浓的屈辱与狰狞在浮现，这个姿势，几乎是让得他肚子差点气得爆炸掉，这些年来，他一直都是所向无前，将任何同龄之人远远超越，他享受着那无数尊崇的目光，往往都只有他将对手一个个的踏在脚下，却从未想过，有一天，他竟然会狼狈到这种程度。
这根本就不是骨子里面异常高傲的姬玄所能够接受的事，这在他看来，这几乎比杀了他还要折磨人。
“我要把你碎尸万段！”姬玄咆哮着，磅礴浩瀚的灵力犹如风暴一般席卷出来，犹如怒龙一般，直接是对着牧尘横扫而去。
然而，面对着他这种惊人的攻势，牧尘只是淡漠的一扫，屈指一弹间，紫色火海便是席卷开来，而那横扫而来的磅礴灵力，在一接触间，便是瞬间被化为虚无。
唰！
姬玄那锋利无匹的指尖，带起刁钻狠辣的弧度，直指牧尘双目。
咚！
不过还不待他指风落下，牧尘的掌风，已是先一步的重重落在他的胸膛，只听得一道低沉闷声响起，姬玄胸膛仿佛都是微微塌陷，一口鲜血狂喷而出，身体再度狼狈倒飞。
砰！
他的身体尚还处于半空中，牧尘那鬼魅的身影，已是再度出现在面前，少年俊逸的面庞显得格外的冷漠，又是一拳重重的轰击而下，拳头之上，紫焰涌动，那种高温，令得空间都是剧烈的扭曲下来。
牧尘的拳头，毫不留情的落在了姬玄身体上，高温肆虐，后者的身体瞬间赤红，仿佛是要燃烧起来一般。
噗嗤。
又是一口鲜血喷出，姬玄身体狠狠的射进下方崩塌的战台中，他躺在其中，浑身鲜血直流，那张原本英俊的面庞，在此时变得极端的扭曲与可怖。
他死死的望着天空上的牧尘，眼中的怨毒犹如是要将其吞噬一般，他颤抖着身体，喃喃道：“怎么可能……他怎么可能拥有这么强大的力量！”
原本胜利已经在望，但谁能料到，又出现了这种让人难以置信的变故。
“这种力量也并不属于他，而且他肉身比你强悍，所能够承受的力量也远比你更强。”一道阴凉的声音，在姬玄的心中响起：“你即便借助了我的力量，也不过勉强达到一品至尊而已，而他却是能够拥有着二品至尊的力量，你当然不可能和他抗衡。”
“我要杀了他，我要杀了他！”姬玄眼睛赤红。
“可以，肉身让我来操控，杀他易如反掌。”那道阴冷的声音笑道，其中有着阴谋之意。
姬玄咬了咬牙，如果是在平时，以他的心机自然不会答应这种事情，可此时当他见到天空上漠然望着他的牧尘，心中的怨毒便是疯狂的涌出来，甚至侵蚀了他的理智，原本他应该站在那里接受万众的欢呼，而不是犹如死狗一般躺在这里。
他绝对不能输给牧尘！
他说了，一定会将他踩在脚下！
“给我杀了他！”姬玄颤抖着，声音怨毒。
“哈哈，如你所愿。”那阴森的声音顿时大笑起来。
姬玄双目缓缓闭上。
他身体上流淌的鲜血，悄然的止住，原本紊乱的灵力波动，也是在此时逐渐的变得稳定，再然后，那紧闭的双目缓缓睁开，只是那眼瞳中，已经没有了之前的那种扭曲与怨毒，取而代之的，是一种阴森之极的感觉。
他缓缓的站起身来，扭了扭脖子，感受着这具陌生而熟悉的身体，不由得咧嘴笑了起来，道：“终于可以掌控身体了啊……”
他抬起头来，望着牧尘，笑道：“还真是要感谢你呢。”
牧尘眉头微皱的望着此时的姬玄，后者虽然周身没有太强大的灵力波动，但那种眼神却是给予他一种极端危险的感觉，而且此时的姬玄，感觉极其的陌生，跟以往的他完全不同。
“你就是那远古天龙鹰吧？”牧尘缓缓的道。
“你倒是很聪明。”姬玄微微一笑，并没有否认，旋即他笑道：“不过我答应了他，要把你杀了……所以，只能委屈你一下了。”
轰！
他话音刚落，牧尘已是一掌拍出，紫焰席卷而出，犹如紫色火焰巨掌，直接是对着姬玄镇压而下。
“空有一些至尊的力量而已，与真正的至尊，你还差得太远。”姬玄见到牧尘的攻势，却是淡淡一笑，反手拍出，手掌轻飘飘的与那紫色火焰巨掌碰触在一起，然而看似不成比例的对碰，却是在接触的瞬间，那火焰巨掌，立即蹦碎。
战台周围，众人望着这一幕，却是近乎麻木了下来，对于这跌宕起伏的战局，他们表示已经完全看不懂了……
牧尘身形暴退，俊逸面庞上满是凝重之色，现在的“姬玄”与之前几乎截然不同，不仅是力量，而且对于力量的掌控也完全不在一个层次上，显然，对方已经是真正的至尊了。
“你可跑不掉。”
牧尘身后的空间突然扭曲，姬玄的身影闪现出来，他淡淡一笑，道：“让你看看什么叫做真正的至尊吧。”
他双指并曲，凌空点下，只见得暗紫灵力席卷而出，这种灵力充满着阴寒之气，不仅更为的凝炼，而且其中还充满着灵性，这种灵力，在质量上，远远的超越了之前姬玄所使用的灵力。
“化剑！”
暗紫灵力暴射，竟直接是化为了一柄犹如实质般的紫色巨剑，巨剑瞬间撕裂空间，以一种无法形容的速度对着牧尘的脑袋暴刺而去。
牧尘身形急退，印法变幻，一道道磅礴灵力攻势暴射。
砰！砰！
不过那巨剑过处，所有的阻拦尽数的被摧毁，那摧枯拉朽的姿态，震撼人心。
牧尘忍不住的有些变色，那柄巨剑规模并不骇人，但却是有着一种极强的压迫，而他的身体，则是因为那股压迫，根本无法动弹。
唰！
下一瞬间，所有攻势都被摧毁，那巨剑则也是出现在了牧尘的眼前，不过，就在那巨剑即将劈下的瞬间，一只纤细如玉般的白皙小手，却是突然的从其身后探了出来，轻轻一弹，紫色火焰席卷而出，直接是将那巨剑化为灰烬。
姬玄瞳孔猛的一缩，旋即那有些阴冷的目光，缓缓的转向了牧尘身后。
全场目光随之转移，然后所有人都是有些惊愕的望着那出现在牧尘身后的婀娜身影，这一刻，就算是众人已是有些麻木，但还是免不得了一阵惊愕。
“那又是谁？”
在那无数道惊愕的目光中，那道倩影愈发的清晰，最后化为了一位身着黑衣的女子，她有着高挑清丽的容颜，那美目顾盼间，透着丝丝野性，显露出她的不驯，柳腰纤细，不足一握，特别是那一双格外修长笔直的完美玉腿，看得人心头一痒。
在那黑衣女子出现的时候，天地间顿时有着清鸣之声响起，然后众人便是见到，女子身后，有着漫天紫焰席卷，隐隐间，有着一只巨大无比的影子浮现，那似乎是一只扇动着垂云之翼的黑色巨鸟，长鸣间，震动天地。
“那是……九幽雀？！”
高空上，有着一些灵院的院长面色微惊，喃喃道。
“竟然也是本体……原来这牧尘的体内，也有着一只超级灵兽潜伏，现在的年轻人，可真是了不得啊。”
“不过难道这牧尘也是和那九幽雀是寄宿关系吗？”
“……”
不远处，洛璃与温清璇也是有些惊讶的望着那陌生的美丽女子。
“她是谁啊？怎么从没见过？牧尘这家伙不会背着你偷香窃玉吧？”温清璇瞥了一眼九幽，后者同样是拥有着不俗的容颜与气质，那一对修长玉腿，连她都是感到惊艳，当然，最特别的，恐怕还是要属那股充满着野性的气质了。
洛璃想了想，轻声道：“恐怕她应该就是九幽雀了，她与牧尘之间拥有着血脉链接，只不过这些年一直在沉睡。”
“血脉链接？”温清璇一惊，旋即嘀咕道：“以九幽雀这种超级灵兽的骄傲，怎么可能会和人类进行血脉链接？牧尘这家伙究竟对人家做了什么？”
天空上，现出身来的九幽，倒并没有理会其他人，只是那狭长的美目淡淡的扫了一眼“姬玄”，道：“本不想与你过多计较，不过你这杂毛鸟倒是欺人太甚，既然别人的战斗你喜欢插手的话，那么就让我来陪你吧。”
“原来是九幽雀一族的人。”姬玄阴沉的望着九幽，冷笑道：“按照九幽雀一族的寿命，现在的你，恐怕连成熟期都没到吧？就这样也敢和我叫板？”
在灵兽榜上，远古天龙鹰的排名可是要高于九幽雀，所以对于九幽的出现，这远古天龙鹰并没有多少的畏惧。
“那种破榜，你可别去乱相信。”似是知道远古九幽雀心中所想一般，九幽红唇一撇，旋即她玉指上有着紫色火焰凝聚出来，她微微偏头，戏谑的盯着姬玄，缓缓的道：“而且，我现在可不是九幽雀……而是……”
九幽充满着野性的眸子中，紫色火焰开始变得愈发的深邃，同时间，一股无法形容的可怕威压，陡然从她体内席卷而出，充斥天地，顿时间，天地为之变色。
“九！幽！冥！雀！”
那是一种真正神兽的威压！


第六百三十五章 曼荼罗
轰！
九幽凌空而立，一股可怕的威压笼罩开来，天地仿佛都是在此时变得暗沉了许多，天地间的灵力，随之暴动。
在那股威压之下，所有人都是有些变色，包括了高空之上一些俯视着战台的各院院长，原本云淡风轻的他们，此时都是一脸的凝重，眼神惊异的望着那一道拥有着一双完美修长玉腿的黑衣女子。
“竟然是九幽冥雀……这女子可真是厉害，如此年龄，就能够完成进化，这种天赋，简直有些可怕。”
“四品至尊的九幽冥雀……厉害。”
“……”
五大院的院长，同样是在望着眼前这一幕，圣灵院的天圣院长面无表情，只是那放在扶手上的手掌，却是忍不住的紧握起来。
而太苍院长的眼中也是有着惊愕，不过很快就化为了一丝难以遏制的惊喜，喃喃自语：“这个小家伙，隐藏的底牌，还真是让人惊讶啊……”
在那天地间所有人变色时，那占据了姬玄肉身的远古天龙鹰，也是眼神震动的望着九幽，沙哑出声：“你……你脱灵化神了？！”
远古天龙鹰的声音，充满着震动以及一丝掩饰不住的嫉妒，脱灵化神，这几乎是所有灵兽梦寐以求的境界，因为灵兽的修炼，进化是一种独特的捷径，就算是血脉再普通的灵兽，都拥有着进化的机会，而且，在这大千世界中，也并不乏一些原本普通的灵兽，却是能够突破桎梏，一次次的蜕变，最后成为了大千世界中赫赫有名的超级存在。
虽然远古天龙鹰的血脉并不普通，但进化却并不是那么容易的事情，毕竟即便是九幽，当初试图进化，也是失败了数次，方才能够寻到那一丝生机，最终成功蜕变，其中艰难，外人难知。
而这远古天龙鹰也尝试过，但直到现在都未曾成功，他曾经试图渡过雷劫，但却是惨败，差点直接被雷劫化为灰烬，所幸他有着一些准备，这才能够保下小命，不过心有余悸下，却再也不敢轻易引动雷劫，因为雷劫的威力，会伴随着渡劫者的实力提升而提升。
这一点，外人根本无法给予丝毫的帮助，唯有凭借自身的力量，方才能够渡过。
所以，当远古天龙鹰在见到九幽竟然成功的进化时，心中顿时有着一丝嫉妒涌出来，后者的年龄，在九幽雀一族中，甚至连成熟期都未曾到达，但所达到的成就，却已是远远的超越了他……
他能够感受到那种从九幽体内散发出来的威压，那种威压，令得他的灵魂仿佛都是在发出细微的颤抖，因为那是源自血脉的威压。
那是一种处于上位者对于下位者的压迫感。
灵兽界中，神兽本就是最顶端的存在。
“我如果是你的话，现在会立刻跑得远远的。”九幽美目淡淡的扫了远古天龙鹰一眼，漫不经心的语气，犹如高高在上的女王在俯览着卑微的臣民。
远古天龙鹰死死的盯着九幽，眼中赤红与凶戾在不断的闪烁着，虽然那种威压在不断的涌来，但他毕竟也是拥有着龙族的血脉，他的骨子中，同样是有着龙族的高傲。
不战而退，是他绝对无法接受的事情，而且对方虽然成功的进化，但实力也只是与其相当，如果斗起来，不见得就能占多大的便宜，毕竟在他看来，眼前的九幽，毕竟还太嫩了，而他，却是经历了无数次的生死之战。
“老子这些年见过的风浪，不是你这种小女娃能够比的，想要一语喝退我，恐怕你这小辈还没这种资格。”远古天龙鹰缓缓的道，眼中凶戾浓郁到了极致。
“今日如果你真是想要动手的话，我想最后的结果，不会是你想象的那样。”
伴随着远古天龙鹰那蕴含着森冷的声音传开时，只见得在其身后，紫光席卷，一道庞然大物的身影，也是浮现出来，赫然是远古天龙鹰的本体。
滔天般的灵力波动，肆虐席卷，令得天地为之震动。
“天龙啸！”
远古天龙鹰那狰狞的龙嘴陡然张大，天地间顿时暗沉下来，那巨嘴犹如是风洞一般，恐怖的灵力仿佛海洋般的席卷而出，最后陡然化为惊天动地的龙啸之声。
那啸声一出，竟是瞬间化为实质，滚滚音波，化为一条仰天咆哮的天龙，那天龙形体威武，巨大得甚至超过了远古天龙鹰的本体，一种无法形容的龙威弥漫开来，竟是冲散了那从九幽体内散发出来的神兽之威。
这一道音波天龙，拥有着真正的天龙之力。
这远古天龙鹰敢不惧进化成功的九幽，显然也是拥有着真正的本事，而且他一出手就没有任何的留手，因为他知道，对面的九幽，毕竟已是神兽之列。
这个一个不能有丝毫小觑的劲敌。
整个天地，都是在那种龙啸之中，为之颤抖。
天龙凝聚，庞大的身躯一甩，便是撕裂了虚空，直扑九幽而去，那般阵仗，天地仿佛都是被其所碾碎。
九幽神色清冷的望着那震碎虚空而来的音波天龙，她娇躯一动，出现在了九幽冥雀庞大的脑袋之上，旋即玉足轻跺。
清澈嘹亮的清鸣之声，也是在此时陡然响彻天地，只见那九幽冥雀嘴一张，紫色的火海，铺天盖地的席卷了出来。
九幽红润小嘴轻轻一吸，那紫色火海就被她吸入嘴中，再然后轻轻一吐。
一缕隐隐间呈现紫金色彩的火焰，化为火线，疾射而出。
那一道紫金色的火线掠过虚空，只见得虚空顿时蹦碎而开，一种可怕的高温令得这片天地都是变得燥热，甚至连灵力都是沸腾起来。
“不死之炎。”
轻喝之声，从九幽小嘴中，清澈响起。
唳！
清澈长鸣愈发的响亮，那一道紫金色火线直接是化为一道精巧不过丈许大小的火雀，火雀扇动着双翼，一掠之下，便是划破长空。
然后在那无数道目光注视下，直接是与那体形约莫数千丈庞大的天龙巨影，正面硬憾。
在那庞大的天龙巨影之前，那一道散发着紫金色彩的火雀，渺小得几乎犹如蝼蚁。
然而，正是这两种不成比例的对碰，那种结果，却是让得无数人瞠目结舌。
对碰的霎那，火雀几乎是化为一道火光，以一种势如破竹之势，瞬间撕裂了天龙巨影的防护，最后笔直洞穿那庞大的身躯。
紫金火焰从那天龙巨影体内弥漫而开，那种可怕的火焰，瞬间就将那散发着天龙之威的庞然大物，焚烧得干干净净。
一道凄厉的尖鸣声，顿时从那远古天龙鹰嘴中传出，惊怒的咆哮声响彻天地：“不死之火？！”
传闻这不死之火乃是上古不死鸟独有之火，拥有此火者，不死不灭，乃是无数强者梦寐以求的神物，但此火又无匹的霸道，如果与其不契合者，只要稍稍吸入丝毫，恐怕连至尊海都会被焚烧成一片虚无。
这种不死之火，唯有拥有着最纯正的不死鸟血脉的神兽方才能够进化出来，而他没想到，眼前的九幽，竟然能够拥有着这种神火。
九幽俏脸平静，修长玉指伸出，凌空点下，只见得十道紫金火线暴掠而出，彼此交叉，仿佛是火蟒长啸，携带着一种连众多院长都是动容惊惧的波动，直指远古天龙鹰。
远古天龙鹰见状，庞大的身躯顿时暴退，同时他龙翼扇动，只见得无数紫色龙鳞暴射而出，迅速的在前方化为了一道道巨大的龙鳞之盾。
嗤嗤！
火蟒暴射而来，却是势如破竹般的将那一道道龙鳞之盾尽数的摧毁，最后狠狠的轰在了远古天龙鹰巨大的身躯上。
嘭。
远古天龙鹰庞大的身躯顿时血肉飞溅，鲜血肉块一落下，便是被焚烧成虚无，那痛苦的龙吟声，也是随之响起。
痛苦的龙吟声中，终于是有了一丝惊骇之意。
眼前的九幽，虽然也是四品至尊的实力，但那种战斗力，却是令得他为之心悸。
远古天龙鹰目光急闪，旋即他一咬牙，便是打算操控着姬玄的肉身认输，他也是聪明，知道此时可是灵院大赛，只要他认输的话，那九幽与牧尘，也不敢对他们怎样。
不过，在他刚打算如此做的时候，那一直关注着战局的牧尘，眼中却是有着寒芒掠过，姬玄天赋卓绝，心机深沉，再加上这远古天龙鹰暗中协助，日后也必然会有着不小的成就，若是放弃此次的机会，恐怕以后会成为不小的后患。
而这种放虎归山的事情，牧尘可不愿意去做。
所以，牧尘突然抬头，身形一动，直接是出现在了九幽冥雀庞大的身躯上，然后盘坐而下，双目紧闭，与此同时，在他体内气海之中，那一页神秘黑纸，在此时悄然的颤抖起来。
“九幽，再借你的力量一用！”
牧尘心中响起低喝，瞬息之后，滚滚力量滔滔不尽的涌来。
神秘黑纸，也就是那“不朽之页”颤抖的愈发急促，漆黑的表面，一丝丝紫光纹路，悄然的蔓延而开，最后紫光大放。
牧尘紧闭的双目，陡然睁开，旋即双手迅速的结出一道奇特印法，犹如莲花。
紫光铺天盖地的爆发开来，下一霎那，所有人都是见到，一道深紫色，显得极端美丽而妖艳的紫色曼荼罗花，自那天地间，缓缓的浮现。
“不朽封印！”
牧尘眼神冰冷，手指凌空点下，那一朵巨大的紫色曼荼罗花一颤之下就凭空消失，再度出现时，已是处于了远古天龙鹰庞大的身躯之下。
那远古天龙鹰的神色，终于是在此时猛然剧变，一抹恐惧，涌出了眼中。


第六百三十六章 斩草除根
美丽而妖艳的巨大曼荼罗花，在此时摇曳着花瓣，徐徐的绽放开来，莹莹紫光，悄然荡漾，却是令得那一片空间都是变得格外的扭曲。
紫光萦绕，仿佛是形成了一片光幕，正好是将远古天龙鹰庞大的身躯笼罩了进去。
远古天龙鹰那充斥着凶戾的眼中，在此时有着浓浓的惊惶之色涌出来，那神秘的曼荼罗花，让得他感觉到了一种死亡般的威胁。
那种威胁，比先前九幽现身时，还要来得强烈。
咚！
他扇动着巨大的羽翼，庞大的身躯狠狠的撞击在那紫色光幕上，那股可怕的冲击力顿时令得紫色光幕荡漾出了一道道涟漪。
牧尘双目漠然的望着发疯起来的远古天龙鹰，手中莲花般的印法，再度变幻。
嗤嗤！
妖艳的曼荼罗中，突然有着一道道紫色蔓藤暴掠而出，这些蔓藤仿佛是由无穷的符文凝聚而成，显得极为的玄奥，在蔓藤之上，还布满着锋利的棘刺。
咻！咻！
紫色蔓藤铺天盖地的席卷而出，快若闪电般的缠绕上了远古天龙鹰庞大的身躯。
唳！
而随着那些紫色蔓藤缠绕而上，远古天龙鹰顿时爆发出了凄厉的尖鸣声，庞大身躯上原本涌动的可怕波动，竟是在以一种惊人的速度变得萎靡，那种模样，仿佛是被克制住了一般。
九幽望着这一幕，红润小嘴微微撇了撇，她可是知道这神秘曼荼罗花的厉害，当初她潜伏在牧尘的体内，也吃了它的大亏。
如今牧尘实力今非昔比，再加上她的力量，已是能够将这神秘曼荼罗花真正的召唤出来，这远古天龙鹰此次，倒是撞到铁板了。
轰！轰！
狂暴的灵力波动疯狂的爆发着，那远古天龙鹰显然也是察觉到了不妙，当即疯狂的挣扎着，但不管他如何的挣扎，都是无法摆脱那些紫色蔓藤，而且蔓藤之上的棘刺，还随着他的挣扎，愈发的刺入身躯之内，顿时鲜血淋漓。
“封印！”
牧尘面色凝重，印法急速的变幻，低喝出声。
嗤嗤！
无数蔓藤开始收回，而那远古天龙鹰庞大的身躯，也是一点点的被扯向绽放的曼荼罗花中。
那种速度虽然缓慢，但却异常的坚定，丝毫不受远古天龙鹰的挣扎而有动摇。
望着那越来越近的神秘曼荼罗花，远古天龙鹰的眼中终于是有着恐惧之色涌了出来，急忙道：“我认输，你和姬玄之间的事情，我再也不插手了！”
牧尘眼神平静，他望着远古天龙鹰，缓缓摇头，这个时候再服软，却是有些晚了，而且他也不是那种在关键时候会做无谓心慈手软的人。
所以，紫色蔓藤速度越来越快，终于那远古天龙鹰庞大的身躯，直接是被扯进了紫色曼荼罗花中，顿时那妖艳的花瓣一点点的收拢，最后花朵直接是化为花苞，将那远古天龙鹰庞大的身躯，尽数的掩盖。
玄奥无比的紫色光纹，在花苞表面若隐若现，仿佛是一种神奇的封印，直接是将远古天龙鹰的所有波动，尽数的封印在了其中。
咚！咚！
花苞偶尔会剧烈的颤动着，想来是其中的远古天龙鹰在反抗着，不过却始终是无法将其突破。
天地间，无数人望着天空上那巨大而妖艳的花苞，面色有些呆滞，谁能想到，先前那还威风得不可一世的远古天龙鹰，竟然就这样的被降服了下来……
那可是一头实力达到四品至尊的超级灵兽啊！
就算是在座的一些灵院院长，恐怕都没把握说能够将其彻底的镇压，然而现在，却是被一个如此年轻的少年做到了。
这一幕，就算是以高空中那些各大灵院院长的定力，都是忍不住的有些沉默，面面相觑间，心中都是有些震动，而后眼神复杂的望着那挺拔身躯的少年。
此子不凡啊。
在那无数道目光中，牧尘则是手掌一招，只见得那巨大的花苞便是倒射而回，最后九幽冥雀张开巨嘴，直接是将其给吞食而去。
以牧尘的实力，即便眼下借助着九幽的力量将远古天龙鹰给封印了下来，但他却不可能真正的将其炼化，所以这一步，还需要九幽来做。
以如今九幽的实力，再加上不死之火的威力，想来要解决掉着远古天龙鹰并不难。
当九幽将花苞吞食而去时，在那下方，原本紧闭双目的姬玄，陡然睁开了眼睛，他的面庞一片惨白，一口鲜血狂喷而出，神色萎靡，眼神惊骇。
虽然先前他的身体乃是由远古天龙鹰在掌控，但他也是能够看见所发生的一切。
姬玄目光难以置信的望着天空上一脸漠然的牧尘，他竟然……连远古天龙鹰都打败了？因为那种寄宿关系的缘故，所以姬玄能够察觉到，此时他已经失去了和远古天龙鹰的所有联系，显然，后者被彻彻底底的困住了。
“怎么可能……”姬玄面色惨白，呆滞的喃喃自语，原本那种飞扬的神采彻彻底底的消失，眼神也是变得极为的黯淡。
他无法相信，他竟然会失败！
这些年来，他在同龄人之中，几乎是一飞冲天，远远的将那些所谓的天才抛在身后，即便是曾经被他视为大敌的牧尘，在之前也并没有被他放在眼中，因为他很清楚自己拥有着多么强大的底牌，这足以碾压任何的同龄人！
然而，最后的结果，却是让得他如遭雷击。
他一次次的翻开底牌，但眼前这个少年，却是一次次的将他的底牌彻底的镇压而下，最后扭转战局。
不知不觉间，这个曾经在灵路中被他陷害得驱逐出去的少年，竟又是再度的将他超越。
他望着天空上那站在九幽冥雀庞大身躯之上的少年，此时的后者，浑身都是散发着夺目的光芒，他俨然成为了这天地间最为耀眼的存在。
这令得姬玄心中有着无穷的嫉妒与怨恨涌出来，那些荣耀与光芒，本来应该是属于他的！
他不甘！
而就在姬玄咬牙切齿间，他突然浑身一寒，因为他看见了牧尘那漠然的眼中，有着森冷的杀意涌了出来。
唰！
下一霎那，牧尘的身影陡然消失而去。
姬玄头皮一麻，心中骇然涌动，因为他知道了牧尘是想要做什么，后者是想要斩草除根！
“我认……”姬玄咬着牙，面色铁青，最终要厉喝认输，这种时候，他如果再不认输的话，恐怕以牧尘的性子，绝对会对他下杀手。
虽然认输让得姬玄自尊心受到了重创，但他也不是迂腐之人，丢脸总比丢命好，脸丢了，还能再找回来，可小命丢了，就一切都没了。
他对自己有着自信，只要他还活着，总有一天，他会让牧尘后悔的！
不过，对于这个对手的了解，牧尘显然并不比姬玄自己弱，所以，他不会给后者这个机会。
当姬玄最后一个字还没有彻底的喊出来的时候，牧尘那鬼魅般的身影，已是出现在了姬玄的面前，旋即他没有丝毫的犹豫，双指并曲，犹如剑锋，磅礴灵力毫无保留的爆发开来，最后指风犹如一缕虹芒，快若闪电般的刺进了姬玄的胸膛。
嗤！
指风直接是洞穿了姬玄的胸膛，血雾喷溅，他的身体顿时倒飞了出去，牧尘眼神不动，直接是在那满场骇然的目光中，一步跟上，再度一掌拍出，杀机浓重。
“放肆！”
高空上，那圣灵院的天圣院长怒目暴喝，猛的起身，顿时天地都是变得暗沉下来，一股无法形容的压迫笼罩而下，直接是令得牧尘身体动弹不得。
“哼！”
不过就在那种压迫笼罩时，又是一道冷哼声传来，直接是将那种压迫驱散而去，只见得太苍院长也是霍然起身，面色冰寒的盯着天圣院长。
牧尘面无表情，丝毫没有因为两尊大人物的出手而有丝毫的停顿，借机掠出，一掌狠狠的拍在了姬玄身体之上。
这一掌，雷光奔涌，那股力量，蛮横到了极致。
砰！
雷光冲击而过，姬玄的胸膛塌陷下去，一口鲜血喷出，夹杂着破碎的内脏，他的身体狼狈的倒射，只是那眼神，依旧无比的怨毒。
“咻！”
不过，他的这种怨毒，仅仅持续了瞬间，便是被惊恐所取代，因为他见到，天空上那九幽冥雀突然张嘴，一道紫金颜色的火线席卷而来，最后将他笼罩而去。
可怕的温度肆虐，姬玄的身体，直接是在那无数骇然目光中，瞬间化为了灰烬。
嗤。
灰烬飘散，突然有着一道细不可察的光点暴掠而出，那是姬玄的至尊海，即便肉身被毁，但他神魄隐藏在至尊海内，只要神魄存在，肉身迟早能够修炼出来。
咻。
不过就在那光点掠出时，只见得又是一道紫色火焰从天而降，直接是将那光点焚烧得爆炸开来，顿时可怕的灵力狂暴的肆虐开来。
一道凄厉绝望的尖叫声，响彻天地。
“混账东西！”
高空上，天圣院长暴怒咆哮，他大手一挥，只见得一道灵力洪流瞬间成形，呼啸而过，冲进了那肆虐的灵力之中，最后抓住了一道萎靡到极致的光点。
洪流保护着那一道光点急退，最后落在了天圣院长手中，他望着手中那一道近乎虚幻的光影，这是姬玄的神魄，不过如今这一道神魄却是受创极重，几乎是要消散。
这令得天圣院长面色铁青，姬玄的神魄已被重创，这恐怕是无法治愈的伤势，从此以后，就算姬玄还能够修炼，恐怕也再难以取得成就。
“你们真是好大的胆子！”
天圣院长面庞仿佛是暴雨笼罩，他阴沉的望着牧尘与九幽冥雀，眼中的森冷，令得天地间的温度，陡然降低。


第六百三十七章 冠军
“你们真是好大的胆子！”
天圣院长怒喝之声回荡天际，一语之下，仿佛是引得天崩地裂，天地间的灵力都是在此时沸腾呼啸，仿佛言出法随一般，携带着可怕的压迫之感。
这天圣院长的不愧是圣灵院的院长，光是这一喝之下，所暴露出来的实力，就远比之前那远古天龙鹰来得强悍。
牧尘身处那可怕的压迫中，犹如滔滔海浪之中的一叶轻舟，下一霎就会倾覆一般，一张面庞，布满着凝重。
咻。
天空上，九幽冥雀迅速缩小，一道倩影掠下，站在了牧尘的面前，为他将那种压迫抵挡下来，九幽俏脸微冷的注视着天圣院长，即便她能够感觉到后者的深不可测，但那美目中，却并没有任何的畏惧。
“哼，天圣院长，你这般身份，竟然对一学员出手，未免也太不把我们北苍灵院放在眼中了！”太苍院长也是怒声厉喝，他跨出一步，直接是出现在了天圣院长对立面，伟岸的身躯凌空而立，将那种来自天圣院长的威压，尽数的接下。
天地间，所有学员都是噤惹寒蝉，甚至连其他那些灵院的院长，都不敢轻易插手，毕竟不论是天圣院长还是太苍院长，他们所拥有的实力，都算是此处最为顶尖的。
“哼，好大的帽子，太苍院长也太过袒护了，此子心狠手辣，姬玄已是落败，竟然还敢下杀手！”天圣院长面色铁青，冷声道。
“这种交锋，本就是险恶，之前姬玄动手，可也没见有半点留情。”
太苍院长冷笑道：“而且按照规矩，只要没有人认输，那么战斗就会一直持续到底，刚才天圣院长你胡乱插手，可已经是坏了规矩，眼下这么多院长在此，天圣院长你怕是得给一个交代才行！”
天圣院长微微一滞，沉声道：“先前姬玄已是有认输的迹象，只是那牧尘咄咄逼人，这才让他没有机会！”
“天圣院长，这可不是小孩子在玩闹，这是在进行冠军之战！”太苍院长嘴角掀起一抹讥讽的笑容，道。
天圣院长的脸彻底的黑了下来，他身后的空间则是伴随着他阴沉的面庞，一片剧烈的扭曲，想来太苍院长这争锋相对的言辞，也是令得他有些下不了台。
“强词夺理，我觉得应该剥夺牧尘的冠军资格。”天圣院长阴沉的道。
“不可能！”太苍院长毫不相让，他面目冰寒，身后空间同样是剧烈的扭曲起来，隐隐间，仿佛是有着一道千丈庞大的巨影，缓缓的凝聚在他的身体之外。
这道巨影，通体苍蓝，犹如是散发着混沌之气，吞吐之间，有着风云成形，同时一种无法言语的压迫感，笼罩开来，甚至连这片空间都是有所动荡。
“太苍院长这是打算与我切磋切磋吗？”天圣院长冷笑一声，在其周身，也同样是有着一道圣光夺目的光影缓缓的浮现，那种无尽光芒，弥漫了这片空间的每一个角落。
这两尊巨头，竟然都是将至尊法身给召唤了出来，这如果动起手来，恐怕连这片小小的空间都是无法承受。
无数学员看得目瞪口呆，在那种巨大的至尊法身之下，他们连喘息都是感觉到格外的困难。
牧尘也是神色凝重的望着那两道矗立虚空的巨人，这才是真正的至尊法身，一旦催动，举手投足间，便可令得天地崩裂，那种力量，让人向往。
“两位，当着这么多学员的面，却是如此不顾威仪，未免损了五大院的名声吧？”在太苍院长与天圣院长争锋相对时，万凰灵院，武灵院，青天灵院的三位巨头终于是皱了皱眉头，出声道。
高空中，两道散发着可怕威压的至尊法身，悄然的变淡，最后消散而去，想来两人也知道，如果他们在这里动起手来，恐怕就真是有些丢脸了。
“太苍院长，你倒是得意得过早了一些，现在的台上，可还不止是你们北苍灵院的人在呢。”天圣院长面色逐渐的平缓，道。
在那下方，洛璃与温清璇都是出现在了牧尘身旁，后者闻言，顿时嫣然一笑，道：“天圣院长，你认为我现在还有实力和牧尘争夺冠军吗？而且对于牧尘夺冠，我也是很支持的哦。”
温清璇冰雪聪明，怎么会看不出天圣院长是想以此来让得她们万凰灵院的唐秋院长起一些心思，当即一句话就把所有的路都给堵死了。
唐秋院长脸颊依旧雍容，只是不经意，轻瞪了温清璇一眼，想来是看出了这妮子心中的想法，但也只能无可奈何的道：“这冠军，我万凰灵院倒是没资格染指。”
“我想，还是按照规矩来吧？”
天圣院长嘴角微微抽搐了一下，最终只能咽下心中的闷气，一甩衣袖，坐了回去，看来他也是明白，今日的事情，是很难将牧尘的夺冠资格罢免。
“我退出。”温清璇笑眯眯的伸起玉手，道。
洛璃也是微微一笑，伸出玉手。
这样一来，场中还遗留的人，就只剩下牧尘一人，这冠军之位，显然也就有了落处。
高空上，五大院长除了天圣院长外，都是轻轻点头，目光望去，其他各大灵院的院长，都是点头，表示认可这个最后的结果。
“既然大家都已经有了表决，那么，我们五大院便正式宣布，这一届的灵院大赛，最终的冠军……”
“北苍灵院，牧尘！”
当唐秋院长那雍容的声音，传荡而开时，这天地间先是安静了一瞬，紧接着，犹如雷鸣般的欢呼声，顿时响彻而起。
这片空间，仿佛都是为之颤动。
除了一些神色颓然的圣灵院的学员外，其他灵院的学员，大多都是报以排山倒海般的掌声与欢呼声，无数道敬畏的目光，射向战台之上的那一道修长身影。
虽然这个少年并不是和他们属于同一座灵院，但他之前展现出来的惊人实力，却是让得他们感到真正的心悦诚服。
他不仅是这一届灵院大赛中最夺目之人，甚至，在这百年内的灵院大赛中，恐怕都未曾有人能够将其超越。
“牧哥威武！”
在那漫天的欢呼声中，最过激动的，莫过于北苍灵院的学员，他们面色涨动，神色激动无比，整齐般的欢呼声，响彻天地。
这是自从北苍灵院创立以来，在灵院大赛中取得过的最好的成绩。
在万凰灵院处，唐芊儿美目凝视着那在漫天欢呼声中显得极为耀眼的身影，眼神微微恍惚，现在的他，比起三年之前，也是越来越夺目，他正在逐渐的释放着他那惊人的潜力。
而能够见到他越来越耀眼，她也是由衷的为他感到高兴，只是当那灵动的眸子望着站在他身旁那三道同样出类拔萃的倩影时，不由得悄悄的黯淡了一下，贝齿轻轻的咬着红唇。
眼前的少年，似乎也不再是那个在很小的时候总是怯生生的，紧紧拉着她的手，嘴中喊着芊儿姐，并且喜欢跟在她身后的小男孩了，以后的他，将会越来越耀眼，甚至，有一天，或许他还会名动整个大千世界，而对于这一点，她竟是一点都不觉得可笑与狂妄。
因为她相信他。
“牧尘，加油吧，现在的你，越来越了不起了，牧叔叔如果知道了的话，一定会很开心的，你会是我们北灵境的骄傲。”唐芊儿握紧着小拳头，娇美的脸颊上，有着一抹让人怜惜的浅浅笑容浮现出来。
……
牧尘站在战台上，他听着那漫天的欢呼声，一直绷紧的神经，终于是松缓了下来，而随着神经的松下，他的身体都是摇晃了一下。
在其身侧，三只玉手同时的伸出，要撑着他的身体，不过旋即她们便是互相看见，当即玉手都是停顿了下来。
牧尘并没有倒下去，只是他的神色也是有些苍白，想来之前那一场战斗，对于他而言，也是有着极大的消耗。
九幽看了看洛璃与温清璇，倒是并没有主动的交谈，只是娇躯一动，便是化为一道光芒掠进了牧尘体内。
“恭喜了，冠军。”温清璇笑吟吟的道。
牧尘苦笑一声，却是连回应她调侃的力气都没。
洛璃见到他这模样，有些心疼，犹豫了一下，还是勇敢的伸出玉手，轻轻的握住了他的手掌，那温润如玉般的触感，顿时让得牧尘精神微微一振，旋即反握住洛璃小手，用力紧握，不愿放开。
“哦！哦！”
北苍灵院方向，无数学员见到这一幕，顿时发出了的羡慕的狼嚎声，众多视线中充满着艳羡。
洛璃俏脸微红，那绝美脸颊上的一抹娇羞，甚至是连天地都是因此而变得靓丽许多。
“你做到了，恭喜你。”
在那无数狼般的目光注视中，洛璃还是鼓起勇气的看着牧尘，轻声道。
为了这一天，或许从灵路中离开的那一刻，他就是在尽全力的努力吧，外人只能看见他腾飞的身影，却是忽略了那腾飞之下让她都是微微心疼的付出。
牧尘凝望着少女那琉璃般清澈的眸子，握住她小手的手掌愈发的用力，他抬起头，阳光照耀在少年俊逸的面庞上，有着光弧。
“洛璃……”
“嗯？”
“相信我……终有一天，我会成为盖世强者。为了你，翻云覆雨。”
少女精致美丽的容颜上，有着一抹异常温柔的笑容浮现，她螓首轻点，玉手也是紧握了牧尘手掌。
“我等你。”


第六百三十八章 落幕
当最后的冠军在出现的那一刻，这片天地间原本紧绷成弦一般的气氛，也是在悄然间松懈下来，之前的战斗，太过的跌宕起伏，所以当战斗在落幕的时候，不少人都是在心中如释重负的松了一口气。
这场战斗已经来得很是刺激人心了，如果再持续下去的话，恐怕会有着不少人承受不下去的……
而因为灵院大赛的落幕，那原本笼罩着战台以及各方学院区域的光幕，也是消散而去，到了这最后的时刻，对于学员的约束也是减弱了下来。
高空上，巨大的审判之镜缓缓的转动，镜面光芒流转，紧接着有着一道道身影被射出，然后纷纷狼狈的落地，正是之前被困在审判之镜中的众人。
沈苍生，李玄通，苏萱三人倒是落到了牧尘他们身旁，旋即都是冲着后者竖起了大拇指，看这模样，虽然他们被困在审判之镜内，但依旧还是看见了之前所发生的惊天大战。
牧尘冲着他们笑了笑，然后转过头，望着一旁正慵懒伸着懒腰，丝毫不避讳这种动作将她那完美身材暴露得愈发诱人的温清璇，道：“你们之后应该就会直接回万凰灵院了吧？”
“嗯。”温清璇点点头，当灵院大赛结束后，这片空间就会关闭，而所有学员也会回到各自的灵院之中，想要再次汇聚，恐怕就得等一些灵院之间的交流会了。
“怎么？舍不得我啊？”温清璇凤目中噙着笑意的望着牧尘，道：“那你可以申请加入我们万凰灵院啊，虽然万凰灵院只招收女学员，不过如今你可是灵院大赛的冠军，我想我们院长一定会乐意为你开一个后门的。”
对于温清璇的调笑，牧尘只能尴尬的一笑。
“放心吧，以后应该还会有见面的机会，不过那时候，我想，或许就不是再以这种身份了。”温清璇玉手锊开飘落在额前的青丝，嫣然笑道。
牧尘也是轻轻点头，那时候的他，恐怕早已经离开了北苍灵院，去追寻更强的道路，而温清璇背景应该不弱，到时候再见面，或许就真的确不是这样的身份了。
“牧尘，如果下次再见面的话，我可不希望看见你灰头土脸的，不管怎么说，你都是灵院大赛的冠军，虽然五大院与整个大千世界相比，极为的渺小，但如果那时候的你失去了锐气与自信，我想，我会很失望的，而且，也会为洛璃感到失望。”温清璇美目凝视着牧尘，微笑的语气，却是并不像在开玩笑。
牧尘微微沉默，未来的路，他知道或许并不会轻松，那将会比在北苍灵院更为的艰难，至少在这里，他能够安心的修炼，可如果闯进了那浩瀚无尽的大千世界，他所承担的也会变得更多。
虽然至尊之境就在眼前，可这才是真正强者之道的起始点而已。
不过，强者之道，天赋在其次，一颗不因任何外因而动摇的心，方才是最为的重要，这些年来，牧尘经历过不少，若是内心动摇的话，他也很难走到现在这一步。
牧尘抬头，他望着温清璇那国色天香般的容颜，轻声道：“那就拭目以待吧。”
温清璇美丽脸颊上布满着盈盈笑意，她点点头，道：“到时候如果你没让我失望的话，我或许可以考虑一下移情别恋。”
说着话时，她那戏谑的目光在洛璃与牧尘身上转了转。
洛璃无奈的看了她一眼。
“牧尘兄，恭喜了。”
在他们说话间，武灵院的武灵，武盈盈，以及温不胜他们也都是凑了过来道喜，对于他们，牧尘也是极有好感，笑容满面，他们都很清楚，或许在这里分开后，以后再见面，就不知道是什么时候，因为灵院终归只是他们修炼道路上的一个过点，以后的他们，都将会闯入那精彩绝伦，令人向往的大千世界。
而那个时候，或许各自心境都是有所不同，再想有如今的纯粹，则是有些不太容易，所以对于这些因为不打不相识的朋友，牧尘也是颇为的珍惜。
武灵，温不胜他们望着牧尘的眼神也是有些复杂，恐怕当初谁都未曾想到，最终多的灵院大赛冠军的，并不是声名最盛的姬玄，也不是美名远扬的温清璇，而是这个从一开始并不显山露水的少年……
当牧尘被姬玄与血天河联手陷入审判之镜时，他们尚还有些遗憾，但哪能料到，这个凶悍的家伙最后竟然还能够再度的杀出来，一举扭转战局，最后甚至是将姬玄强势的击败。
而且，牧尘最后对姬玄的那些手段，也是令得他们心头微寒，这个少年，虽然平时温和，可一旦真正动了杀心的时候，却是真正的杀神，下狠手毫不犹豫。
武灵，温不胜他们也都算是心高气傲之人，即便是姬玄，都未曾能够让得他们心服口服，可这一次，面对着年龄相仿的牧尘，他们却是不得不说一声佩服。
想来在以后，这个少年，也不会平凡的，说不定很久之后，在这大千世界中，也会闯出赫赫声名。
“喂，你还欠我一个人情，记不记得？”武盈盈俏目瞪着牧尘，双手插着小蛮腰，依旧还是那副小辣椒般的娇蛮模样，只是那白皙俏脸上，那抹绯红总是掩盖不下去。
“武大小姐想要我怎么还？”牧尘笑道。
武盈盈瞪着牧尘，瞪了半晌，方才支支吾吾的道：“还没想好，等以后想好了再告诉你。”
牧尘微乐，这个小辣椒显然还是极为的可爱，当即点头认真的道：“到时候上刀山下火海，绝不皱眉头。”
“男人的话才不可信，而且还是你这个色胚的话。”武盈盈轻哼道。
牧尘尴尬的咳了一声。
“不过你刚才……还挺帅的，比我哥帅，算是没给你白加油。”武盈盈俏脸微红，那明亮的大眼睛望着牧尘，倒是没有太多少女的羞涩，直言不讳。
“呃……谢谢。”牧尘挠了挠头，笑容温和阳光，没有之前与姬玄交锋时的半分森冷。
一旁的温清璇见状，则是轻轻撇嘴，靠近洛璃，轻声道：“这家伙女人缘太好，以后等你离开了，真不知道会招惹多少女孩子啊，你真放心啊？我看要不还是早点踹了，和我一起得了。”
听到温清璇那故意压低，但却是能够让他听见的声音，牧尘眼皮都是忍不住的跳了跳，而洛璃只能没好气的白了她一眼。
温清璇笑眯眯的望着牧尘，趁着洛璃与沈苍生他们说话时，靠近他，然后她看了一眼万凰灵院所在的方向，道：“不过你在我们万凰灵院可还有着一个熟人呢，难道不去见见？”
“芊儿姐？”牧尘闻言先是一怔，旋即眼中有着欣喜之色涌出来，目光也是看向了万凰灵院的区域，然后他便是见到，在那里，一个身着淡绿色衣裙的少女，亭亭玉立，那一对灵动的眸子，一直凝视着他。
两三年的时间，少女的青涩已是逐渐的褪去，而且也出落得愈发水灵，即便她只是静静的站在那万花丛中，但却依旧是动人之极。
见到牧尘望过来，唐芊儿白皙如玉的俏脸上，也是有着一抹浅笑浮现出来。
牧尘身形一动，直接是掠进了万凰灵院那无数莺莺燕燕中，径直来到唐芊儿面前，笑道：“芊儿姐，好久不见了。”
少女依旧是扎着马尾，轻轻的垂落在纤细的腰肢处，她笑吟吟的望着牧尘，小手背在身后，身子微微倾向牧尘，秀美的脸颊上有着一抹促狭的笑容：“看来你现在混得不错嘛。”
“芊儿姐倒是越来越漂亮，不过可惜是在万凰灵院，不然放在我们北苍灵院，怕是要被抢破头了。”牧尘打量着唐芊儿，现在的少女，身段倒是越来越诱人，因为身子不经意前倾的原因，令得少女曲线愈发的饱满，唐芊儿的容颜与气质，若是放在北苍灵院，显然追求者比起苏萱学姐还要多。
“敢取笑我。”唐芊儿俏脸微红，嗔怒的对着牧尘扬了扬小拳头。
牧尘微笑道：“在万凰灵院过得还好吧？”
“不好，因为她一直在想一个负心汉！”那一旁，有着少女娇笑出声，似乎正是唐芊儿的一些好友，一直正好奇的望着眼前这个如今算是所有灵院中最为耀眼的少年。
唐芊儿俏脸顿时通红，狠狠的剐了那些少女一眼，后者等人连忙娇笑逃散。
牧尘干笑了一声，面对着唐芊儿那水吟吟般的眸子，却是有些说不出话来。
“恭喜你啊。”唐芊儿却并没有在这个暧昧的话题上面多说，微微一笑，道：“我想如果牧叔叔知道了的话，恐怕会开心很骄傲的。”
牧尘也是一笑，笑容温暖，他也很想念他老爹了。
“她就是那个你一直喜欢的女孩吗？”唐芊儿美目突然看向了远处洛璃的倩影，轻声道。
牧尘望着唐芊儿，轻轻点头。
“她很优秀，很漂亮。”唐芊儿修长的睫毛轻轻眨了眨，扬起一个惹人怜惜的笑脸。
“谢谢。”牧尘笑道。
唐芊儿低头，纤细脚尖轻轻的划着地面，片刻后，突然抬起头，道：“其实我挺后悔来了万凰灵院……”
牧尘挠了挠头，不敢在这上面接话头，他与唐芊儿毕竟从小一起长大，两人间的关系格外的亲密，但一直而言，他都并没有将两人的关系对着男女上面去想。
“牧尘……”
唐芊儿那灵动的眸子，在此时却是显得格外的明媚，她似是想通了什么，脸颊上的笑容也是愈发的动人。
“我以后也会很努力的修炼，我要追赶上你！”
少女握紧着小拳头，那眸子深处，有着最深刻的坚定，她已经后悔过一次了，可不想继续后悔下去，所以，她需要努力的追赶，至少那样，她可以和她一样，站在他的身旁。
牧尘望着少女的眸子，最终轻轻点头，让她多一个目标去奋斗，应该不是坏事。
“那我就等着芊儿姐把我超越吧。”
牧尘温暖的一笑，旋即他抬头，望着这充满着浩浩荡荡人影的空间，忍不住深深的吸了一口气，神色眷念而放松。
灵院大赛，终于是落幕了。
这三年北苍灵院的修炼，他终归是交了一份完美的答卷，虽然他知道，他真正的道路，这才刚刚开始……


第六百三十九章 离别之前
北苍灵院。
灵院大赛所带起的余热，即便是在渡过将近十天时间后，依旧是没有任何要淡化的迹象，整座灵院内，都是弥漫着那种激动而狂喜的气氛之中。
而对于学员间的欢呼庆祝，灵院方面也并没有阻止，反而是任由为之，想来恐怕如今的院方高层，应该心中也是在同样的欣喜吧，毕竟这种成绩，北苍灵院恐怕除了当年在创立的最巅峰时段外，已经很久没有再出现过了。
多年的压抑，这一次，总算是扬眉吐气了一番。
……
洛神会总部。
一座高耸的山峰，山峰青翠葱郁，山顶俯视下去，刚好是能够将整个洛神会收入眼中，那庞大的修炼场上，浩浩荡荡的全是人影。
那里，同样是处于狂欢之中。
山峰之顶，少年安静的躺在草丛上，轻风吹拂而来，拂动着青草懒洋洋的摩擦着他的脸庞，慵懒温暖的感觉，令得他忍不住的闭着双目。
这种安宁，让得他极为的享受，这在长达大半年的灵院大赛中，是一种近乎不可能的奢侈享受，而也只有经历了那紧迫得令人喘不过气的激烈大赛，方才能够知道此时此刻的珍贵。
轻风拂来，也是带来了一缕好闻的幽香之气。
身着青色衣裙，显得格外清雅的少女悄悄的来到了少年身旁，她凝视着那张俊逸的面庞，唇角不由得勾起一抹柔柔的弧度，然后纤细玉指扯下一缕青草，轻轻的拂动着牧尘的脸庞。
痒痒的感觉，令得牧尘慵懒的睁开双目，他望着眼前如玉般的少女，也是咧嘴一笑，手臂一伸，就要对着那纤细小蛮腰揽去。
洛璃见状，却是灵活的退开，绝美的脸颊笑吟吟的望着牧尘，道：“整个灵院都在庆祝，你这个主角倒是清闲。”
“实在没力气了。”牧尘微微的撑起身子，靠着一块巨岩，露出一个有些无奈的笑容。
见到牧尘这笑容，原本还想调笑他的洛璃不由得有些心疼，她在他身旁蹲下来，那清澈的琉璃眸子中，有着温柔在流淌。
“你已经做得很好了，知道吗……当你获得冠军的那一霎，我也在为你骄傲。”洛璃柔声道，美目中，有着款款柔情，那一抹绕指柔，足以让得任何铁石心肠的男人为之融化。
牧尘听得那温柔如水般的悦耳声音，嘴角的无奈笑容也是悄然的化去，取而代之的是一种难言的情感，极为的满足。
外人的千百次赞扬，在他眼中，却是比不过眼前女孩那一抹温柔顾盼。
“洛璃……”
“嗯？”少女微笑应道。
“抱一个。”牧尘笑眯眯的伸出双臂。
洛璃俏脸微红，摇头道：“不要。”
“我要！”牧尘却是直接弹了起来，双臂迅速的揽住了少女柔软纤细的腰肢，蛮横的将她推到在草丛中，将她压在身下。
望着那近在咫尺的熟悉面庞，嗅着那扑面而来的气息，洛璃俏脸通红，举起小拳头，羞嗔的拍了他一下：“流氓。”
牧尘并没有胡来，而是低头静静的望着那张绝美而精致的容颜，不知不觉间，曾经的少女，也是开始变得越来越美丽，那股气质更是惊人的美，这令得牧尘微微有些恍惚，在他开始成长的时候，眼前的女孩，也同样是逐渐的蜕变。
或许迟早有一天，她会彻底的褪去少女的青涩，成为洛神族那亿万子民真正的女皇，那时候的她，或许在整个大千世界中，也将会拥有着赫赫声名。
她拥有着常人无法比喻的优势，她的天赋不比任何人弱，而且在她的背后，还拥有着整个洛神族，有时候，就连牧尘都是能够感觉到与她之间的差距。
虽然他拥有着一个很厉害很厉害的娘亲，可这却没有办法给他带来太多实质的东西，反而是带来了很多的威胁。
不过牧尘从未因此而埋怨过，因为这些年来他一步步的走来，所依靠的，也仅仅只是自己的努力，他很早就明白，依靠这些福荫，他不可能成为真正的强者。
原本已经准备闭目接受牧尘动手动脚的洛璃，却并没有发现后者耍流氓的迹象，这才微微抬目，美目凝视着那张俊逸的面庞。
后者的眼神有些恍惚，也是在悄然的变幻着，不过最后少年还是微微一笑，笑容阳光而自信。
这抹笑容，令得洛璃贝齿轻咬着红润小嘴，极为罕见的有点小花痴的迹象，因为她最喜欢的，就是牧尘身上这股阳光的自信。
“洛璃，你应该快要走了吧？”牧尘手指划过洛璃白皙如玉般的脸颊，轻声道。
身下的少女，娇躯微不可察的一颤，那琉璃般的眸子，也是在霎那间黯淡了许多，关于这件事，她一直都没说，但没想到牧尘还是如此敏感的察觉到了。
她望着牧尘的面庞，轻轻的道：“这次出来，爷爷只给了我两年的时间，而现在，这个时间已经超过了……”
她的眸子一片黯淡，她知道，此次一旦分离，想要再次见面，已不知道是要到什么时候，虽然她很想一直的和牧尘在一起，但她却不能如此，因为她并非是独身的一人，她是洛神族未来的女皇，她还有着那些守护了无数年的无数族人。
“牧尘……对不起……”
洛璃贝齿紧紧的咬着红唇，眼眶微红，她知道，或许在之后的时间中，牧尘也将会追逐她脚步的前行，可是那一条路，充满着棘刺与坎坷，她很明白，一个普通的少年，想要在这浩瀚无尽的大千世界中崭露头角，需要一种何等令人心酸的付出。
这个世界上的天才太多太多了，而大千世界也太辽阔了，一些所谓的天才，很多时候连水花都冒不出一个，便是销声匿迹。
能够在这大千世界中脱颖而出的人，无不是经历了千锤百炼，而很多人，则是会在那一次次的锤炼中，失去原本的自我。
所以，如果有可能的话，她宁愿牧尘始终平凡，至少这样，他的脸庞上会一直有着那如阳光般的笑容，而不会因为追逐她的脚步而遍体鳞伤。
这种时候，她原本应该留在他的身边，可是……
牧尘望着洛璃微红的眼眶，却是微微一笑，道：“虽然我很想把你留在我的身边，但那样就太自私了一些，我知道你心疼我，不过……你能够为了我暂时的放下洛神族来到我的身边，那么我又有什么理由不为了你而去努力？”
“洛璃，我喜欢你，虽然现在的洛神族对于我来说，或许太过的遥远，我也没办法让你的爷爷以及族人认同我，甚至他们会因此怀疑你的眼光，认为你只是喜欢上了一个寻常的好运小子而已，但是……”
牧尘凝视着洛璃泛着感动的琉璃眸子，轻声道：“相信我，终有一天，我会来到洛神族，那时候，我会让所有人知道，你所寻找到的，并不是戈壁中的普通石头，而是一块比所有石头都还要耀眼夺目的钻石。”
“而为了那一天……我会竭尽全力的去努力。”
洛璃玉手掩着小嘴，美目的眸子中，水花酝酿着，只是那眸子最深处，却满是感动与欢喜，她用力的点着头。
“好了，可别光顾着心疼我，你以后在洛神族也不会轻松的，不过不管发生什么事情，一定要记得，一定要等我！”牧尘手指刮去洛璃如瓷脸颊上的水花，微笑道。
“我一定会去洛神族找你，我用这个做保证。”
牧尘拉开洛璃小手，然后微微低头，便是轻轻的对着那红润小嘴吻了下去。
有玉微凉。
轻风吹拂，少女也是动情的伸出纤细玉臂，环住少年的脖颈，将那鲜艳欲滴的一抹红润，乖巧的奉上，那绝美脸颊上的一抹绯红，成了山顶最美丽的景色。
……
在接下来的数天时间中，牧尘与洛璃几乎是形影不离，两人如今俨然算是整个北苍灵院中最引人瞩目的一对，无数人看见他们时，眼中都是充满着羡慕。
不过，他们却并没有感觉到，随着时间一天天的流逝，洛璃原本轻快的笑容，也是在不知不觉间，变得低落了许多。
虽然她也很想表现得开开心心，但却难以保持着那种平静。
而这种低落，一直持续到第八天。
洛神会总部的修炼平台。
洛璃与牧尘背靠着背，坐在那高耸的巨岩上，悠闲的望着下方众多洛神会成员的修炼与修炼，而众人瞧得两人这亲昵模样，也是衷心的艳羡。
洛璃玉手轻轻的拉着牧尘的手掌，脸颊上噙着一抹浅笑，他们一直这样，直到夕阳斜落，赤红的余晖，照耀着大地。
洛璃的玉手，突然微微的一颤。
牧尘若有所觉。
洛璃偏过头，罕见的在众人的面前主动的轻轻吻了吻牧尘的脸庞，然后她长身而起，抬起俏脸，凝望着远处的天空。
那里的空间，突然开始剧烈的扭曲起来，最后直接是化为了巨大的空间漩涡，而在那漩涡之内，所有人都是见到，仿佛是有着一道巨大的光影穿梭了空间，一脚迈出，一道伟岸得仿佛能够遮天蔽日般的身影，缓缓的出现在了这片高空之上。
整座北苍灵院，都是在此时被笼罩在了那一道犹如天神般的身影之下。
而望着洛璃的脸色，牧尘已经知道，这道身影，应该便是如今洛神族的掌控者，也就是洛璃的爷爷，实力达到地至尊的超级存在。
洛天神。


第六百四十章 洛天神
空间被撕裂，巨大的空间漩涡成形，犹如连通着另外的世界，而此时，在那幽黑得令人心悸的空间漩涡之前，一道伟岸身影，浮现而出。
那道身影，初始庞大无比，可当出现时，却已化为正常，北苍灵院所有的视线，都是带着震撼投射而去。
那是一位黑袍老者，老者发须皆白，他的面庞显得有些苍老，但却是有着一种令人心悸的威严散发出来，那种威严，甚至是令得他周身的空间都是微微的颤抖着。
整片天地，仿佛都是臣服在他的脚下。
一种无法言语的压迫笼罩赶来，让得原本处于狂欢之中的北苍灵院瞬间寂静，莫说是学员了，就算是一些长老，都是面色发白的望着那道身影，那种压迫，他们从未感受过，甚至，就算是他们北苍灵院最为强大的北溟大人，都不曾拥有如此让人喘不过气的压迫。
这突来之人，究竟是何等身份，竟然强大到了这种地步。
远处天空，空间漩涡蠕动着，而在继这位犹如天神般的黑袍老人出现后，那漩涡内，再度出现了一些光点，而后有着低沉的兽吼之声响彻。
再然后，众人便是见到，约莫上百头通体如银，周身缠绕着狂暴雷霆的巨鹤扇动着雷翼，穿过空间漩涡，最后静静的悬浮在了黑袍老人身后。
这时众人方才发现，在那些雷鹤身上，都是坐着一位身披银甲的骑士，他们手持硕大的银枪，虽然静言不语，但却是有着一种肃然的杀伐之气席卷而开，犹如金戈铁马，那股气势，让得无数学员面色苍白，这些骑着雷鹤的骑士，绝对是经历过无数次生死之间的搏杀，这是一支真正的军队，而并非是那些一拥而上的散兵游勇。
这一支雷鹤骑士，若是展开进攻，恐怕就算是至尊强者都难以抵挡。
牧尘也是在此时站了起来，面色凝重的望着那黑袍老人，以及在其身后的那一支雷鹤骑士，那些雷鹤，应该是在灵兽榜上排名第二十四的吞雷鹤，而眼下一下子出现这么多，足以看出洛神族所拥有的可怕实力。
当这批神秘人马出现后，北苍灵院显然也是被震慑了一番，不过很快院方也是迅速回过神来，当即漫天破空声响彻，一位位长老急速掠空，面色警惕的望着这支人马。
在这些长老之后，大批刑殿人马也是尽数的戒备。
不过面对着北苍灵院方面的戒备，那支人马倒并没有任何的寸进，那位最前方的黑袍老人，只是淡淡的一扫，最后他的目光，便是锁定了某个方向。
那里，一名出落得愈发美丽的女孩，亭亭玉立，俏脸平静的望着他。
见到少女，老人那威严的脸庞上方才露出一丝微不可察的慈祥微笑，再然后，他的视线就看见了站在洛璃身旁的牧尘。
虽然隔着颇为远的距离，但在那一霎那，牧尘还是感觉到了一股极端可怕的压力穿透空间的笼罩而来，那种压力，甚至是令得他脚下的巨岩都是崩裂出了一丝裂纹。
不过那股压力的范围控制得极其的完美，除了他所立之处外，压迫没有丝毫的外溢。
洛璃似乎是敏感的察觉到了什么，当即柳眉微微一簇，就欲站上前去。
牧尘伸出手掌，拉住了她如玉般的皓腕，轻轻摇头，他知道，如果这第一次见面就需要洛璃站在他的面前，那么恐怕这位洛神族的掌控者，就会对他彻底的失望，虽然或许他并没有对自己抱有期望过。
牧尘神色平静，只是唯有被他拉住手的洛璃方才能够感觉到他的手掌在微微的颤抖着，汗水从他的后背渗透出来，令得衣衫都是有些打湿。
一位来自地至尊的压迫，实在是太过的恐怖。
若是洛天神心怀杀意的话，恐怕弹指间就能够将他抹杀。
不过不论身体承受了多大的压力，但牧尘表面的神色依旧平静，这种压迫，虽然仅仅持续了不到两分钟的时间，可却是令得牧尘身体都是有些麻木下来。
因此，当那压力突然间如潮水般退去的时候，牧尘发现他竟是连身体都是无法动弹，手掌因为用力，甚至是将洛璃白皙的手腕都是握出了一圈指印。
远处天空，洛天神缓缓的收回了目光，淡淡的道：“倒是有些忍耐力，没想象中那么差。”
在洛天神身后，有着两只吞雷鹤与他最接近，在那上面，各自坐着两名男子，他们年龄约莫在二十七八左右，身披银甲，英姿勃发，气质不凡。
两人显然地位不低，不过彼此靠得不近，也并没有过多的交谈，似乎关系不算太亲近，但两人的眉宇间，都是隐藏着杀伐之气，犹如闭目修罗。
后方的那些雷鹤骑士，视线在瞧得两人的背影时，眼中也是有着发自内心的敬畏，显然这两位男子，并不简单。
他们听见了洛天神这淡淡的声音，那原本没什么波动的眼睛方才动了一下，视线若有若无的看向了那个方向，神色略有些奇特。
“咻。”
北苍灵院内，一道光影冲天而起，只见得太苍院长现出身来，他神色凝重的望着洛天神，还未说话，一道熟悉的笑声，已是率先的响彻了天地。
“呵呵，真是稀客，没想到洛神族竟然会来我北苍灵院，未曾远迎，倒是招待不周了。”太苍院长身旁，有着一道有些佝偻的苍老身影浮现出来，正是北苍灵院的北溟龙鲲。
而当众多学员见到北溟龙鲲的出现，都是悄悄的松了一口气，在北苍灵院中，显然还是这位才是真正的定海神针。
洛天神的目光在北溟龙鲲出现时，那目光也是投射而去，那眼中有着一抹惊讶浮现，想来是察觉到了后者的实力。
同样是地至尊。
“这位想必就是北苍灵院的北溟阁下吧？老夫洛天神，突然造访，还望莫怪。”洛天神淡淡一笑，道。
“原来是洛神族的洛族长，久仰大名。”北溟龙鲲笑着抱拳，倒是收敛了许多以前的玩世不恭，显得郑重了许多，虽然如今的他也是晋入了地至尊，但他明白，他与眼前的洛天神，可还有着不小的差距，毕竟后者早便是晋入了地至尊，而他则是才在一年前完成突破。
在洛天神声名响彻时，他还只是声名平平。
“洛族长，不知道此次来我们北苍灵院，所为何事？”太苍院长见到北溟龙鲲出现，心中也是悄悄松了一口气，旋即客气的抱拳笑道。
“来接我孙女回家，想来两位应该不会阻拦吧？”洛天神笑了笑，道。
太苍院长与北溟龙鲲对视了一眼，然后看向了洛神会所在的方向，整个北苍灵院，能够和洛神族扯上关系的，恐怕也就只有那个女孩了，不过他们倒是没想到，洛璃竟然会是洛天神的孙女，也就是说，她就是洛神族下一任的女皇了……
“北苍灵院学员自由，只要不是违反了院规，去离都是自己决定，我们不会胡乱插手。”北苍灵院笑道。
“那就多谢两位了。”洛天神点点头，旋即他一步跨出，身形便是消失不见，而在他消失的时候，其身后那两名男子，也是随之消失。
洛神会总部，上空。
空间波荡，三道人影直接是浮现而出，然后在那无数道目光的注视中，出现在了洛璃与牧尘的面前。
“璃儿，跟我回家吧。”洛天神望着眼前越来越出色的女孩，威严的苍老面庞上，有着一抹欣慰浮现，他对着洛璃一笑，伸出干枯的手掌，道。
洛璃望着眼前的老人，贝齿紧咬着红唇，她偏头看了牧尘一眼，有些艰难的轻轻点头。
她莲步轻移，走得格外的缓慢与沉重，那琉璃般的眸子中，满是令人心碎的黯淡。
牧尘望着她的身影，虽然早有心理准备，但依旧还是难免鼻子微酸，袖中的手掌忍不住的紧握，如果现在的他足够强大的话，或许，就不会有人能够从他的身旁将她带走了吧。
还是太弱了啊。
牧尘深吸一口气，这一刻，他愈发的明白，他需要更为强大的力量，因为眼前这一幕，他不想要再经历第二次。
洛璃的脚步，突然停顿下来，旋即她猛的转身，撞进了牧尘的怀中，纤细玉臂紧紧的揽住他的腰，贝齿紧紧的咬住红唇，甚至是有着一丝血迹浮现。
牧尘也是将怀中的少女，紧紧的搂住。
这一幕，让得无数洛神会的成员微微心酸。
洛天神只是静静的望着眼前这一幕，其身后的那两名男子眼神波动了一下，多看了牧尘一眼，然后便是微微的偏开眼神。
牧尘缓缓的松开了洛璃，他低头，在她耳边轻声道：“下一次，我不会再让任何人把你从我身边带走，谁也不行！”
他的声音，轻缓而坚定，有着令人动容的不容置疑。
洛璃美目中水花凝聚着，她知道，为了这一个目的，眼前的少年，又将要付出多少多少让她心疼的努力，不过这种时候，她并没有多说什么，只是重重的点头。
她退开，终于是毅然转身，然后与洛天神搽身而过，但却并未搭上他那干枯的手掌，显然心中依旧是有些怨气。
“少族长。”
站在洛天神身后的两名男子，对着洛璃微微一笑，他们弯身，手掌紧握，掌心放在心脏处，道：“您的骑士在等您归来。”
他们手掌一招，三只通体璀璨的吞雷鹤从远处破空而来，其中一只，显得要优雅纤细，洛璃娇躯一动，落了上去。
随着洛璃坐上吞雷鹤即将离去，洛天神首次正视着牧尘，苍老的面庞，看不出喜怒。
而牧尘也是抬头，他注视着这位支撑起洛神族最后光辉的老人，相比而言显得极为年轻的面庞，一片平静。
无畏无惧。


第六百四十一章 交谈
天空上有着轻风吹拂而来，云层慵懒的漂浮，在那地面上投射出一块块巨大的阴影。
牧尘与洛天神处于一片阴影之中，轻风吹动着两人的衣角，微微的摆动，此刻周遭仿佛都是悄然的安静下来，无数道目光注视着两人。
即便是一些并不太清楚情况的人，似乎也是能够隐隐的感觉到一些异样的气氛。
远处天空，太苍院长望着这一幕，眉头微微皱了皱，看了一眼也是注视在那个方向的北溟龙鲲，后者微眯着双目，轻轻摆了摆手，道：“放心吧，牧尘是我们北苍灵院的人，虽然洛神族不好惹，不过我也不会让他在我们北苍灵院受到任何外人的欺负。”
“不过……眼前的事，我们有些不太好插手，毕竟洛天神是洛璃的爷爷，长辈来审视孙女喜欢上的人，名正言顺啊。”
太苍院长苦笑一声，道：“就怕这老头棒打鸳鸯啊。”
“如果真是那样，对牧尘而言也不见得就是坏事。”北溟龙鲲说道，他知道牧尘是一块璞玉，而这块璞玉，想要成为真正的美玉，还需要一番打磨。
太苍院长轻叹一声，刚欲说话，他神色突然一动，目光看向了远处的一座幽静青峰，那里有着灵光闪烁，只见得一道流光直接是对着牧尘所在的方向疾掠而去。
后方两只吞雷鹤之上，那两名之前迎接着洛璃的男子，其中一人眼芒微闪，身形一动，瞬间出现在了那流光掠来的方向。
“请来者止步。”他微微一笑，黑色长发随风舞动，朗声一笑。
唰！
那道流光却是没有丝毫要停步的迹象，速度不减反增，笔直而来。
那名长发男子双目微眯，那眉宇间隐藏的杀伐，陡然散发而开，他手掌一握，闪烁着银色雷芒的长枪陡然浮现，下一霎，一枪刺出。
轰。
天地间，雷鸣骤起，那一片空间竟都是蹦碎而开，所有人都是见到，一道巨大的枪影，直接是穿透了空间，快若奔雷般的对着那道光影暴刺而下。
那道光影身形微微一顿，旋即一只玉手伸出，在其纤细指尖，犹如是有着繁星般的光芒闪烁，屈指一弹，只见得繁星掠过，一道巨大无比的灵阵瞬间展开，灵阵之内，竟是有着一座庞大的火山凭空浮现。
轰！
火山喷发，狂暴无匹的灵力席卷天地，最后与那巨大枪影硬憾在一起。
巨声响彻，两股可怕的力量冲击肆虐而开。
那长发男子眼中掠过一抹惊讶之色，刚欲再度出手，其神色突然一凝，因为他周身的天地突然黯淡下来，空间扭曲，竟是形成了一座玄奥的灵阵，灵阵之内，荡漾着可怕的灵力波动，将他困在其中。
那道倩影从前方掠过，穿过了长发男子的阻挡，也是出现在了洛神会总部上空，不过她只是凌空而立，并没有接近牧尘与洛天神所在的地方，但谁都看得出来，她是因为牧尘而来。
“嗤！”
惊天枪芒横扫，最后将那一座玄奥灵阵撕裂而开，那长发男子突破了灵阵的束缚，他面色惊异的望着不远处那身着白色衣裙，俏脸略显清冷的美丽女子，笑道：“原来是一位灵阵大师，倒是走眼了。”
这出手之人，自然便是灵溪，不过她并没有看向那长发男子，而是盯着牧尘与洛天神。
灵溪的出现，让得牧尘都是微怔了一下，他望着前者那清冷的双眸，心中却是有些感动涌出来，他知道，灵溪在这个时候出现，只是不想他受到洛天神太多的压力而已。
虽然她的实力与洛天神之间也有着巨大的差距，但她却是没有丝毫的犹豫。
唳！
而就在牧尘心中感动间，突然一道清澈嘹亮的长鸣声，陡然从其体内响起，再然后，众人便是见到一道幽紫光芒从牧尘体内冲天而起，光芒弥漫开来，竟是化为了一只巨大无比的黑雀，在其身躯上，紫色的火焰，袅袅升腾。
赫然是九幽冥雀。
她停留在高空上，扇动着垂云之翼，带来可怕的飓风，不过同样的，她只是悬浮高空，并没有其他多余的动作。
“九幽冥雀？”
那两名跟随着洛天神而来，并不显得普通的两名男子神色再度一动，他们看了看灵溪，再看看高空上的九幽冥雀，最后看向了牧尘。
眼中首次有了一些讶色，这个在他们眼中显得太过弱小的少年，似乎的确是有着一些不简单的地方，至少，一个寻常的少年，身旁是不可能会有这种阵容。
“灵阵大师……九幽冥雀……”
洛天神也是抬头望着这一幕，旋即他淡淡一笑，目光转向牧尘，道：“如果你这是想以此来对我示威的话，或许手段有些稚嫩了。”
“如果要示威的话，以后我会亲自来的，她们只是我的朋友。”牧尘平静的道。
洛天神盯着神色平静的牧尘，片刻后，微微点头，这第一面，还算是没有太失望，如果眼前的少年连他的第一眼都过不去的话，就算那丫头真会恨他一辈子，他也不会给他一点的机会。
“你叫什么名字？”
“牧尘。”牧尘轻声道。
“我想，洛神族的事情，以你和洛璃的关系，她应该和你说过。”洛天神缓缓的道：“所以你也应该很清楚，她对于洛神族有多重要。”
洛天神看了牧尘一眼，道：“在洛璃离开的将近三年时间中，洛神族大大小小经历了上百次战争，我们损失了上千万的子民。”
牧尘沉默，他仿佛是能够嗅到那滔天血腥，血海弥漫，那种战争，必然是极为的残酷。
洛天神偏过头，看向远处，洛璃坐在一只吞雷鹤上，远远的看着这边，老人无奈的叹了一口气，道：“我留下来和你单独说话，倒不是要逼你放弃洛璃。”
“你看见那两个人没？”洛天神眼睛看了一眼之前迎接洛璃的那两名男子。
“他们两人，一个叫做洛青崖，算是如今洛神族年轻一辈中难得的天才，而且他没有任何天才应有骄躁之气，这些年来，一步步从军队最底层开始修炼，他经历了重重生死磨练，最终以这个年龄，成为了雷鹤军团的统领，如今的他，在洛神族四大军团之中，都是拥有着不菲的声望。”
“另外一个，叫做洛修，他是洛神族皇族的外支，地位并不高，小时候更是被称为废物，他被他的父亲，在一次的战争中丢进战场，那时候的他，才十岁，那场战争，他的父亲死了，但他最后却是从尸山人堆中爬了出来。”
“现在，他也已经成为了洛神族年轻一辈中的佼佼者，以后前途不可限量。”
牧尘默然，这两个男子，绝对不是寻常人物，以后也必然会是佼佼者，这一点，他能够感觉得出来，眼前的两人，比姬玄还要更加的危险。
“他们是洛璃的骑士，同样的，他们也喜欢洛璃。”洛天神盯着牧尘，道。
牧尘眉头微微皱了皱，他直视着洛天神，道：“洛族长是打算让我知难而退吗？”
“不是知难而退，而是要让你知道，喜欢洛璃的人都是有着多么的优秀，如果你没有能力，站在她的身旁，对于你与她而言，恐怕都不算什么好事情。”洛天神缓缓的道。
“她太过的出色，所以以后你站在她的身旁，总会有着人不喜欢你，而到时候你因为自身的实力而被轻视或者羞辱，那时候，难道你要她来为你阻挡那些惹人厌的东西吗？”
牧尘沉默了一下，而就在洛天神以为触动了他心中所想时，他却是抬起了头，微微的笑了笑，笑容并没有丝毫所谓的逞强。
他盯着洛天神，认真的道：“洛族长，虽然这句话你或许会以为是我狂妄无知，不过，我还是想说……”
牧尘看了一眼远处的那两名出类拔萃得让所有北苍灵院的天才都黯然失色的男子，黑色的眸子中，有着凌厉的神采迸发出来：“等我与他们一般年龄时，他们将被我远远的超越。”
洛天神怔了一下，他望着少年那明亮得甚至有些刺目的双眼，后者的那种锐气与自信，令得他有些讶异，这个少年，勇气倒是不错。
“看来你对我的理论并不赞同，既然如此，那我也就不再多说了，一切都用时间来验定吧，洛璃所选择的，究竟是普通的石头，还是耀眼的钻石，我想以后会有明白的那一天。”洛天神不再多说，他明白少年人的锐气，这些年来，他见过太多的天才，但最后这些天才，绝大部分都夭折了。
等以后眼前的少年被现实磨砺得差不多了，他方才会彻底的明白他与洛璃之间的那种距离。
那个时候，或许洛璃还能够坚持，可他却是会悄悄的放弃。
洛天神的声音顿了顿，他迟疑了一下，但最后还是道：“这件事，或许洛璃并没有与你说过，她应该也会很反对我说，不过，我还是得告诉你。”
“大西天界的西天战皇……我想你或许听说过，也应该明白这代表着什么，毕竟这是大千世界中真正的巨擘，他曾经想要洛璃进入大西天界，那样的话，洛神族就会被西天战皇庇护，而到了那时候，洛神族所有的危机都将会引刃而解，只是洛璃拒绝了……”
牧尘的瞳孔微微一缩，西天战皇，那可是大千世界中号称与无尽火域的炎帝，武境武祖齐名的可怕存在。
那个层次，对于现在的他，太过的遥远。
少年的面庞，终于是变得凝重了许多，旋即他深深的吸了一口气，黑色眸子紧紧的盯着洛天神，声音低沉而沙哑：“洛族长，今天您从我手中把洛璃接走，来日，我就一定会从您的手中把她接回来，到时候，不管是谁，都无法阻拦。”
少年的眼睛，在此时仿佛是有着猩红闪烁，犹如疯子。
那个时候，不论是什么洛青崖，什么洛修，还是什么西天战皇，他都将无所畏惧！


第六百四十二章 分离
风动云动，却是无法吹动这片凝固的气氛。
洛天神眉头微皱的望着眼前的少年，后者那有些猩红般的眸子，透着一些令人心悸的执着与疯狂，这令得他有一丝惊诧。
少年的确拥有着很强的自信，而且，这种自信，似乎并不是所谓的盲目，而是一种源自于骨子甚至血脉之中的自信。
这个时候，洛天神终于是有点明白，为什么优秀出色如他那个集万千宠爱于一身的孙女，会喜欢上眼前的少年。
与其他年轻人比起来，他的确是显得有些与众不同。
不过，即便是如此，洛天神对于牧尘的这番话依旧只是一笑置之，他摇了摇头，那有些严肃的苍老面庞，露出一抹淡淡的笑容，道：“我对你的第一面不算太差，以后会如此，我想可不是光靠嘴皮子，洛璃是我孙女，只要我这把老骨头还在一天，那么就不会允许她受到任何的欺负，你想要再从我手里把她接走，下一次，就用你的行动来说话。”
“另外，洛璃不可能等你一辈子，所以，如果当你觉得真的已经无法追赶她的时候，那么就放弃吧，这对你对她，应该都是好事。”
牧尘也是一笑，轻声道：“那就请洛族长帮我好好照顾她，我想，总有一天，你会改变今天对我的看法。”
“希望吧，我也很期待我们的再次见面。”
洛天神淡淡一笑，终于是不再多言，对着牧尘摆了摆手，然后便是转身踏空而去。
这个少年，有着超出他想象的倔强与执着，看来他是无法将其说服，不过也无所谓了，时间会证明一切，时间也会渐渐的让他明白与洛璃之间的距离，那时候，想来他就应该再无法保持如今的倔强。
牧尘望着洛天神离去的背影，手掌却是忍不住的缓缓紧握，最后他仰天深深的吸了一口气，短短的一番交谈，他却是感受到了来自洛天神的极大压力，后者并没有用什么尖酸的言辞来讽刺于他，但却依旧是在若有若无的散发出一些距离感。
显然，他并不认为牧尘能够真正的达到那种能够让他看重的地步。
不过对此牧尘倒也没怨愤什么，毕竟以洛天神的眼光，想来天才他见到了太多太多，此时的牧尘，不论话语如何的坚定，都不可能撼动洛天神的想法。
远处的天空，洛璃眸子有些怒意的望着来到面前的洛天神，声音都是变得冰冷了许多：“你对他都说了什么？”
“怎么？怕我威胁他啊？如果一些威胁就能让他放手的话，那我就真是要怀疑我孙女的眼光了。”洛天神一笑，道。
“我答应过你，此次回去后就会开始逐渐的接受洛神族的传承，并且接管洛神族，不管其中有多少艰难，我都会坚持下去。”
洛璃美目微垂，轻声道：“不过，我不希望你去干扰他的决定，他是我第一个喜欢的人，也会是最后一个，就算以后他没有你所谓的大成就，可至少……”
她抬起俏脸，直视着洛天神，那琉璃般陡然间爆发出来的神采，竟是有着一种犹如女皇般的威仪：“还有我呢！”
站在洛璃身后的洛青崖以及洛修，眼光都是在此时闪烁了一下，彼此对视，眼神略有些复杂，他们盯着远处那一道眺望的少年身影，神色莫名。
洛天神则是望着此时的洛璃，少女眸子中的坚定，令得他沉默了下来，他有些小觑了洛璃与牧尘之间的感情。
沉默了半晌，洛天神终是苦笑了一声，道：“真不知道那小子哪里好的，竟然能让你这么维护他。”
“如果不是他，洛神族的担子，我没勇气去抗。”洛璃轻声道。
“那我倒是要感谢他了。”
洛天神笑了笑，旋即他走上前去，轻轻拍了拍少女柔嫩的香肩，道：“我不反对你对他的感情，不过有时候，男人需要的不是庇护，而且这小子我看得出来，虽然表面温温和和，可骨子里面的骄傲不比谁少，我倒是很想看看，未来会不会有一天，他真能够再从我手里把我的乖孙女给要回去。”
“我想爷爷您会输的。”洛璃轻轻展颜，道。
“那就拭目以待吧。”洛天神不以为意，旋即他道：“该走了吧？”
洛璃远目凝视着那道一直遥遥望着这边的身影，眼眶再度微红，她贝齿轻咬着红唇，最终毅然点头，玉手轻轻一扯吞雷鹤的雷羽，后者便是发出一道雷鸣之声，震动着双翼，迅速的冲向那巨大的空间漩涡。
牧尘望着即将离去的洛璃，突然猛的深吸一口气，大声道：“洛璃，等着我，等我成为盖世强者，我就去找你，把那些敢欺负你的王八蛋全部打爆！”
他的声音，在雄浑灵力的包裹下，犹如雷鸣般响彻在天地间，让得所有人北苍灵院的学员都是目瞪口呆下来。
“这小子……”北溟龙鲲与太苍院长也是一脸的愕然，旋即忍不住的笑出声来，眼中满是赞赏。
“噗嗤。”
那即将冲进空间漩涡的洛璃也是噗嗤一笑，只是那眼眶更红，她玉手掩着小嘴，并没有回头，只是用力的点点头，最后终于是冲进了空间漩涡中，消失不见。
而在其身后，那一支雷鹤军队，也是立即紧随而上。
洛天神走在最后，他先是眼神古怪的看了一眼牧尘，那有些威严的苍老面庞上，似是有着一抹不可察觉的笑容浮现了一下，不过最终他还是冲着牧尘冷哼一声，最后对着北溟龙鲲与太苍院长微微抱拳，这才转身进入空间漩涡。
嗤嗤。
空间漩涡缓缓的转动着，最后一点点的消散而族，天空，再度回归平静。
随着他们的离去，那笼罩在整个北苍灵院的那种压迫感，方才悄然的散去，这让得无数学员悄悄的松了一口气，忍不住的抹了一把冷汗。
牧尘依旧是静静的站立，他的目光，凝视着空间漩涡消失的地方，许久都未曾动弹。
周围洛神会众多成员投来目光，但都并没有去打扰他，叶轻灵她们也是轻轻一叹，让得众人散开，不要去打扰此时的牧尘。
牧尘静立了将近半个时辰，终于是在那高耸的巨岩上缓缓坐下，他躺下来，双手摊开，双目微微的闭上。
灵溪悄然的出现在牧尘身后，她美目看了牧尘一眼，却并没有出言打扰。
天空中的九幽冥雀也是落下，化为纤细窈窕的倩影，她见到牧尘这幅模样，却是蹙了蹙柳眉，道：“你不会这就开始颓废了？如果是这样的话，那可真是让人失望透顶了。”
“如果你对他的了解至于此的话，那你们这血脉链接，也太没作用了一些。”灵溪美目看了九幽一眼，淡淡的道。
“哦？”九幽柳眉一挑，她偏头看向这位身着白色衣裙，显得有些清冷的大美人，微微一笑，笑容中却是有些冷意与危险：“看来你对我们的血脉链接很有意见呢？”
“如果我有能力的话，一定会将它解开的，我可不想牧尘因为某些原因而受到牵连。”灵溪道。
“解开血脉链接？那你倒是有些高估你了。”九幽性感红唇一撇，道。
“那需要我来试试吗？”灵溪冷声道。
“那你就来试试！”
两女美目对视，皆是寸步不让，她们的第一次对面见面，竟是不知道为何充满着火药味，甚至剑拔弩张。
“够了！”
不过，就在她们隐隐有着从动嘴变成动手迹象的时候，一道喝声终于是陡然响起，只见得牧尘猛的睁开了双目，眼神威严的看向她们。
不过他的这种威严，对于眼前的两女，似乎根本没半点作用。
“小家伙，威风得很嘛？”九幽迈着那完美修长的玉腿走向牧尘，那俏脸上的笑容，却是有些危险，她玉手缓缓握拢，竟是发出了咔嚓的声音。
灵溪也是美目淡淡的看向牧尘，修长指尖，有着繁星光芒闪烁。
“咳……你们继续。”牧尘连忙爬起身来，干笑一声，好汉不吃眼前亏，以眼前两女的实力，随便一个都能碾压他。
瞧得牧尘这模样，九幽与灵溪红润小嘴都是忍不住的一掀，不过在对视间，又是冷哼着转开，竟是丝毫都不对路子。
“没事了？”九幽问道。
“我还没那么脆弱。”牧尘笑了笑，他再度抬头，凝望着那片空间漩涡消失的地方，俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来。
“我现在很期待去洛神族的那一天，而为了那一天，我会竭尽全力的去努力。”
“没有人能够将我阻挡下来！”
九幽与灵溪望着牧尘脸庞上那熟悉的自信笑容，这才轻轻的松了一口气，略感欣慰。
牧尘伸了一个懒腰，看来他留在北苍灵院的时间不会太多了，不过……在此之前，他也开始必须做出真正的突破了。
只有晋入了至尊境，他方才拥有着从北苍灵院毕业的资格！


第六百四十三章 原始法身
北苍灵院，后山。
这片区域，被浓郁的灵雾所笼罩，磅礴而浩瀚的灵力呼啸在天地之间，隐隐间，竟是有着海浪之声随之响起。
牧尘站在一座葱郁山峰之上，山峰上，有着一座莲花石台，这里连通着北苍灵院之中唯一的一座八级聚灵阵，算是整个北苍灵院天地灵力最为雄浑的地方。
一般说来，这种地方是不会对北苍灵院的学员开放的，但如今的牧尘，从某种程度而言，已经超越了三重神魄难，算是半只脚踏入了至尊境，这种实力，已是远非寻常学员可比。
再加上他为北苍灵院夺得了灵院大赛的冠军，如今牧尘在北苍灵院的地位，几乎算是达到了一种常人难及的高度，基本只要不是太无理过分的要求，北苍灵院都会绝对的帮他满足。
所以，将这唯一一座连接着八级聚灵阵的修炼平台开放给他，也是情理之中的事情。
牧尘深吸一口气，雄浑的天地灵力顺着鼻息钻进体内，带来一阵心旷神怡之感，他盘坐下来，一道幽光自其体内掠出，化为一道倩影落在其身旁。
“你如今基本算是开辟出了至尊海，只不过你的至尊海内，空空荡荡，灵力匮乏，只是一个摆设而已。”九幽看了一眼牧尘，道。
牧尘点点头，在与姬玄决战的时候，他之所以能够催动那么庞大的力量，只不过是借助了大须弥魔柱的力量来填充至尊海，他本身的灵力，就算全部灌注进入至尊海内，也不过只是九牛一毛。
所以如今当大须弥魔柱的力量散去，他的至尊海内，倒是显得空空荡荡，现在他所需要做的，便是凝炼灵力，彻底的填满至尊海，这样的话，他才能够真正的算做踏入了至尊境。
九幽在牧尘身旁坐下来，她那一双完美修长的玉腿微微蜷缩着，尖俏的下巴抵着膝盖，然后看向牧尘，沉吟着问道：“等你晋入至尊境后，有什么打算？我想北苍灵院对于现在的你来说，应该没有太大的帮助了，如果你一直停留在这里，说句打击你的话，恐怕你这辈子都没资格去洛神族。”
牧尘微微点头，他自然是知道，想要真正的变强，他不可能一直的留在北苍灵院。
“我们有着血脉链接，你也应该知道我的一些秘密……比如说，它。”牧尘手掌一握，只见得一页泛着幽光的神秘黑纸，便是出现在了他的掌心中。
九幽瞧得那一页神秘黑纸，娇躯便是忍不住的紧绷了一下，毕竟当初她可是没少吃这神秘黑纸的苦。
“听说过‘万古不朽身’吗？”牧尘眼神有些灼热的盯着手中这一页“不朽图纸”，微笑道。
万古不朽身。
这五个字一出现，九幽顿时猛的抬头，美目中有着一抹震动，片刻后，方才缓缓的平复，但依旧有些惊疑的道：“那传说在天地九十九等至尊法身中，排名第四的万古不朽身？！”
牧尘微微点头，虽然这个秘密极为的重要，但对于九幽，他却是绝对的信任，毕竟两人的性命都是链接在一起。
“如果我能够将它得到，并且修炼成功，你说……我能成为那盖世强者吗？”牧尘轻声道。
“怎么可能！”九幽脱口而出。
“不行？”牧尘一怔。
“不是……我是说你怎么可能修炼出万古不朽身……”九幽连忙摇头，她目光奇怪的盯着牧尘，道：“你知道万古不朽身代表着什么吗？”
这下倒是轮到牧尘有点疑惑了，他只知道这万古不朽身能够排在第四，应该是极端的恐怖，但对于它的更多信息，却是知之不深。
“万古不朽身，在九十九等至尊法身中，排名第四，不过你恐怕却并不知道，这万古不朽身，曾经是远古时代的十座‘原始法身’之一。”九幽缓缓的道。
“十座‘原始法身’？”牧尘一愣，这又是什么东西。
“这十座‘原始法身’算是天地间最为强大的至尊法身，它们的霸道与强大，你根本无法想象，远古时代的那一场由‘域外族’发动的浩劫，起初的时候，大千世界节节败退，无数下位面被域外族侵占，直到修炼了这十座‘原始法身’的十位超级强者现身，这才稳住了败势，不过浩劫结束时，这十位超级强者，几乎尽数的陨落，并且有着五座‘原始法身’彻底的被毁灭，甚至连修炼之法都是随之消失，所以仅仅只有着五座‘原始法身’留存下来，那就是如今九十九等至尊法身中，排名前五的五座至尊法身，不过即便是如此，也从未听说有谁将其拥有过，所以那排名前五的至尊法身，一直都是存在于传说之中。”
“而你所说的‘万古不朽身’，则是其一。”
牧尘目瞪口呆，他倒是没想到“万古不朽身”的来历竟然如此之大。
“如果你真能够修炼出‘万古不朽身’，那么恭喜你，恐怕你也是能够跻身晋入大千世界中超级强者的行列了。”
九幽突然疑惑的盯着牧尘，道：“不过你怎么这么有信心能够得到‘万古不朽身’的修炼之法？”
牧尘微微一笑，扬了扬手中那一页神秘黑纸，道：“知道传说中的‘不朽图录’吗？”
“太古神典，不朽图录？”九幽红润小嘴微微张开，震惊道。
牧尘倒是有些惊诧九幽所知之多，不过想到她的背景也就释然，九幽雀一族本就底蕴深厚，其中的古籍应该也不少，九幽自然也是知道很多的远古秘辛。
“这一页黑纸，便是一页不朽图纸，也是‘不朽图录’的一部分，从我知道的信息来看，如今的‘不朽图录’已是被分成了三页‘不朽图录’，如果我能获得剩下的两页不朽之页，便是能够得到真正的‘万古不朽身’。”牧尘轻声道。
九幽有些呆滞的望着牧尘手中那一页散发着幽光的神秘黑纸，好半晌后方才深吸一口气，压抑下心中的震惊，眼神复杂的望着牧尘，她怎么都没想到，牧尘的手中，竟然还拥有着如此重宝。
“你这家伙……真是好大的运气！”九幽最终还是只能一叹，酸溜溜的道：“你若是有朝一日真能够凑齐三页‘不朽图纸’，并且将‘万古不朽身’修炼成功，莫说那老头了，就算是天至尊，都奈何不得你。”
牧尘嘿嘿一笑，旋即又是有点苦恼的道：“不过这天大地大，想要把另外两页‘不朽图纸’找出来，根本就不太可能啊。”
九幽也是微微沉吟，旋即犹豫了一下，道：“我倒是有个建议。”
“嗯？”牧尘眼睛一亮。
“你们五大院不是有着一件特殊的神器吗……那东西能够穿透任何屏障，感应天地万物，说不定，能够用它探测出一点有关‘不朽图录’的痕迹。”
“审判之镜？！”牧尘眼睛亮光愈发浓郁，心中泛起一抹激动，虽说结果不知道怎么样，不过这倒的确是一个可以试试的法子。
至于如何才能使用“审判之镜”，或许只能到时候找太苍院长帮帮忙。
“不过现在，我还是奉劝你收敛一点这心思吧，现在的你，就算得到了不朽图录，也是灾难。”九幽淡淡的道。
牧尘笑了笑，倒并没有否认，现在的他如果得到了“不朽图录”，恐怕根本就没能力保住，不过他也没妄想短时间内将其获得，毕竟如今光是这一页不朽图纸之上所记载的“大日不灭身”，他都还只能因为材料不齐，从而眼巴巴的看着。
现在的话，还是先成功的晋入至尊境再说。
牧尘深吸一口气，将那翻动的心潮压制下来，心境逐渐的平静，而后手掌一翻，将那“不朽图纸”收入体内。
“帮我护法一下。”
牧尘轻声道，旋即双手摆出修炼印法，双目逐渐的闭上。
伴随着牧尘双目闭上，周遭天地间的浓郁灵雾顿时波动起来，然后开始以一种惊人的速度涌来，最后源源不断的灌注进入牧尘的体内。
牧尘的心神，沉入体内，此时滚滚灵力正在呼啸而来，那种灌注速度，远非以往可比，因此，短短不过半个时辰的时间，牧尘气海之内，几乎是被磅礴浩瀚的灵力所充斥。
那种灵力之雄浑，甚至是连其气海都是隐隐间感到刺痛，那是有些无法承受的感觉。
刺痛传来，不过牧尘却并没有任何停手的迹象，心神一动，灵力吸纳的速度，越发的狂暴。
灵力疯狂的涌来，气海很快就达到了极限。
牧尘的面庞，也是在此时变得格外的凝重起来，因为他知道，接下来便是最为重要的一步，只有彻底的将气海碎掉，他才能够以至尊海取而代之。
而这一步若是失败，那下场必将格外的凶险。
“碎吧，我的至尊之路，从现在开始！”
牧尘双目陡然睁开，眼神凌厉，嘴巴一吸，顿时一道灵力化为的洪流冲进了他的体内，最后涌入达到极限的气海之中。
那里的灵力，终于是因为挤压，彻底的爆炸。
气海瞬间碎裂！


第六百四十四章 晋升至尊
轰！
当气海炸裂的那一霎，牧尘的身体也是犹如雷击，然后以一种微小的频率疯狂的颤抖起来，冷汗瞬间就从额头上冒了出来，顺着脸庞滑落下来。
一种无法形容的剧痛，也是扩散至全身，几乎是要剥夺掉牧尘的理智。
不够好在牧尘对此也是早有预料，当即深吸一口气，急忙稳住心神，因为他开始感觉到，伴随着气海的炸裂，那原本储存在气海之内的磅礴灵力，已经是犹如脱缰的野马一般，疯狂的冲了出来。
失去了气海的约束，这些本身由牧尘修炼而来的灵力，却是有些脱离牧尘的掌控。
灵力肆虐，若是无法将它们约束住的话，就算是体内的经脉都将会被它们冲毁，造成极为严重的后果。
而那种情况，牧尘显然是绝对允许出现的。
“都给我回来！”
一声厉喝，陡然在牧尘的心中响起，只见得那爆炸的气海处，突然有着一道细微的光点闪烁起来，那光点微小得几乎可以不计，但却是在此时爆发出了一股强大的吸力。
呼呼。
那股吸力，直接是扩散开来，瞬间就笼罩了牧尘体内的每一个角落。
那些原本肆虐的灵力速度顿时变得缓慢下来，最后开始对着那微小光点所在的方向迅速的涌来。
嗤嗤。
微小光点，自然便是牧尘之前开辟出来的至尊海，它光芒微微闪烁，来者不拒，犹如无底洞一般，将那些灵力尽数的吸了进去。
足足一个时辰后，牧尘体内肆虐的灵力已是彻底消失，至尊海所化的光点悬浮在他体内，那种光芒比起之前，仿佛是要明亮上一点。
牧尘心神一动，直接是钻进那至尊海内，顿时一片浩瀚无尽的海洋出现在了眼前，海洋之内，灵力翻涌，只不过这种规模，与之前借助大须弥魔柱力量时，显然是无法相比。
牧尘紧闭的双目，在此时睁开。
一旁一直注视着他的九幽见状，也是松了一口气，她知道，牧尘应该成功的完成了碎气海的那一步，如今至尊海也已成功取代气海，而接下来牧尘所需要做的，便是用灵力将至尊海温养得盈满状态。
而这一步，将会需要一个不短的时间，因为这是从三重神魄难晋入至尊境最关键的一步，只有当至尊海达到完美状态，在以后修炼至尊法身时，方才有着足够的底蕴。
“如果你能够把你从灵院大赛上得到的‘至尊丹’炼化吸收的话，应该就能够真正的踏入至尊境了，而且还会节省你不少的时间。”九幽道。
牧尘闻言，却是微微犹豫了一下，旋即摇摇头，轻声道：“我打算靠自己来将至尊海修炼完美。”
九幽一怔，旋即皱眉道：“你不打算炼化至尊丹或者至尊灵液？那样的话，你恐怕会需要相当长的时间。”
要让至尊海达到盈满的状态，需要极为庞大的灵力，如果光依靠自身修炼的话，那恐怕会消耗不菲的时间，所以很多人都会选择在这种时候炼化早已准备好的至尊灵液，以此来将这个速度迅速加快。
“时间的话，现在我倒是有着不少，至尊海是至尊境的基石，我想这种力量，还是由自身修炼而来方才最为的完美。”牧尘笑道。
九幽这次倒并没有反驳，反而是有些奇特的看了牧尘一眼，嫣然一笑，道：“看不出来啊，竟然还能有这种见地。”
她的声音中，罕见的有了一些赞扬，因为她很明白，牧尘选择的这种方式，的确是让人惊讶，很多人在突破到至尊境的时候，都会迫不及待的炼化至尊灵液来完成这一步，体验真正至尊强者的力量，而虽说那样也不会带来什么副作用，可那种力量的凝炼程度，必然还是会有些不及自身修炼而来的灵力。
至尊海是至尊境的基础，其重要程度无法想象，而牧尘能够暂时的放下对那种力量的诱惑，选择最原始，也是最稳扎稳打的办法，这一点尤为不易。
“因为我的野心很大啊。”牧尘仰起头，望着那被灵雾遮掩的天空，喃喃道。
“我知道，盖世强者嘛……”九幽红唇微掀，她凝视着眼前的少年，道：“不过这条路可不好走，大千世界中的天才多到你无法想象，这一点从你闯进大千世界后就会发现。”
“再不好走，也必须闯下去。”
牧尘冲着九幽露出一个灿烂的笑容：“这可是一个男人对他所喜欢的女孩的承诺。”
望着他的笑容，九幽也是微微一怔，旋即也是笑了笑，眼前这个少年，比起当初初见时，的确是成熟了许多呢。
“接下来这段时间，就又要麻烦你了。”
牧尘冲着九幽一笑，然后不待她回答，便是直接闭目，迅速的进入了修炼状态。
“可恶，真当我是你的保镖啊！”九幽咬着银牙，狠狠的对着牧尘挥了挥小拳头，但最后又只能恨恨的剐了他一眼，在他身旁不远处盘坐下来。
伴随着牧尘进入修炼状态，很快的，便是有着一股强大的吸力从他的体内涌出来，这片天地间浓郁的灵雾顿时沸腾起来，最后呼啸而下，仿佛风暴，直接是将牧尘的身形都是掩盖了进去。
磅礴的灵力，源源不断的涌入牧尘的体内，然后在经过炼化后，尽数的涌入至尊海内，而面对着如此源长的灌注，至尊海却是犹如无底洞一般，来者不拒，全部吞食而进……
不过，在这个时候，牧尘方才终于开始知道，为什么九幽会说试图依靠自身的修炼来将至尊海达到充盈状态需要极长的时间。
因为他发现，当他的修炼持续了整整一天后，他体内的至尊海，似乎并没有丝毫的涨动，显然，他一日时间炼化的灵力，对于至尊海而言，简直就是九牛一毛。
按照这种效率来估计，牧尘想要令得至尊海达到首次饱和，恐怕起码需要三个月的时间。
“这种炼化效率太过缓慢。”
牧尘在心中喃喃自语，他陷入了沉思，半晌后，心神突然一动，双手陡然结印。
在那莲花平台上，牧尘的身体已经是被浓郁的灵雾彻底的遮掩，天地间，一条条由灵雾汇聚而成的洪流，不断的涌来。
而也就是在此时，这天地间的灵力突然传出了剧烈的波动，那不远处的九幽也是有所察觉，连忙抬头，然后美目便是一凝。
只见得一座巨大的黑色光塔，突然在牧尘身体之外成形，这黑色光塔一出现，便是爆发出恐怖的吸力，这方圆万丈之内，滔滔的灵雾飞快的涌来，远远看去，犹如是一条条灵雾巨龙，而这些灵雾巨龙，都是钻进了光塔之中。
吼！
伴随着那些灵雾巨龙的涌入，只见得黑色光塔塔身之上，那栩栩如生的古老金龙腾飞而起，龙吟响彻，最后化为金色火焰涌入塔内。
嗤嗤。
那些磅礴浩瀚的灵雾巨龙，一遇见这金色火焰，便是迅速被蒸发，最后只见得那塔内犹如是飘起了细细的雨滴，那些雨滴降落而下，直接是没入了盘坐在塔中的牧尘身体之内。
这些细密的雨滴，虽然远远不及至尊灵液，但却依旧是一种极端凝炼的灵力，吸收起来，远比之前更为的容易与精纯。
“好霸道的火焰。”
九幽俏脸带着一丝惊异之色的望着那些金色火焰，她本身也算是玩火能手，以前她拥有着九幽火，而如今更是拥有着更为强大的不死火，不过眼前这金色火焰，似乎也并不是普通之物。
在催动了浮屠塔后，牧尘炼化灵力的速度，终于是提升到了一个有些可怕的程度，那种剧烈的灵力波动，就算是身在北苍灵院中的一些长老，都是能够隐约的感觉到。
而在接下来的时间里，牧尘开始彻底的沉浸进入了那种修炼状态之中，他近乎本能的炼化吸收着灵力，任何的外界干扰，都是被他屏蔽下来。
而他这一屏蔽，便是整整一个月。
一个月的时间中，他没有丝毫的停歇过，浩瀚的灵力被他炼化吸收，那种动静也是越来越大，以至后来不仅北苍灵院的长老都能感应，甚至连众多学员，都是察觉到那后山中传来的剧烈灵力波动。
不过好在太苍院长早就下过命令，他们也知晓那是牧尘在后山修炼，所以这才无人去惊扰，不过难免惊叹。
而一月时间，便是这样迅速流逝。
一月之后，后山。
一直闭目假寐的九幽突然间睁开了美目，视线陡然望向了那修炼平台，只见得那里的黑色光塔，突然波动起来，然后一点点的消散而去。
而随着黑色光塔的消散，只见得一道人影，凌空盘坐。
那道人影周身百丈范围，已是变得空空荡荡，仿佛是形成了一种无形的防护，甚至是连周遭天地间的灵力都是无法涌入进去。
他静静的盘坐在虚空上，周身没有任何的灵力波动，但隐隐间，仿佛是有着一种莫名的威压散发开来。
犹如磐石般的牧尘，双目终于是微微一颤，然后那紧闭一月的双目，缓缓的睁开。
轰！
黑色眸子之中，精光涌动，竟是令得前方空间扭曲起来，他身形一动，犹如鬼魅般的出现在了高空之上，最后他双手缓缓的摊开，陡然仰天长啸！
轰！
啸声宛如惊雷，一道数千丈庞大的灵力光柱，从他体内暴冲而起，那道光柱，连接了天地之间，一种无形的威压，笼罩而开。
北苍灵院内，无数学员面带震撼的望着那巨大无比的光柱，从那光柱内，他们感觉到了那种熟悉的威压……
那种威压，属于至尊强者！
这一刻，牧尘终于是成功的踏入了至尊境！


第六百四十五章 借镜
巨大无比的光柱冲天而起，方圆百里之内，都是清晰可见，而且所有人都是能够感受到，在那光柱之内，有着一种让人心悸的压迫感散发出来，那种压迫感并不陌生，因为他们从灵院内那些踏入了至尊境的长老们身上，都是察觉到过。
所以，眼下这光柱的主人，显然也已经成功的晋入了至尊境。
在北苍灵院的一座山峰上，沈苍生，李玄通两人都是抬头，眼神复杂的望着光柱所在的方向。
“这个家伙，还真是一个变态啊。”沈苍生最终苦笑的一叹，眼中有着一些佩服，也有着一些不甘，当初初见牧尘时，后者还在被魔刑天追杀，然而短短不过三年的时间，那个少年，却已是远远的将他超越，并且率先一步，真正的踏入了至尊境。
李玄通也是点点头，他的感触比沈苍生还要更浓一些，毕竟当初的牧尘，只是为了在他的手中走出三个回合，就得倾尽全力，那个时候的他，还并不觉得以牧尘的平凡，能够配得上优秀的洛璃。
不过，在接下来不到三年的时间中，他们却是亲眼的看着牧尘开始腾飞并且耀眼，而到得现在，就连李玄通也不得不承认，洛璃的眼光，的确是很不错的，虽然当日洛璃离开时，洛天神似乎对牧尘并非特别的满意，不过见证了牧尘腾飞轨迹的李玄通却是知道，终有一天，洛天神也会和他一样，不得不改变对牧尘的看法。
这个少年，总是能够创造出让人瞠目结舌的奇迹。
“恐怕牧尘在北苍灵院逗留的时间也不会太久了。”沈苍生突然道，声音有些不舍，这么久的接触，对于牧尘，他也是极为的有好感。
“那你呢？”李玄通看向沈苍生，他知道，眼前这个男子，骨子里面同样充满着自傲，一个北苍灵院，不可能一直的困住他。
“我也会开始闭关了，争取早日晋入至尊境，到时候，我也会去大千世界闯荡，呵呵，说不定到时候还能遇见牧尘呢，如果有机会的话，我会跟他好好切磋一下，看那时候的我们，究竟是孰强孰弱。”沈苍生一笑，眼中充满着炽热的战意与期待。
“那到时候一起吧，我想我晋入至尊境的速度，说不定比你还快。”李玄通英俊的面庞上浮现出一抹笑容，道。
“哈哈，想要超越我，可没那么简单，你以为你是牧尘啊！”沈苍生大笑道。
“那就拭目以待吧。”李玄通微微一笑，眼神温暖，他是真正的将沈苍生当成一个可以一直较量，然后审视自身不足的对手，至于牧尘的话，那家伙简直是个妖孽，所以还是排除掉吧，李玄通可不想每次都受到打击。
……
在北苍灵院的主殿之前，北溟龙鲲，太苍院长，陌幽殿主他们也是在抬头凝视着那一道巨大的光柱，神色都是有些欣慰，牧尘这两三年所取得的成就，放眼他们北苍灵院这么多年，都是极为的罕见。
“这个小子实在是厉害，如果能一直留在咱们北苍灵院，那该多好。”陌幽殿主忍不住感叹道。
“鼠目寸光，断人前程。”然而对于陌幽殿主的感叹，北溟龙鲲却是直接不客气的黑脸骂道。
陌幽殿主挨了一顿骂，顿时灰头土脸，尴尬的道：“我就随便说说。”
太苍院长见状也是忍不住的一笑，旋即眼神有些深邃的道：“牧尘的潜力很大，而我们北苍灵院无法将他彻底的开发出来，只有那浩瀚的大千世界，才是属于他的真正舞台。”
“所以，他继续留在我们北苍灵院，虽然实力也会提升，但绝对无法成为真正的超级强者，陌幽，你信不信，等以后的牧尘有机会再回我们北苍灵院的时候，莫说是我们，恐怕就算是北溟老哥，都没办法与他比肩。”
陌幽闻言，神色也是有点震动，他显然是没想到太苍院长对于牧尘会看得这么高。
一旁的北溟龙鲲则是摸了摸胡子，苍老的面庞一片平静，却是出奇的没有反对，因为他知道，太苍院长所说的，并非没有可能，这个少年……的确拥有着可怕的潜力，而且最关键的是，他拥有着一颗追逐修炼之路的强者之心。
坚毅，执着，坚守本心。
真正的超级强者，天赋是其次，尤为重要的，还是那一颗强者之心。
这个少年，前途非凡呐。
……
“灵溪姐姐，那是牧尘大哥成功突破了吗？”幽静的庭院中，笋儿小手遮在眼前，小脸满是惊喜的望着远处那一道巨大的光柱，道。
“应该吧。”
灵溪跪坐在竹屋之前，白色衣裙因为这跪坐的姿势，倒是勾勒出了相当惊艳的弧度，不过这一幕，却并没有什么男人有机会大饱眼福，灵溪素手握着玉壶，自斟自饮，她美目随意的看了一眼那道巨大的光柱，漫不经心的点点头。
“灵溪姐姐，你怎么都不关心关心牧尘大哥。”笋儿倒是有些不满灵溪这幅不在乎的姿态，顿时撅起小嘴，道。
“他现在有一个大美人在身旁帮他护法，所以就不需要我来操心了。”灵溪淡淡的道。
“哦～”笋儿笑眯眯的坐在灵溪的面前，拉长着语调，嘻嘻道：“原来灵溪姐吃那位漂亮大姐姐的醋啦！”
“她很漂亮吗？”灵溪盯着笋儿，美目弯起一个有些危险的弧度。
“和灵溪姐姐一样漂亮……不是，灵溪姐姐更漂亮！”笋儿脱口而出，不过当她在见到灵溪柳眉微微挑起的时候，顿时感觉到不妙，急忙改口。
“哼。”灵溪轻轻的哼了哼，旋即她这才抬起那有些清冷的俏脸，注视着那矗立在天地间的灵力光柱，轻咬了咬银牙，这个家伙，前些时候他闭关的时候，她难得主动的询问了需要她帮忙护法吗，结果这家伙竟然拒绝了，简直十恶不赦！
笋儿偷偷的望着灵溪，小脑袋也是有些疑惑，灵溪姐姐虽然平日对待人有些冰冷，但心却是极好的，以前她和洛璃姐姐她们处起来也是很要好的，怎么偏偏会对那个九幽姐姐这么抗拒呢。
据说在洛神会里，大家可是公认灵溪姐姐和那位九幽姐姐是人气最高的御姐呢……虽然她不太明白御姐是个什么东西……
在笋儿小脑瓜胡思乱想时，灵溪也是盈盈起身，她凝视着那巨大的光柱，美目之中，噙着一抹欣慰与骄傲，真不愧是静姨的儿子呢，以后的他，应该也会如同静姨那般的优秀吧。
如果真到了那一天的话，灵溪想，恐怕连她都是会忍不住的喜欢上这个家伙。
一想到此，灵溪俏脸不由得微微红了红，连忙将这种念头打消下去。
……
那一道贯穿天地的巨大光柱，持续了约莫足足数分钟，然后方才逐渐的消散而去，而在光柱消散的时候，两道流光也是掠过天际，一个闪烁间，便是出现在了北苍灵院的上空。
无数学员视线投射而去，只见得少年凌空而立，依旧还是那副模样，甚至其周身原本雄浑的灵力波动仿佛都是在此时消散得干干净净，如果不是他凌空而立的那种气态，恐怕还真是会有人以为他突破失败了。
在牧尘身旁，九幽也是亭亭玉立，她吸引的眼球比牧尘还多，纤细修长的娇躯，显得有些高挑，白皙玉颈有天鹅般优雅，其下是精致的锁骨，以及有着饱满弧度的酥胸，特别是那一对完美长腿，更是看得人心旷神怡，那一对有些狭长的美眸中，时刻都是有着野性在涌动，让得人明白，想要征服眼前的女子，可绝对是一件难如登天的事情。
牧尘望着北苍灵院那无数的视线，也是微微一笑，他舒坦的吐出一口气，手掌轻轻握拢，他能够感觉到体内犹如火山般时刻奔涌的可怕灵力，那种灵力的强大程度，根本就不是所谓的三重神魄难能够相比的。
现在的他，恐怕翻手间，就能够将数百名三重神魄难的高手镇压。
那种差距，绝对不是数量可以弥补的。
而这种力量，还只是纯粹的灵力，如果等牧尘以后将至尊法身修炼成功，那种威力，必然更为的可怕。
“真是让人着迷的力量。”
牧尘沉醉在其中，片刻后回过神来，直接是带着九幽落向了主殿方向。
“呵呵，牧尘，恭喜了。”陌幽殿主他们见到牧尘落下，不由得笑着道。
牧尘连忙抱拳，然后他看向太苍院长，犹豫了一下。
“有什么事情就直接说吧，现在还客气个什么？”太苍院长见状，却是微微一笑，温和的道。
“院长，我想……使用一下五大院的‘审判之镜’，不知道可不可以？”牧尘有些紧张的看着太苍院长，小心翼翼的询问道，这对于他而言极为的重要，如果不行的话，那么恐怕他真的很难将“不朽图录”寻找到。
牧尘的要求，显然是有些出乎太苍院长他们的意料，当即后者的面庞便是缓缓的凝重起来，眉头紧皱。
牧尘见状，心头也是不由得一沉。


第六百四十五章 争执
“借审判之镜啊……”
主殿之前，当听到牧尘的请求后，太苍院长他们眉头都是皱了皱，半晌后，他方才看向牧尘，沉吟道：“审判之镜乃是五大院共同掌控，光依靠一院的话，根本无法将其动用，所以，想要用审判之镜，还得五大院的院长投票表明，赞成的超过三人，方才能够使用审判之镜。”
牧尘挠了挠头，苦笑一声，他自然也是知道想要使用审判之镜不是什么容易的事，但眼下他也的确只能凭借于此，方才能够得到有关“不朽图录”的信息。
“五大院中，圣灵院多半是不会同意的，其余三大院，倒是可以争取一下。”一直都未曾说话的北溟龙鲲缓缓的开口：“那就让我去一趟三大院吧，想来他们应该会卖我这老头子一个面子。”
太苍院长他们闻言都是一惊，北溟龙鲲素来很少插手灵院中的事情，没想到这次竟然会破例为了牧尘去出面。
牧尘同样是怔了怔，旋即他感激的望着北溟龙鲲，轻声道：“多谢北溟前辈。”
他虽然知道让一位地至尊出面说话是一件多么困难的事情，以北溟龙鲲的骄傲，恐怕极少会做这种主动上门去拉关系的事情，不过牧尘也并没有矫情的拒绝，因为他清楚北溟龙鲲的性格，若是他拒绝的话，恐怕这性子孤僻的老头会立刻不理他，所以这个时候，他只需要将这份恩情牢牢记在心中就可以了。
“如果不是你这次在灵院大赛上取得成绩，恐怕我们北苍灵院连五大院的名衔都是保不住，与此相比，我这老头子的一点面子又算得了什么。”北溟龙鲲望着牧尘，苍老的面庞上难得的流露出一抹满意的笑容。
“我也是北苍灵院的一员，不论是现在，还是以后。”牧尘微微一笑，道。
“好，有你这句话，倒不枉我去折点面子。”北溟龙鲲脸庞上有着欣慰的笑容浮现出来，然后他对着太苍院长他们挥了挥手，道：“我这就去一趟三大院，你们留在北苍灵院即可，牧尘，你便等着我的消息吧。”
北溟龙鲲话音一落，便是一步跨出，而其面前的空间陡然扭曲，旋即被撕裂出一道空间裂缝，而他的身影，直接是迈入其中，瞬间消失不见。
牧尘望着雷厉风行的北溟龙鲲，心中感激更甚。
“好了，接下来你便先留在北苍灵院等着吧。”太苍院长笑着拍了拍牧尘的肩膀，旋即迟疑了一下，道：“等此事了后，你应该就要离开北苍灵院了吧？”
牧尘微微点头。
“也好，现在继续留在北苍灵院，对你的提升也颇为的有限，那大千世界，更加的适合你。”
太苍院长豁达的笑了笑，道：“不过你还是要记住我当初所说的话，只要你没有做对不起外面北苍灵院的事，你就永远是我们北苍灵院的学员，不管你在外面惹了多大的麻烦，只要回到北苍灵院，我们北苍灵院就不会让得任何人欺负你。”
牧尘望着眼前一脸欣慰笑容的太苍院长，心中也是有些感动，他没有多说什么，只是重重的点点头。
这个地方，他永远都会记得。
太苍院长再度与牧尘交谈了一会，便是让他离去，而他则是带着九幽，径直的去了灵溪所在的那幽静庭院。
当他落进庭院时，便是见到那跪坐在竹屋茶几之前，身着白色衣裙的清冷女子，后者瞧见他，倒是微微一笑，只是当在见到跟在牧尘身后的九幽时，柳眉就是微不可察的轻轻扬了扬。
“恭喜你啊，终于是成为至尊强者了。”灵溪微笑道。
牧尘也是一笑，在灵溪对面坐了下来，他望着眼前女子那清冷美丽的容颜，犹豫了一下，道：“灵溪姐，我或许很快就会离开北苍灵院了。”
灵溪那斟茶的玉手轻轻的一抖，她看了一眼牧尘，轻轻点头。
“灵溪姐，你和我一起吗？”牧尘轻声道。
灵溪沉默了半晌，方才螓首轻摇，道：“等你离开后，我也会离开北苍灵院，不过应该不和你一起，我还有其他的事情要去做。”
“其他的事情？”牧尘一怔，他望着轻咬着红唇的灵溪，眉头微皱，道：“你是打算去找我娘亲？”
灵溪轻轻点头，俏脸略微的有些冷意，道：“我的记忆被封印了许多，不过还是能够隐隐感应到一些残留记忆，所以我打算独自去探测一下，不管怎么样，我们必须要知道静姨究竟身处何处。”
“不行，你一个人，太危险了！要去我就陪你去！”牧尘面色微变，沉声道，虽然他并没有接触过那个神秘之族，不过却是能够感觉出它的可怕，毕竟他的娘亲实力已是堪比天至尊，然而即便如此，却依旧是被困住，而眼下的灵溪也只是相当于四品至尊的实力，这若是被那神秘之族的人发现，必然凶多吉少。
“别说傻话了。”灵溪柔软的一笑，道：“静姨宁愿忍受那思念之苦，也要保全你，我怎么可能会让你跟着我去冒险。”
“而且你也不用太担心我，我会有分寸的，我不会鲁莽，只是暗中查探，而等我有消息了，我就会去寻你。”
“毕竟，你以后也是要去找寻静姨的，总不能那时候两眼摸黑吧？所以现在我先去为你打打前站，看能否收集到一些有用的情报。”
牧尘望着灵溪，那清冷的俏脸上，有着一抹罕见的温柔，她红润小嘴旁噙着浅浅的笑容，柔软的语气中，却是有着不容改变的坚定。
而面对着牧尘的直视，灵溪也是轻轻摇头，示意牧尘不要再劝她。
对视半晌，牧尘最终是颓然了下来，旋即咬牙道：“那你用神魄炼制一枚神魄印给我，不然的话，我不会放你独自走的。”
所谓的神魄印，便是将一丝神魄分离，制作成一道神魄印，而这道神魄印则是会链接着其主人，一旦其主人出现危机，神魄印也是会有所反应。
不过这种神魄印毕竟有着一丝神魄，一旦这神魄印被毁，其主人也会受到一些创伤，所以一般来说，除非是极为亲密的关系，一般人都是不乐意将自己的神魄印交给别人。
只是牧尘与灵溪之间，显然并不是普通的关系。
灵溪瞧得牧尘那同样坚定的眼神，最终只能妥协，嘴角的笑容有点无奈与宠溺：“真是个固执的小家伙……好吧。”
她伸出玉手，修长的指尖有着光芒凝聚，最后一道金光闪烁，逐渐的形成了一道约莫巴掌大小的金印，那金印精致小巧，而且完全是一个缩小型的灵溪，甚至连那清冷的气质都是如出一辙。
“喏，给你。”灵溪冲着牧尘嫣然一笑，将那神魄金印给递了过去。
牧尘接过金印，倒是有点好奇的放在手中把玩了一下，手指轻轻的磨挲了一下“小灵溪”的脸颊，再然后，她便是见到面前的灵溪俏脸通红起来，气鼓鼓的盯着他。
毕竟她与这神魄金印还是有着一点链接的，牧尘这磨挲，再加上如此近距离，她也是有点感觉，所以后者的这行为，简直就是在当着灵溪的面调戏她，这种轻薄的举动，如果换做其他人，恐怕早就直接被灵溪展开灵阵轰杀成渣滓了。
“咳……”牧尘见状，这才干咳了一声，连忙把神魄金印收起来，郑重的道：“灵溪姐，不管怎么样，一定要答应我，不要胡来，这些事情，以后我会来解决，那时候，不论是娘亲还是灵溪姐，我都会保护你们。”
“等你先能超过灵溪姐，再来说这种话吧。”灵溪嫣然一笑，百花失色，不过牧尘的话，还是令得她的心中颇为的欢喜。
“对了，如今的你虽然已经晋入至尊，不过也不能荒废了灵阵修行，以你的天赋，恐怕很快就能触摸到灵阵大师的奥妙，这也会是一个很强大的手段，在那大千世界中，凶险莫测，可不是北苍灵院能比的，多一个手段，终归是好的。”灵溪俏脸微正，盯着牧尘，告诫道。
对于突然间变得婆婆妈妈起来的灵溪，牧尘也是笑着点头，心中一片暖意。
“另外……”
灵溪的美目，突然若有若无的转向了那一旁的九幽，后者一直都是俏脸平淡的站在那里，并没有靠近过来，也没有与灵溪有什么交谈，不知道为什么，两女似乎总是有些不太对路子。
“这血脉链接，应该也并不是没办法解开。”
听到此话，九幽柳眉顿时微微一竖，冷冷的看向灵溪。
对于九幽的目光，灵溪却是并不退让，淡淡的道：“你也不要这样看着我，牧尘年少不懂事，自然是不知，难道你以为我也是什么都不知情吗？”
“你想要说什么？”九幽冷冰冰的道。
“你能够在这个年龄完成进化，而且还能够拥有不死火，想来在九幽雀一族中拥有着不低的身份吧？”灵溪冷笑道。
“是又如何？”九幽尖俏的下巴一抬，道。
“九幽雀一族，素来顽固迂腐，如果你在这一族中相当的重要，当他们知道你竟然与一个人类缔结了血脉链接，那必然会勃然大怒，到时候，说不定还会强迫牧尘单方面的解除血脉链接，因为这最符合你们那一族的性格，而这样的话，牧尘必然会受到难以想象的重创。”灵溪美目冰冷的注视着九幽，道。
“没有人能逼我们解除血脉链接。”
九幽盯着灵溪，一字一顿的道：“谁！也！不！行！”
两女对视，眼神如冰，气氛近乎凝固！


第六百四十七章 探测不朽图录
凝固的气氛，笼罩着庭院，两女冰冷对视，气势弥漫而开，竟是引得狂风呼啸，将这庭院之内的树叶吹拂得狂暴的舞动。
笋儿悄悄的躲在大树后，偷偷的望着九幽与灵溪的对峙，生怕惨遭池鱼。
牧尘瞧得这一幕，也是略感头疼，他也是非常不明白为啥眼前的两个女人总是一见面就跟要打仗一样，而且还是火药味非常重的那种。
“好听的话，谁都会说，以后我若是知道牧尘因为这血脉链接收到了伤害，就算你是九幽雀一族的人，我也不会放过你。”灵溪美目凝视着九幽，冷声道。
“口气倒是不小，我倒是想要试试，你有什么本事大言不惭！”九幽柳眉微竖，冷笑道。
“是吗？”灵溪俏脸冰寒，那修长玉手中，繁星光芒陡然闪烁。
“哼。”
九幽冷哼，眼中冷芒闪烁，在其身后，隐隐间有着一道庞大得遮掩天地般的巨影浮现，声势骇人。
“都给我住手！”
不过，就在两女竟是要忍不住的动手时，牧尘终于是忍不住的怒喝出声，他手掌一把抓住灵溪的玉手，俊逸的面庞上，终于是有着真正的怒意涌动起来：“你们闹够没有？！”
灵溪与九幽看向牧尘，不过这一次后者却并没有再与他们打岔，那面庞上拥有着真正的怒意，那原本温和的眼神，也是在此时变得异常的严厉。
灵溪与九幽还是第一次见到在他们面前真正动怒的牧尘，一时间气势竟都是弱了下来，轻哼一声，将周身灵力波动都是收敛而起。
牧尘望了望各自撇开脸的两女，不由揉了揉额头，道：“灵溪姐，我与九幽的血脉链接，都是在彼此最危难的时候缔结的，所以，这血脉链接，就算是有办法解开，我也不会去做，这些年来，九幽也帮了我许多，如果不是她，说不定我也走不到这里来。”
“不管以后因为这血脉链接，我会遇见什么危险，我都会去承担，只要九幽不同意，那么我就不会让任何人擅自的将我们的血脉链接解除。”
牧尘的声音，在庭院中传开，并不低沉，但其中却是有着让人动容的执拗与坚定。
九幽与灵溪俏脸上的冰冷不知何时缓解了下来，前者美目轻移，她看了一眼少年那坚定而认真的脸庞，然后就迅速的转移而开，只是不知为何，心情突然间轻快了许多。
灵溪盯着牧尘，最终只能轻轻一叹，道：“既然你都这么说了，那我就不再说什么……”
说着，她突然嫣然一笑，促狭的盯着牧尘，道：“不过我倒是没想到，小牧尘竟然会这么有担当，真是个男子汉。”
牧尘咬了咬牙，道：“我哪里小了？你也就比我大两三岁而已！”
灵溪不置可否的笑了笑，旋即她抬头望着九幽，语气逐渐的柔软下来，道：“我并非针对于你，只是你应该也明白我所说的的确是一个隐忧，此事被九幽雀一族知道后，他们恐怕不会善罢甘休。”
“我已成年，这是我自己的事情，就算是我爹娘也说不得什么，日后若是真有麻烦，我也会保护他。”九幽淡淡的道。
牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下：“我没兴趣吃女人的软饭。”
不过九幽却是不理他的抗议，径直留下一句你们慢聊，然后便是迈着那修长诱人的长腿离去，留下一个曼妙的倩影。
“真是个骄傲的姑娘，牧尘，看来想要降服下这只骄傲的小雀，任重而道远啊。”灵溪望着九幽的倩影，微微一笑，旋即她慵懒的伸展着玉臂，白裙下包裹的饱满弧度，顿时愈发的明显。
牧尘无奈。
“这些天，你有时间就来我这里吧，你的灵阵修炼，不要落下，在离开前，我尽量把能教的都教给你。”
“嗯。”
牧尘笑着点点头。
……
而在接下来的数天时间中，牧尘便是安静的留在北苍灵院，大多时候，他都在灵溪所在的灵院中，与她交流着灵阵的修炼，而当修炼完毕时，他则是会在洛神会内与众人狂欢，以前在北苍灵院的时候，他大多时候都在修炼，然而如今即将离去，却是开始感觉到真正的留恋。
他喜欢洛神会里面大家那不掺杂任何心机的笑容，在这里，他们可以不用理会所谓的身份，因为他们在此时都是北苍灵院的一员。
而这种笑容，或许当以后在闯入大千世界后，想要再看见，应该就会困难许多了，毕竟那里，可就不再是无忧无虑的象牙塔。
每日夜色来临时，牧尘会独自坐在山峰上，抬头仰望着星空，以前的时候，他的身旁会有着少女陪他静静的坐着，她会将小脑袋轻轻的靠在他的肩膀上，那种依恋的感觉，让得牧尘极为的喜欢，因为那时候，他会觉得，他仿佛成为了她的世界，支撑着她……
只是如今身旁伊人已经不在，那种感觉，也是只能存在于记忆之中。
牧尘缓缓的躺在草地上，双目轻轻的闭上，手掌则是一点点的紧握起来。
洛璃，等着我。
……
当牧尘在北苍灵院安静停留了约莫十天时间后，他终于有些忐忑的等待到了北溟龙鲲的归来。
在听到北溟龙鲲回来的消息后，牧尘第一时间便是赶去了主殿，然后在那里见到了苍老面庞上带着点点笑容的北溟龙鲲。
而见到他这笑容，牧尘顿时如释重负的松了一口气。
“五大院中，圣灵院天圣院长那老杂毛果然没答应，不过还好其他三位院长同意了，所以那家伙也没话说。”北溟龙鲲看向牧尘，笑眯眯的道。
这一刻，就算是以牧尘的定力，心中都是泛起了一抹激动。
“你想什么时候使用审判之镜？”
“现在行吗？”牧尘迫不及待的问道。
“那就现在吧。”
北溟龙鲲对于牧尘的急迫倒是不意外，笑着点点头，旋即他手掌一挥，面前的虚空便是被撕裂出一道空间裂缝，然后他一步跨进。
“跟我来。”
牧尘点点头，立即跟上，在其身后，九幽也是跟了进去。
牧尘踏入空间裂缝，眼前顿时出现了变幻，那似乎是一片小空间，空间并不大，只是一片混沌，而此时，在这片小空间之中，一座数千丈庞大的古老铜镜，静静的悬浮着，一股无法形容的可怕波动，悄然的荡漾，令得空间都是在不断的震荡着。
空间中有着一座石梯，一直延伸出去，直到古老铜镜之前，北溟龙鲲带着牧尘与九幽来到此时，然后将一块铜印递给牧尘。
“催动此物，你就能够使用审判之镜，不过你无法用它来做攻击，因为这种等级的神器，不是现在的你能够催动的，胡乱动用，反而会遭到反噬。”
牧尘接过铜印，点点头。
“我先出去。”北溟龙鲲笑了笑，然后身形一动，便是凭空消失而去，他倒并没有执意的留在此处，虽然他也是挺好奇为什么牧尘要借用“审判之镜”，不过却并没有询问，毕竟每个人都有每个人的秘密。
随着北溟龙鲲的离去，这片空间便是变得安静下来，牧尘抬起头望着那巨大的审判之镜，然后手握铜印，灵力灌注其中。
一道淡淡的光辉，从他的手中射出，最后直接是射进了那审判之镜灰蒙蒙的镜面之上。
嗡嗡。
细微的涟漪，在镜面上荡漾开来，然后那审判之镜便是逐渐的变得清晰，只是镜面显得极端的深邃，犹如是夜空一般，透着一种神秘。
牧尘见到这一幕，也是深吸了一口气，手掌摊开，光芒闪烁间，那一页神秘的“不朽之页”便是闪现而出。
他屈指一弹，只见得那一页“不朽之页”便是飘飞而出，最后悬浮在了“审判之镜”前方。
嗡嗡。
镜面波动着，突然有着一缕缕的流光流转，最后这些流光直接是化为一道光芒射出，将那“不朽之页”笼罩而进。
嗤嗤。
光芒笼罩，那审判之镜突然剧烈的颤动起来，那镜面上，原本荡漾的涟漪波动，竟是有点失去控制的迹象。
这一幕，看得牧尘与九幽都是神色紧张，那“不朽图录”果然可怕，即便是拥有着一页“不朽之页”做引子，却依旧是令得“审判之镜”差点脱离控制。
他们目光都是紧紧的盯着审判之镜的镜面，不够数分钟过去，那里依旧一片黑暗。
这种情况，令得牧尘眉头紧紧的皱了起来。
“这不朽图录可怕到这种程度吗，竟然连审判之镜都是无法探测出它的痕迹……”九幽也是一叹，果真不愧是传说中的“原始法身”啊。
牧尘没有言语，只是眼睛眨都不眨。
如此又是数分钟过去，牧尘眼中的失望，越来越浓郁，九幽也只能轻轻拍了拍他的肩膀，以示安慰。
不够，就在牧尘与九幽都是彻底失望的时候，那一直毫无动静的镜面，终于是泛起了剧烈的涟漪波动，那幽黑的镜面，开始有着模糊的画面出现。
牧尘与九幽神色一振，眼中有着狂喜涌出来，终于探测到了吗？


第六百四十七章 上古天宫
古老的青铜镜面之上，涟漪波动，原本深邃而神秘的幽黑之色犹如潮水般的褪去，模糊的画面，开始若隐若现。
牧尘与九幽都是凝神望去。
巨大的青铜镜内，似乎是出现了连绵无尽的大陆，群山蔓延，仿佛永远都没有尽头，那种视角是由极高的高空俯览而下，而且那种视线还在不断的升高着……
牧尘一脸茫然的望着那一片片陌生的大陆，根本就不知道这是个什么鬼地方。
一旁的九幽，倒是认真的盯着那些山岳以及地形轮廓，柳眉微蹙，仿佛是在思索着什么。
画面依旧是在不断的出现着，最终似乎是化为了一片大陆版图，这片大陆，有着一种无法形容的浩瀚，令人由衷的感到震撼。
牧尘盯着那陌生的地形版图，最终只能苦笑，大千世界太过辽阔了，其中大陆无数，想要凭借着这么一块版图就分辩出它在哪里，可不是一件容易的事情。
而且，审判之镜可并没有告诉他们，不朽图录的确切地方，难道是要让他们在那么庞大的大陆上跟无头苍蝇一般乱撞吗？
那种概率，恐怕低得可怕。
而就在牧尘无奈苦笑时，那审判之镜上，再度有着光芒凝聚，隐隐间，仿佛是化为一座古老的宫殿，宫殿之上，有着日月悬浮，光芒照耀间，犹如笼罩了那一片辽阔的大陆。
九幽美目望着那一座古老的宫殿，以及其上的悬浮的日月，娇躯却是微微一震，眸子中有着浓浓的惊愕涌出来。
画面并没有持续多久，便是徐徐的消散，最后审判之镜的镜面再度变得黑暗，那笼罩着“不朽之页”的光芒也是散去。
牧尘手掌一伸，那“不朽之页”便是落回他的手中，然后被他迅速的收进体内。
“完全没有头绪啊。”牧尘轻叹了一声，道，不论是那陌生的大陆，还是那座古老的宫殿，他都没有任何的线索。
“倒也不一定。”一直凝视着审判之镜的九幽却是突然微微一笑。
牧尘闻言，先是一愣，旋即心头一颤的望向九幽，心中有着浓浓的惊喜涌出来，听九幽话中的意思，是她发现了什么吗？
“如果我没猜错的话，审判之镜内出现的那片大陆，应该是大千世界中十大超级大陆之一的天罗大陆。”九幽笑吟吟的道。
“十大超级大陆之一……天罗大陆？”牧尘喃喃自语。
“如今的大千世界，最为出名的，便是十大超级大陆，那算是整个大千世界的核心区域，繁华无比，强者如繁星。”
“你们北苍灵院所在的北苍大陆，与这天罗大陆比起来，恐怕连萤火都比不上，在那天罗大陆，恐怕任何一方顶尖势力，实力都不比北苍灵院弱。”
牧尘闻言，也是不由得咂了咂嘴，虽然他也是知道北苍大陆在这大千世界中并不算什么，但没想到会到这种程度，毕竟不管怎么样，北苍灵院都能够算做整个北苍大陆的掌控者，然而这放在那些超级大陆中，却是有些不太够看了。
“你似乎对这天罗大陆特别的清楚？”牧尘惊讶的望着九幽，他发现九幽对这天罗大陆，似乎颇为的熟悉。
“知道我渡劫失败之前，是从哪来吗？”九幽笑眯眯的道。
牧尘满脸的愕然，道：“不会是这天罗大陆吧？”
“答对了。”九幽一本正经的点点头。
“九幽雀一族也是在那天罗大陆？”牧尘惊讶的问道。
“九幽雀一族并不在天罗大陆，不过我当初是出来历练的，所以去了天罗大陆，而且，我在那里也是有着地盘的。”九幽红润嘴角有些得意的翘了翘，道。
“你还组建了势力？”牧尘这下真是惊讶到了。
“我并没有组建势力，而是受到一位长辈的引荐，加入了一方顶尖势力，毕竟行走在外，背后没有背景，那可是不行的，特别还是在藏龙卧虎的天罗大陆。”九幽摇摇头，道。
“哦？竟然有势力能够让你都屈尊？”牧尘笑道。
“那时候的我还没进化成功，连至尊实力都没有，这点实力，在天罗大陆根本不够看，我所在的势力，名为‘大罗天域’，不过你可别小看它，这可是天罗大陆上的一方顶尖势力，整体实力，恐怕比起北苍灵院只强不弱，而且，我在‘大罗天域’里面，也是高层哦。”九幽笑吟吟的道。
“你当初实力连至尊境都没，也能成为高层？”牧尘怀疑的道。
“嘿嘿，谁让我后台强大呢。”九幽唇角的得意弧度愈发的明显。
牧尘无奈，敢情这所谓的高层还是走的后门，他摇摇头，望着审判之镜，道：“如果先前审判之镜中出现的就是天罗大陆的话，那么之后有着日月的宫殿光形，又是什么意思？”
九幽柳眉微微簇起，她沉吟了好半晌，方才缓缓的道：“我曾经在天罗大陆上听说过一个传闻，据说在天罗大陆上，隐藏着一座‘上古天宫’，那座‘上古天宫’的主人，在远古时代，乃是一位撼动天地的超级存在，就算是天至尊，都难以与其抗衡。”
牧尘神色微微一变，连天至尊都无法与其抗衡？这究竟会有多可怕？
“传闻在那天宫之内，拥有着连地至尊，甚至天至尊都会心动的神物，但这么多年来，似乎从未有人真正的见过那‘上古天宫’，所以这也只是一个传闻。”
九幽美目中有着思索之色，她轻声道：“如果不朽图录真的在那上古天宫内，那么我想，这位超级存在，很有可能便是远古时代，那十位掌控着‘原始法身’的超级强者之一，甚至，很有可能就是‘万古不朽身’的第一任掌控者。”
牧尘神色凝重，听九幽的分析，倒是有着一些道理，说不定不朽图录真的与那“上古天宫”有着关系，不过接下来他又有些头疼，姑且不论那“上古天宫”究竟存不存在，就算到时候真的出现了，必然会引起天大的动静，他想要在那无数强者虎视眈眈中夺得不朽图录，简直就是虎口夺食，凶险万分。
不过不管如何，他如今好不容易方才得到一些线索，自然不会轻易的放弃。
“看来我们接下来有目标了。”牧尘轻声道。
“去天罗大陆吗？那倒的确是一个很不错的历练之地。”九幽笑道。
“我现在的目标，只是想要变强而已，强到能够保护我想保护的人，而这天罗大陆也是超级大陆之一，想来那里比起北苍大陆，会更为的精彩与凶险。”牧尘微微一笑，道。
这天罗大陆，显然是一个不错的地方，而且他正好能够在历练的同时，多多打听一下有关“上古天宫”的信息，那样的话，如果到时候真有机会的话，他也是能够抢先一步。
当然，在这之前，他还是必须提升自己的实力，不然就算“上古天宫”出现，他实力不行，怕也是没资格去抢夺。
“没想到还能再回天罗大陆，倒是有些怀念呢。”九幽略有些感叹的道，当初她离开九幽雀一族，便是直接去了天罗大陆，之后因为渡劫的原因，几经流转，反而落到了那小小的北灵境，最后阴差阳错之下，还与牧尘缔结了血脉链接。
而且，最为巧合的是，现在的牧尘，竟然也正好是需要前往那片超级大陆，这缘之一字，真是让人捉摸不透。
“走吧，到时候去了天罗大陆，我可就指望你这地头蛇了。”牧尘一笑，道。
“只要报出我的名字，保你在天罗大陆横行。”九幽笑眯眯的道。
牧尘翻了翻白眼，直接是将她无视，强如九幽所在的“大罗天域”，都只是天罗大陆上的顶尖势力之一，而九幽就算是其中的高层，也根本不可能做到横行天罗大陆。
牧尘转身，直接是掠下漫长的石梯，然后掠向那空间裂缝，虽说这一次他并没有得到太过精准的信息，不过收获已经算是很满意了，至少，他有了大致的方向，而不用他瞎子一般的四处闯荡。
两人自空间裂缝中传出，空间波动，便是直接出现在了北苍灵院的主殿之前，在他们前方，北溟龙鲲正笑眯眯的望着他们。
“都妥当了？”
牧尘点点头，将那铜印递还给北溟龙鲲，真诚的道：“多谢北溟前辈了。”
北溟龙鲲袖袍一挥，那空间裂缝便是逐渐的消散而去，他望着眼前的少年，神色都是变得柔和了下来，道：“那应该很快就要离开了吧？”
“三天之后。”牧尘深吸一口气，压抑下心中的不舍，道。
北溟龙鲲轻轻点头，旋即苍老的面庞上浮现出一抹笑容，道：“我很期待以后再度听见有关你的消息，我想，那个时候，你会让我们所有人都震惊。”
“你是我们北苍灵院的骄傲，我可不希望我们的天之骄子，会被那大千世界中的无数天才给湮没。”
“我会努力的。”
牧尘也是咧嘴笑起来，旋即他转头，望着那充满着活力的熟悉灵院，夕阳余晖中，无数道身影掠过天际，对着北苍灵院的四处而去。
洛神会……雷域……聚灵阵……灵值殿……
那一个个熟悉的地方，都是逐渐的在余晖淡去时，最后渐渐的消失在视野之中。
牧尘伸开双手，嘴角有着一抹笑容浮现出来，他不舍这里，但也期待未来的路，这里不是他的终点，而只是他的起点。
北苍灵院，再见了。


第六百四十八章 离开
三日时间，眨眼即过。
当第三日的晨辉撕裂黑暗，照耀在大地上时，整个北苍灵院都是变得再度充满了活力，不过今日的北苍灵院，气氛则是与往日略有些不同。
无数学员都是抬目，视线汇聚向北苍灵院最中央的那座山峰之顶，那里，隐约能够见到一道修长而挺拔的身影。
所有的学员都已经知道了牧尘即将离开北苍灵院的消息。
他们的视线，有些钦佩与仰慕的望着那在晨辉下的身影，那是如今他们北苍灵院中最为耀眼的人，在那灵院大赛上，他为他们北苍灵院赢下了荣耀。
虽说少年人都是有些心气高傲，不过对于牧尘，他们却是打心底的佩服与尊崇。
洛神会总部，成千上万洛神会的成员，都是神色有些黯然，牧尘与洛璃，几乎算是他们洛神会的支柱，如今两人都是离开，对于他们洛神会而言，打击不可谓不严重。
不过他们也都知道，现在的牧尘，已经不适合停留在北苍灵院，他需要一个更大的舞台，而北苍灵院对于他而言，太小了。
所以，他们虽然感伤，但却非常的理解。
训练场上，叶轻灵，雨曦，苏灵儿都是抬头，雨曦这个小妮子眼眶通红，她在听说到牧尘即将离开的消息后，可就忍不住的哭成小花猫。
而到了现在，她抽了抽小鼻子，大大的眼睛中，又是有着水花凝聚起来。
“好了，不要哭啦。”叶轻灵温柔的摸了摸她小脑袋，笑道：“牧尘走的时候可是说过的，以后你就是洛神会的支柱，这是他交给你的任务，你可不能做差了。”
雨曦搽了搽眼睛，重重的点头，道：“放心吧，叶姐姐，我不会让洛神会衰败的，等下一届的灵院大赛，我也一定会取得冠军！”
“有志气。”叶轻灵温柔一笑，旋即她也是美目一抬，凝视着那一道身影，在心中轻声道：“牧尘，一路顺风。”
山峰之上，牧尘也是在低头望着那巨大的北苍灵院，那无数道目光，也是被他收入眼中，心中也是涌起一些离别的感伤。
在牧尘身后，灵溪走上来，那清冷的俏美容颜上，此时却是布满着柔软的微笑，她站在牧尘的面前，玉手轻轻理了理他的衣衫，道：“离开北苍灵院后，一切都要小心。”
牧尘望着那近在咫尺的清丽容颜，有些感动，旋即他伸出手臂，揽住灵溪纤细腰肢，轻轻的抱了抱，接着很快的松开。
“灵溪姐，你也要小心，如果遇见危险，那就暂时的放弃，我答应你，一定会将娘亲救出来，到时候，不管遇见多大的危险，我都会保护娘亲和你。”
灵溪娇躯因为牧尘的动作，略微的僵了一下，而当她在听见牧尘的话时，眼眶则是微微一红，眸子中有着感动在流淌，她能够感觉到牧尘言语之间的关心。
她轻轻点头，然后美目转向一旁的九幽，微微一笑，道：“九幽，前些时候对你针对，是我不对，还望你不要在意。”
九幽一愣，显然有些没想到灵溪竟然会主动和她道歉，这时间令得她也是有点手足无措，俏脸也有点不太自然，然后她摆了摆手，道：“没事啦。”
“那以后，就请你多多照顾一下他了。”灵溪轻声道。
九幽点点头，道：“我跟他性命都是连在一起，自然不会让他出事。”
北溟龙鲲与太苍院长也是在此时掠来，他们望着牧尘，笑了笑，道：“传送灵阵已经构建完毕，它会将你们送出北苍大陆，而接下来你们还需要去哪里，就需要寻找其他大陆中的大城市，借用其中的传送灵阵了。”
“多谢北溟前辈与院长了。”牧尘望着后方天空上，那里有着一座巨大的传送灵阵。
天罗大陆极为的遥远，就算是至尊强者，如果不凭借传送灵阵的话，那恐怕也得不停歇的赶上半年的路，才有可能抵达，而且这还得是要中途毫无阻碍的前提才行。
而在各大大陆之间，不是隔着浩瀚大海，便是各种连至尊强者都心有余悸的天险，一些大陆，更是被空间洪流所隔绝，想要通过，就算是至尊强者，也会极为的危险。
“差不多了，动身吧！”
牧尘深吸一口气，他虽然心中不舍，但却并没有拖拖拉拉，对着九幽说道。
九幽也是点点头，旋即两人身形一动，直接是出现在了那传送灵阵之中。
“牧尘，在外面可别丢了我们北苍灵院的脸，你好歹也算是我们北苍灵院的第一人！”不远处，有着朗声传来，只见得沈苍生与李玄通凌空而立，望着他们。
“牧尘，以后如果还有机会见面，你可不要被我们拉下去了，那时候，我们可不会客气的。”李玄通英俊的面庞上也是有着笑容浮现出来，道。
牧尘冲着两人轻轻点头。
“牧哥，走好！”
在那洛神会总部处，突然有着无数道整齐的声音响彻而起，只见得无数洛神会的成员都是站起，然后对着牧尘所在的方向轻轻弯身。
这是他们对洛神会的创建者的尊敬。
牧尘望着这一幕，鼻子也是微微泛酸，不过他并没有再多说什么，只是将视线看向北溟龙鲲，轻轻点头。
北溟龙鲲也是感叹着一点头，屈指一弹，一道灵力光虹便是射进了那传送灵阵之内，顿时灵阵之内，光芒绽放，空间开始剧烈的扭曲起来。
眼前视线开始迷糊，牧尘知道传送即将开始，他望着那越来越模糊的北苍灵院，在心中轻声道：“各位，保重，来日再见。”
咻！
传送灵阵的光芒，终于是强烈到了极致，空间扭曲成漩涡，吸力暴涌间，牧尘与九幽，已是化为流光，冲进了空间漩涡，眨眼就已消失不见。
天空上的传送灵阵逐渐的淡化，那种原本狂暴的空间波动，也是彻彻底底的平息下来，天空归于平静，只是那里的两道身影，却已是消失不见。
整个北苍灵院都是一片安静，那种气氛，显得颇为的低落。
太苍院长望着这一幕，也只能无奈的一笑，以前也不是没有名气很大的学员离开过，但却从没有一次，能够如同这一次这般，竟然令得整个灵院都是一下子显得低落起来。
“这小子……魅力有这么大吗？”
太苍院长笑着摇了摇头，不过也并没有特意的去鼓舞气氛，他知道，这种低落，只能任由时间来逐渐的抹去。
或许，等他们北苍灵院再次有着惊才绝艳的学员出现时，牧尘所造成的影响力，方才会有所消退吧，只是……想要等到一个能够超越牧尘的学员出现，可能吗？
想到此处，太苍院长也只能惋惜的叹了一口气，不过，在遗憾之时，他的心中，也是有着一丝期待涌起来，他很想知道，这个从他们北苍灵院走出去的少年，未来究竟能够走到什么地步。
或许，真如他所料，当那个少年有朝一日再度来到北苍灵院时，他的力量，将会震动整个大千世界。
灵溪静静的立于山顶，她只是望着牧尘他们消失的地方，久久不语，而太苍院长他们也没有打扰她，都是悄然的散去。
灵溪这一站，便是整整一日，待得夜色逐渐的笼罩下来时，她方才回过神来，她望着下方那辽阔的北苍灵院，同样的景色，却是不知道为什么，仿佛缺少了什么，有着一种嚼蜡般的无趣之感。
她转身回了所居住的庭院，然后来到那紧闭的竹屋之前，推门而进，在那整洁的竹屋中，悬挂着一幅画卷，画卷上，依旧是那让人心静的温柔女子背影。
她凝视着画卷，微微一笑，轻声道：“静姨，牧尘也离开了……他很优秀，真不愧是静姨的孩子呢，不过接下来我就不能跟在他的身边了，静姨，我会来找你。”
“不管是谁，封印了我的记忆，我都不会放过他！”灵溪玉手缓缓紧握，那眸子之中，有着冰冷的杀意在涌动。
“静姨，我一定会救你出来的！”
灵溪缓步上前，将画卷小心翼翼的收起来，然后她走出竹屋，凝望着这片居住了很长时间的地方。
“灵溪姐姐。”
笋儿怯生生的声音传来，她站在庭院中，望着灵溪，眼眶通红的道：“你也是要走了吗？”
灵溪走上前，她将笋儿抱进怀中，微笑道：“是啊，灵溪姐姐也有事情要去做啊，笋儿，等我走了后，你可不能耽误了修炼，不然以后等我回来，可是会罚你的。”
笋儿紧紧的抱住灵溪，点头道：“灵溪姐姐，你以后，会和牧尘大哥再回来的吧？”
灵溪将雪白圆润的下巴轻轻抵着笋儿的小脑袋，轻声道：“放心吧，我们都会回来的……”
笋儿就乖巧的不再说话，缩在灵溪的怀中，月光照耀下来，白裙女子微微抬头，月光在她那清冷的俏脸上形成光弧，那一幕，形成了北苍灵院这一夜最美丽的夜景。
而从今夜开始，北苍灵院的学员就会发现，那一个漂亮得让人心动，明明很年轻，但却高居长老位置的灵溪，悄然离开。
她没有惊动任何人，离开时，唯有着那一道背影，依旧惊艳。


第六百四十九章 灵力的灵性
这是一片蔚蓝浩瀚的海洋，海洋辽阔无尽，仿佛是看不见尽头，在那海洋中，时不时有着鱼形的巨大灵兽跃出，带起滔天巨浪。
嗤嗤。
海洋的上空，空间突然在此时扭曲起来，旋即狂暴的空间波动肆虐而开，竟是有着空间漩涡成形，紧接着，两道光影，便是从那空间漩涡之中掠出，出现在了这片海洋上空。
两人一出现，都是互相打量，然后目光扫视而开，瞧得这浩瀚海洋，都是微怔了一下。
“这是哪？”牧尘挠了挠头，茫然的问道。
九幽经验显然比牧尘丰富了太多，她慢悠悠的掏出一道闪烁着光芒的画卷，然后将其摊开，只见得画卷上，被复杂的光线图案所弥漫，隐隐间看去，似乎是一副庞大得无法形容的地图。
她美目扫视了一下，然后修长玉指指向地图上一片区域，轻轻一点，只见得那地图上便是犹如荡起涟漪，而后地图竟是开始放大，并且变得愈发的清晰，最后，一个光点，出现在了那一片区域上。
“喏，我们现在在这里，这里是北苍大陆之外的海洋，再往前，我们就能进入南陵大陆了，到时候可以借助其中的传送灵阵，去往其他的大陆。”九幽笑道。
牧尘盯着那地图，眼中满是惊奇之色，他能够感觉到，这卷地图之中竟然有着不弱的灵力波动。
“这是一件灵器？”牧尘惊讶的道。
“嗯，这是灵图，大千世界中专门用来记录地图的，一般在外面历练的人都会准备一份，我这一份还是当初准备的，如果没有这种灵图，我们想要抵达天罗大陆，可不是什么容易的事。”九幽微微点头，道。
“家有九幽，万事不愁。”牧尘笑眯眯的拍着马屁，这可是真心之言，如果他是独自一人出来，恐怕现在连究竟该干什么都不知道，哪能犹如九幽这般将所有东西都是准备周全。
九幽没好气的白了他一眼。
“那我们到天罗大陆，究竟还需要多久？”牧尘问道。
“想要抵达天罗大陆，我们期间至少要辗转数十片大陆，借用其中的传送灵阵依次传送，所以，就算我们马不停蹄，想要抵达天罗大陆，也是需要将近两个月的时间。”九幽淡淡的道。
“两个月……”牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下。
“而且这两个月时间，你也别想轻松。”九幽看向牧尘，那俏脸却是变得认真了许多，她道：“牧尘，你应该很清楚，现在的你，已经离开了北苍灵院，而我们所去的地方，也不再是什么象牙塔，在这大千世界中，力量为尊，如果你没有足够的力量，走到哪里，都不会有人正眼看你。”
“甚至，就算是我所在的那‘大罗天域’之中，也不是什么一片和平，那里的勾心斗角，可不是北苍灵院中那些小打小闹可比，虽然在那里，我也会尽力的保护你，可我知道，以你的性子，你不希望会是这样。”
牧尘闻言，微微一笑，轻声道：“放心吧，这些道理，我很早就懂了。”
那大罗天域可不会是北苍灵院，会有着人为了他的修炼而尽心的辅助，他如果自己爬不起来，恐怕会直接被别人狠狠的踩下去。
九幽这才轻轻点头，道：“如今的你，虽然成功的晋入了至尊境，但你却是连一品至尊都还算不上。”
“因为我还没有修炼出至尊法身？”牧尘平静的道，此时的他其实也是能够修炼至尊法身，可那样修炼出来的至尊法身会相当的普通，因为除了“大日不灭身”外，他并没有其他任何至尊法身的修炼之法，再者，他也并不想将珍贵的至尊灵液浪费在修炼这种普通的至尊法身之上，他很清楚，等他将修炼“大日不灭身”的剩余两种材料凑齐后，那时候他必然会需要极为大量的至尊灵液。
他既然要修炼，那就绝不想走普通的路线。
“这只是其一。”九幽微微点头，旋即接着道：“至尊强者，之所以会是修炼之道中的分水岭，除了至尊海与至尊法身之外，还有一个最为主要的原因，那便是至尊强者的灵力，拥有着灵性，那是一种在质量上远远超越寻常灵力的力量。”
“灵性？”
牧尘微微皱眉。
“很多至尊强者，他们的灵力，会拥有着独特的属性，一些人的灵力阴寒，也有着一些人的灵力狂暴炽热，这些都是因为他们的灵力具备着灵性，所以威力也是不凡。”
牧尘若有所思，他隐约的记得，当初在北苍大陆上，那位由龙魔宫请来的帮手，无量老祖，他的灵力便是极为的强悍，一出手，阴寒而幽黑的滔滔海水席卷，那些海水，其实都是他的灵力所化，霸道无比，远非寻常灵力可以相比。
“那我该如何让我的灵力也是拥有着灵性？”牧尘沉吟着问道。
“还记得你以前的灵力曾经与我的九幽火融合吗？那时候你的灵力会比寻常灵力要厉害一些，从某种程度而言，这两者有着一些相通之处，不过只是小巫与大巫之间的区别而已。”
牧尘顿时有些恍然，其实这种所谓的灵性，简单说来，便是要在自身的灵力之中，融合一些其他物质，从而令得自身灵力发生蜕变，变得更加的强大。
不过这虽然说起来容易，可做起来，却是极为的困难，因为自身的灵力，不是什么物质都是能够融合的，一旦灵力与其排斥，不仅无法蜕变，反而会造成反噬，并且受到重创。
“那我应该选择什么样的物质进行融合？”牧尘问道。
大多数的至尊强者，会选择在极阴极寒，或者极热极阳之地，吸收那些奇异的能量，从而以灵力将其融合，这种办法，算是最为简单，也是最容易的，只是那样灵力的威力提升，也只是有限。
“你曾经融合过九幽火，所以自身的灵力对于火属性的物质，应该会比较亲和，另外你还修炼过雷神体，所以你对于雷霆，应该也比较适合……”
九幽沉吟道：“雷属性的物质，你现在无法获得足够强大的雷源进行融合，所以只能先暂时的放下，至于火焰的话……我的不死火，应该会是一个很不错的选择。”
牧尘眼睛微亮，这何止是一个很不错的选择，简直就是完美了，现在的他可不是以前的菜鸟，所以他很清楚不死火的强大，而且最为关键的是，不死火拥有着一种极为玄奥的特性。
那就是“不死”。
当然，这不是说拥有了不死火就不会死亡，而是因为不死火拥有着强大的修复之力，不论受到了多重的伤势，只要不是被瞬间抹杀了神魄，不死火都是能够逐渐的将伤势修复。
拥有了“不死火”，与人对战，在持久性上，也是能够占据着上风。
牧尘眼睛亮了一会，旋即他似是想到了什么，望向九幽，苦笑道：“不过这样做的话，肯定会丢你造成一些损伤吧？”
虽然九幽拥有着不死火，但这并非是凭空而来，她同样是需要消耗大量精力与时间，方才能够将不死火修炼出来，而牧尘如果想要彻底令得体内灵力蜕变的话，那么所需要的不死火，必然会相当的庞大。
而这对于九幽而言，应该是极大的负担。
九幽不置可否，那狭长的眸子瞥了牧尘一眼，道：“虽然会有些阻碍，但并不是太大的事情。”
“可……”
“从今天开始，每天白日赶路，夜里开始着手融合不死火，我给你的最底线，是你必须在抵达天罗大陆之前，让你的灵力完成蜕变！”九幽却不给牧尘反对的机会，淡淡的道。
“如果你做不到的话……”九幽红润小嘴微微掀起一抹有些危险的弧度。
“那就不要怪我不客气了！”
她随手一掌拍下，只见得下方大海直接是崩裂，一头刚刚跃起的巨大灵兽，直接是被一掌拍死过去。
牧尘看得嘴角忍不住的抽搐了一下，旋即抹了一把额头上的冷汗，他很清楚九幽的性格，如果真到了那一步，恐怕她还真会直接暴打他一顿，因为这位姐姐，实在是太暴力了。
“你有意见吗？”九幽笑吟吟的望着牧尘，那模样美极了，但却是让得牧尘冷汗直流，赶紧摇头。
“那就好，走吧。”
九幽满意的点点头，道。
“飞过这片大海？”牧尘一怔，旋即道：“要不你变成本体，让我骑着飞过去呗，那样多快……”
不过他话刚一出口，便是感觉到不妙，因为眼前的九幽柳眉微微的竖起，不过她依旧是笑颜如花的望着牧尘，那笑容甚至是有些妩媚，她款款走上，俏脸微红的道：“牧尘小弟弟，你很想骑姐姐吗？”
牧尘干笑，转身就跑。
“嘭！”
他刚掠出没多远，上空便是有着狂暴的灵力笼罩而来，只见得一只巨大的垂云之翼狠狠的拍来，咚的一声，直接是将他狠狠的扇进了大海之中。
牧尘从海水中冒出来，天空上一道倩影掠过，有着咯咯的娇笑声传来。
“不准出来，游出这片大海，这也是你的修炼。”
牧尘悲愤不已，咬了咬牙，念叨着好汉不吃眼前亏，先暂且隐忍，待以后实力比她强了，一定要把她按在腿上，狠狠的打屁股。
“九幽，你给我等着！”
少年奋力前游，同时在心中咆哮道。


第六百四十九章 漫长的赶路
赶往天罗大陆的路程是漫长而遥远的，不过，这种枯燥的赶路，在九幽所给的修炼任务后，却是开始变得痛苦。
想要完成灵力的蜕变，就算是对于至尊强者而言，也并不是一件简简单单的事情。
虽然以前的牧尘也曾经将九幽火与自身灵力相融，不过那与如今的灵力蜕变相比，其困难度，简直就是萤火与皓月之间的差距。
而这一次，他所试图融合的，也并不是九幽火，而是比九幽火强悍了无数倍的不死火！
九幽的修炼之法，极为的直接，也极为的蛮横，她没有采取任何取巧的办法，而是直接调动体内的不死活蛮横的闯进牧尘的体内，最后寻找到隐藏他其体内的至尊海，一头冲进。
不死火在至尊海内呼啸，炽热的高温几乎是令得牧尘的至尊海都是要燃烧起来，那种灵力沸腾的感觉，几乎是让得牧尘痛得死去活来，甚至连至尊海都是有些无法承受，仿佛将要破碎一般。
不过每当他的承受要达到极限之时，九幽便是会将不死火尽数的撤走，待得牧尘至尊海内的灵力再度平复下来，再度席卷而来。
而在这种周而复始般的灵力沸腾中，牧尘的感觉，唯有四个字形容。
生不如死。
按照九幽所说，不死火毕竟太过的霸道，远非以往的九幽火可比，所以牧尘如果直接就开始与灵力融合的话，那么结果只有一个，那便是灵力被不死火彻底的焚烧，甚至连至尊海都会受到波及。
所以，他想要融合不死火，那么就只能先逐渐的让自身灵力适应不死火，而怎么适应？很简单，一次次的用不死火炙烤灵力就行了。
用九幽的话来说，这就跟挨打一样，挨得多了，自然就能提升适应度。
等牧尘的灵力被炙烤得多了，也将会逐渐的适应不死火，这样才能够进行接下来的融合步骤。
所以，这种痛不欲生的修炼，牧尘除了坚持下去，别无办法。
在最开始的十天赶路时间中，每当夜色来临时，牧尘与九幽就会暂时的停歇下来，而这个时候，就是牧尘每天的噩梦……
不过，虽然这种修炼极为痛苦，不过牧尘却始终都是在咬牙坚持，因为他很早就知道，世界上没有平白而来的力量，他想要令得自身的灵力完成蜕变，那就必须有所付出。
而且，他也是能够感觉到，每当这种修炼结束后，九幽的脸颊也是略微的有点苍白，毕竟不死火也是她辛苦修炼而来，每天都是如此的消耗，就算她如今成功的进化，那也是有些难以承受。
面对着这种情况，牧尘若是说无法坚持的话，那还能够算做什么男人。
于是，痛苦修炼，一直延续。
而在每天夜里痛苦修炼中，牧尘他们赶路的速度则并没有受到影响，短短半个月的时间，他们穿梭过了一片片极其辽阔的大陆。
在最开始的时候，初次闯入大千世界的少年还有着不少的新奇，但很快就开始适应下来，最后他开始将大部分的心神，都是用来修炼。
而除了赶路与修炼之外，牧尘与九幽在经过一些大陆中时，还会特意的打听一下有关“大日虚空果”以及“不灭神叶”这两种天地灵宝的消息，这是牧尘修炼“大日不灭身”最后的两种必不可缺的材料。
不过，那种打探，最终都会无功而返，这两种天材地宝的稀罕程度，超出了牧尘的想象，毕竟这两种天地灵宝，就算是对于至尊强者，都是拥有着极大的吸引力。
特别是“大日虚空果”，这种奇物，若是能够得到，便是能够将其炼化进入至尊海内，而且奇妙的是，这大日虚空果会在至尊海内，化为一轮烈日，不断的照耀着至尊海内的灵力，从而令得体内灵力，掺杂着烈阳之力，颇为的霸道。
对于这种能够加深灵力力量的奇物，哪个至尊不是将其视为至宝？
至于“不灭神叶”，也是格外的稀罕，据说这种奇宝，也被称为“替身叶”，其意思就是，如果遇见了真正的灭顶之灾，这“不灭神叶”能够救其一命。
这基本就是多了一条命的意思。
当然，这种传言有些夸大，毕竟遭受到的攻击，如果真的强到了某种可怕的程度，就算是这“不灭神叶”，也会被摧毁得干干净净。
但拥有着这等宝贝，自身的防护，必然会是有着完美的保障。
而在知晓了这两种天地灵宝的珍稀之后，牧尘方才知道他在灵院大赛中获得“九阳灵芝”是多么幸运的事情，毕竟这东西，也是不逊色于前两种的奇宝。
看来想要凑齐这两种材料，还真是一件任重而道远的事情。
……
赶路，依旧是在持续着。
眨眼间，便已是将近一个月的时间过去，这一个月来，牧尘与九幽辗转了数十个大陆，那路途之遥远，让得牧尘有些难以想象。
他们所经过的大陆，有些规模不大，甚至比不过北苍大陆，可也有着一些大陆格外的辽阔，虽说依旧还比不上天罗大陆，但其中的势力所具备的实力，却是要远胜于北苍大陆。
这短短不过一月的时间，牧尘的阅历却是大涨了许多，甚至连一些大千世界中的其他种族，也是见了不少，倒是有些大开眼界。
当然，在阅历提升的同时，牧尘的修炼，也终于是开始步入正轨。
经过那一次次死去活来的炙烤，牧尘至尊海内的灵力，也是对于不死火开始有了一些适应，比起最开始的那种痛苦，已经是减轻了许多许多。
而这种细微的适应，则是让得牧尘如释重负，这段时间生不如死的修炼，总算是获得了回报。
天空圆月高悬，一座山峰上，牧尘静静盘坐，在这里望着远处，能够见到遥远处的一座雄伟城市，那通明的灯火，犹如白昼。
这座城市规模不小，即便是这个时候，依旧是不断的有着光影划破夜空，对着城市之中而去。
这是一座名为烈炎城的城市，而牧尘他们所处的这片大陆，便是名为烈炎大陆，这片大陆，大部分都是被沙漠占据，这里的天地灵力，也是显得要比其他地方更为的燥热。
那座城市里面，有着通往下一座大陆的传送灵阵，不过牧尘与九幽并没有进城，而是选择在城外，因为牧尘今夜的修炼，颇为的重要。
他开始感觉到，至尊海内的灵力，似乎开始隐隐有着一种奇妙的感觉，那种感觉无法明言，但却是极为的重要。
牧尘深吸一口气，眼神明亮，他知道，他体内的灵力，已经达到了一种临界点。
牧尘转头，他看向篝火旁的九幽，轻声道：“这一次我打算融合不死火了。”
正在拨弄着篝火的九幽玉手一顿，旋即猛的抬起头来，明媚的眸子惊讶的望着牧尘，旋即她蹙了蹙眉，道：“这才一个月，会不会太急迫了一些？”
她原本是打算给牧尘两个月的时间来完成灵力修炼，而现在，牧尘竟然将这个时间提前了一倍。
而想要令得灵力与不死火完成融合，可是一件很危险的事情，万一到时候灵力与不死火失控，他们谁都控制不了。
“并不是我急迫，而是真正感觉差不多了。”牧尘微微一笑，道。
那种奇妙的感觉，如果不把握住的话，等下次再出现，恐怕又不知道要什么时候，所以牧尘可不想让它溜掉。
九幽注视着牧尘，后者眼神认真，显然并没有与她开玩笑，她沉默了一下，旋即螓首轻点：“好。”
“辛苦了。”
牧尘感激的一笑，然后便是逐渐的闭上双目，心神一动，便是进入了至尊海内，此时这至尊海内，浩瀚的灵力如海洋般的呼啸着，不过如今牧尘至尊海的灵力，与一个月之前，稍微的有些不同，因为在此时这些灵力中，仿佛是掺杂着一丝丝的紫意。
这是这一个月来，九幽每天使用不死火炙烤的缘故。
哗啦啦。
至尊海的海面上，突然有着清脆的水声响起，然后只见得一道光影，缓缓的浮现出来，那光影与牧尘一模一样，正是他的神魄。
在至尊海凝炼成功后，牧尘的神魄，也是潜藏于至尊海内。
神魄盘坐在海面上，然后他抬起头，喃喃道：“开始吧。”
在那山峰上，九幽也已是盘坐在了牧尘身前，俏脸上一片凝重，一个月的苦苦煎熬，所为的，就是这看似简单的一步。
她同样是轻吐出一团香气，旋即伸出修长玉指，轻轻的点在牧尘眉心之间。
紫色的火焰，突然从九幽玉指上涌现，旋即火焰化为细小的火柱，直接是蛮横的冲进了牧尘身体之中。
紫色火焰涌进身体，牧尘的身体，也是猛的一颤，旋即牙齿紧咬，一声不吭。
至尊海内，牧尘的神魄抬头仰望，那眼中却是充满了凝重，因为他的眼中，开始变得紫意盎然，那并非是因为他的缘故。
而是因为，在那至尊海的上空，铺天盖地的紫色火海，以一种可怕的声势，重重席卷而来。
这一次，不死火开始展露真正的凶威。
牧尘这一月的苦修，能否取得成效，便看这一次了。


第六百五十章 融合不死火
铺天盖地的紫色火海，仿佛是从异空间而来，直接是以一种摧毁一切的可怕声势，自至尊海的上空，连绵不断的席卷而来。
恐怖的高温，在至尊海内弥漫而开。
这一刻，即便牧尘已经经历了苦苦一月的煎熬，但那至尊海内的磅礴灵力，依旧是在此时逐渐的沸腾起来，一种无法言明的燥热感涌起，犹如是要燃烧一般。
“好霸道的不死火……”
牧尘的神魄眼神凝重的望着这一幕，当这不死火真正的显露峥嵘的时候，他方才彻底的明白，之前一个月的修炼，九幽简直是留手了太多。
如果此时的九幽真是心怀杀意的话，恐怕他这至尊海，必然会被瞬间焚烧殆尽。
“不过，不管你究竟有多霸道，今天我都会将你彻底的融合！”牧尘眼中，有着凌厉之色涌出来，旋即他深吸一口气，手掌陡然一挥。
轰！
浩瀚的至尊海中，顿时有着滔天巨浪呼啸而起，最后化为万丈涛浪，连绵不断的对着天空降临而下的紫色火海席卷而去。
那一幕，委实壮观。
嗤嗤！
不过，看似恢弘的灵力攻势，却是在接触的霎那，大片大片的灵力被紫色火焰蒸发，化为袅袅白雾，升腾在这至尊海内。
轰！
而在牧尘发动攻击的时候，那一片紫色火海也是开始展露凶威，只见得那些紫色火海凝聚，竟是化为一道道火柱暴射而下，看上去犹如铺天盖地的火焰流星。
咚！咚！
一道道紫色火柱，直接是冲进了至尊海内，溅起滔天巨浪。
嗤。
而伴随着这些紫色火柱的落下，整片至尊海都是在顷刻间犹如沸水般的沸腾起来，而在这种沸腾中，牧尘能够感觉到，至尊海内的灵力，竟然是在一点点的被蒸发。
如今的这些不死火，再没有收敛它的力量，因为牧尘想要真正的将其与自身灵力融合，那么就必须真正的将其战胜。
这种融合，没有任何的捷径可走。
“那就看我们究竟谁能够坚持到最后吧。”
牧尘神色凝重，也没有任何的犹豫，眼神冷冽的一挥手，至尊海中顿时掀起万丈波浪，磅礴灵力化为一道道巨大的水旋，将那些紫色火焰尽数的包围。
两种力量，悍然接触。
嗤嗤。
接触的瞬间，并没有爆发出狂暴的冲击，每当灵力沾染上那些紫色火焰时，都是会在瞬间被蒸发，不过即便是如此，牧尘依旧是面色平静，操控着灵力，源源不断的涌上。
灵力不断的被蒸发。
那浩瀚的至尊海上，不断的有着沸腾的水泡炸裂，整片海面下，都是深深的紫意，在其深处，紫色火焰袅袅燃烧。
至尊海的海平面，一层层的下降着。
因为高温的缘故，甚至连至尊海的空间都是开始隐隐有些扭曲，犹如即将要被毁灭。
在那外界的山峰上，牧尘的身体，已是变得一片赤红，身体上的衣衫早就化为了灰烬，他的面庞显得极为的扭曲，显然是在承受着巨大的痛苦，汗水刚刚冒出来，便是瞬间被蒸发。
牧尘所盘坐的地面，同样是开始龟裂，并且还在以一种惊人的速度蔓延开来。
九幽玉指已是离开了牧尘的眉心，她望着此时浑身赤红的牧尘，贝齿也是忍不住的咬了咬红唇，这个时候，她所能够做的已经不过，至于能否真的将不死火融合，那就要依靠牧尘自己的毅力了……
“牧尘，加油啊。”
九幽玉手缓缓的握拢，在心中喃喃自语道。
至尊海内，依旧是被恐怖的高温所弥漫。
时间在这里仿佛过得极为的缓慢，沸腾的海水不断的爆裂，而那磅礴浩瀚的灵力，也是在被不断的蒸发。
而伴随着灵力的蒸发，牧尘也是隐隐的感觉到，一丝虚弱感，悄然的涌起来。
他的神魄身体表面，也是在不断的荡漾着涟漪，他的神智，在开始一点点的变得模糊，不死火太过的霸道，不仅是在燃烧着他的灵力，甚至还在逐渐的侵蚀着他的神魄。
而一旦他的神智被彻底的掩盖，那么这片至尊海，也将会在不死火的灼烧中，化为虚无，那时候的牧尘，不仅融合会失败，而且恐怕还会被焚烧得魂飞魄散。
想要融合如此霸道的物质，自然也是需要付出常人难以想象的危险。
牧尘的神智，越来越模糊，不过他却始终死死的守着一丝清明，因为他很清楚，一旦神智被淹没，那么等待他的，就会是近乎毁灭般的代价。
而那个代价，他付不起，因为他答应过那个女孩，所以，他的脚步，可不能在这里停留。
伴随着时间缓慢的流逝，至尊海内，空间已是因为那种高温而彻底扭曲，视线所及处，雾气腾腾，无法看清。
而在那沸腾的至尊海中，牧尘的神魄，静静的盘坐着，他的神魄比起之前，仿佛是变得黯淡了许多，只是他依旧是紧闭着双目。
此时的他，甚至已是模糊得无法再感应到任何的外界干扰，不过，在这种模糊的最深处，却依旧还有着一丝清明在残留。
那一丝清明，就犹如狂暴大海之中的一叶轻舟，伴随着涛浪起伏，看似即将倾覆，但却始终不曾倒下，一如那坚韧的意志。
面对着霸道到这种程度的不死火，牧尘毫无反攻之力，只能蜷缩防守，他唯一的优势，便是那千锤百炼，不会轻易认输的意志。
他知道，这场战争，只要谁能够坚持得更久，那么胜利就将会属于谁。
时间的概念，不知不觉已经被牧尘遗忘，他仅仅只能依靠着那一丝清明来回忆，他似乎是渡过了很长的时间，长到仿佛百年……
而在这仿佛极为漫长的时间中，牧尘的神智，似乎也是开始的变得有些迷茫，最后隐隐竟是有些沉浸在那种迷茫中，无法清醒过来。
“我是在做什么？”
“我在修炼吗？我失败了吗？”
“好想就这样的睡了啊……”
模糊的神智中，偶尔的传来迷茫的波动，更是令得牧尘残留的神智，在黑暗中沉浮，不知何时，会被悄然的吞灭。
山峰上，九幽凌空而立，她美目凝重而紧张的望着下方，那座山峰如今已是变得赤红，其中的草木早就是化为了灰烬，而那种破坏的来源，则是盘坐在山顶的牧尘。
她能够看见，牧尘脸庞上的痛苦，已经消失，取而代之的，似乎是一些迷茫之色，这种迷茫，不仅没有让得她松一口气，反而令得九幽美目中有着更加浓郁的担忧涌出来。
因为她知道，如果牧尘无法依靠自己的清醒过来，那么他很有可能会一直的沉浸在那种迷茫的神智世界内，无法找回真正的自我。
九幽银牙轻咬，玉手微微举起，最后又是放下，她在这短短一天的时间中，已经很多次的忍不住试图以强力手段插手，不过那样的话，恐怕会对牧尘造成极重的伤害。
“牧尘，你可是答应过她，要成为那盖世强者的啊……”
九幽微微闭目，在心中喃喃自语。
模糊的无法清醒的神智中，仿佛是突然间的泛起了点点波动，在那最深处，犹如是有着什么声音悄悄的传来。
那样远，但又那样的让人醍醐灌顶。
“我答应过她，要成为那盖世强者的啊……”
“所以，怎么能在这里停步。”
“清醒吧。”
伴随着那最后三个字的悄然响起，涟漪在心灵深处荡漾开来，那一丝丝的清明，竟然是在此时陡然的膨胀开来，最后瞬间扩散，占据了整个心灵。
曾经的迷茫，在这一霎，一扫而空。
至尊海上，那一道已经几乎缩小了十倍左右的神魄，微微一颤，那一直紧闭的双目，也是在此时一点点的睁开。
他静静的凝望着那被浓雾紫色雾气弥漫的至尊海，旋即缓缓的站起，袖袍轻轻一挥，顿时狂风大作，吹散了紫色雾气。
雾气散去，浩瀚的大海清晰展现。
如今的至尊海，变得紫意莹莹，在那海面之上，紫色的火焰，轻轻的飘动，原本沸腾的海面，则是早已悄然的平静下来。
在那海面之下，犹如是潜伏着滔天紫火。
牧尘的神魄望着那平静的至尊海，脸庞上有着一抹淡淡的微笑浮现出来。
“成功了吗……”
他缓缓的摊开双手，只见得磅礴的灵力从其脚下灌注而进，神魄那缩小了许多的身形，立即恢复，而且神魄的身体表面，竟也是有着一丝丝的紫光流转，在其眸子中，甚至有着紫焰升腾。
这一道神魄，比起之前，显得更为的凝炼。
牧尘手掌伸出，只见得至尊海内，滔天般的紫光灵力席卷而出，最后汇聚在其掌心之上，隐隐间，仿佛是化为了一缕紫意盎然的火焰，一种无法形容的奇异之力，荡漾而开。
牧尘凝视着这一缕紫色火焰，唇角缓缓的勾起一抹弧度。
他能够感觉到，虽然他至尊海内的灵力并没有出现什么暴涨，但那种威力，却是足足强悍了数倍之多！
因为现在的他，已经成功了融合了不死火！


第六百五十一章 商之大陆
龟裂的山峰之上，一道身影静静的盘坐，他原本赤红的皮肤，已是在此时逐渐的变得正常，那种恐怖的高温，也是尽数的收敛。
九幽落下来，她望着这一幕，也是悄悄的松了一口气，美目中有着一抹惊喜之色，看这模样，牧尘似乎是成功了？
而就在九幽落下时，牧尘那紧闭的双目则是一颤，然后缓缓的睁开，黑色的眸子中，竟是有着紫色的火焰袅袅升腾，散发着一种诡异之感。
牧尘抬头，他望着那一旁亭亭玉立，一对修长玉腿显得格外性感的九幽，也是咧嘴一笑，有些如释重负的道：“我成功了。”
说着，他便是站起身来。
而他一动时，其身体上的所有衣服，都是在此时悄然的化为粉末。
九幽俏脸在此时顿时变得通红，她羞恼的狠狠剐了牧尘一眼，然后赶紧偏过脸颊，娇嫩的耳尖都是变得滚烫烫的。
牧尘也是一脸的尴尬，急忙掏出衣衫再度的穿上。
九幽等了一会，这才转过脸，俏脸平复了一些，但眸子中的羞恼倒是掩藏不住，旋即她有些眼神不善的盯着牧尘。
“意外，意外。”牧尘连忙苦着脸道，若是九幽以为自己是在调戏他，然后把自己给暴打一顿，那可就真是无妄之灾。
九幽冷哼了一声，懒得与这家伙计较，淡淡的道：“修炼成功了？”
牧尘脸庞上也是有着一抹惊喜涌出来，他点点头，手掌一握，只见得紫色灵力在其掌心凝聚，紫色灵力最深处，能够隐约的见到丝丝紫色火苗在涌动。
牧尘随手一挥，那一道紫色灵力便是席卷而出，最后轰在不远处的一座山峰上。
咚！
整座山峰都是在此时蹦碎而开，而且在灵力肆虐时，一股恐怖的温度也是随之席卷，瞬间就将那座山峰上的草木，尽数的焚成灰烬。
牧尘望着那崩塌的山峰，其中的山岩都是被融化，这一幕让得他有些吃惊，虽然他的灵力依旧还是以往那种程度，可这种攻击性，却远非以往可比。
而且，他还能够感觉到，如今的灵力，似乎更加的如臂指挥，操控起来随心所欲，另外，这些灵力就算脱离了身体，被隔断了与他之间的联系，竟然并不会直接散去，而是会按照着一种残留意志继续的攻击。
这一点，显得尤为的可怕。
以往的时候，只要离体的灵力一旦被对手截断，那么这股灵力就会因为无法操控而逐渐的消散，可如今却不一样，即便是脱离了牧尘的掌控，但它却依旧会按照之前牧尘留在其中的意志而继续进行攻击，直到将力量彻底的消耗殆尽。
这种奇异的力量，一旦是侵入别人体内，别人想要将其驱除，恐怕将会消耗极大的精力，特别是牧尘的灵力中隐藏着不死火，此火神秘强大，想要将其抹除，怕是得需要数倍之多的灵力方才能够办到，而等到成功抹除的时候，怕体内早已被破坏得千疮百孔了。
牧尘感受着灵力之中的变化，忍不住的赞叹出声，只有在真正的晋入至尊境后，方才能够领略到至尊强者的强大。
以往的牧尘，又如何能够想到，在这灵力之间，竟然也还是蕴藏着如此之多的变化与玄妙。
“你至尊海内的灵力，乃是自己一点一滴苦修而来，并未借助任何的外力，如今灵力更是与不死火相融，论起威力来，一品至尊内，光是比拼灵力的话，恐怕能够胜你的人不会太多。”九幽也是微微点头，道。
“当然，这是在排除掉对方不使用至尊法身。”
“至尊法身啊……”牧尘忍不住的感叹了一声，至尊法身算是至尊强者的战斗标志，翻手间就能抹除山岳，威力强大得可怕。
“不知道等我将大日不灭身修炼成功后，会具备着何等的威力。”想到此处，牧尘便是有些期盼，因为隐隐间，他能够感觉到，这大日不灭身的力量，恐怕会远远的超出他的意料。
不过的，期盼归期盼，但牧尘也知道，修炼大日不灭身的最后两种材料，可不是能够轻轻松松就得到的，他们这一个月来，辗转数十个大陆，也去过无数拍卖场，但却从未听遇见过那“虚空大日果”以及“不灭神叶”。
九幽望着牧尘眼神变幻，仿佛也是知道他心中所想，当即一笑，道：“放心吧，就算我们沿途没有得到这两种天材地宝的消息，可到了天罗大陆，应该能够寻到，毕竟那可是超级大陆，我们之前经过的那些大陆，可没办法与其相比。”
牧尘点点头，心中也是微微松了一口气。
“另外……”九幽声音顿了顿，道：“‘大罗天域’之中有着一座‘大罗金池’，这金池极为的玄妙，即便是在天罗大陆上，也是一处宝地。”
“因为在这大罗金池，拥有着令至尊法身更为完美的神异之力，而且若是机缘足够的话，说不得还能够令至尊法身修炼出无量金光。”
“无量金光？”牧尘一头雾水。
“至尊法身本就强大，而一旦拥有了这无量金光，更是如虎添翼，而且最为关键的是，无量金光拥有着极为强大的防御，所以也能够令得至尊法身无法摧毁。”
“不过想要修炼出无量金光可不是容易的事情，据我所知，大罗天域这么多年来，能够在那大罗金池中修炼出无量金光的人，寥寥无几。”
牧尘咂咂舌，没想到还有如此神奇的宝地，竟然能够强化至尊法身，想来不知道会有着多少至尊强者眼馋。
“等你随我进入大罗天域后，这个大罗金池，你一定要进入其中。”九幽认真的道。
“应该还需要什么条件吧？”牧尘沉吟着问道。
既然这所谓的“大罗金池”拥有着如此玄妙的能力，必然也不是随随便便谁都能够享受的。
九幽轻轻点头，道：“大罗天域的大罗金池，唯有着统领级别的人物方才有资格享受，三年一次，而且还有着名额的限制。”
九幽狭长的眸子盯着牧尘，道：“所以，在进入大罗天域后，你需要去竞争那统领的位置。”
“统领？”牧尘微愕。
“大罗天域之中，有着一位域主，不过这位域主神出鬼没，常人难以知晓他的踪迹，在天罗大陆也是颇为的神秘，所以大罗天域的主要事务，都是由域主之下的三皇掌控。”
“而三皇之下，又分九王……而我则是其中一王。”九幽微笑道：“九王之下，便是各大统领，一般说来，争夺统领的起始点，便是必须达到至尊境。”
“起始点就是至尊境……”牧尘苦笑了一声，他如今连一品至尊都还算不上，看来想要争夺那统领的位置，也并不容易，难怪这段时间九幽会强迫他以最快的速度完成灵力的修炼。
“没信心？”九幽淡淡的道。
牧尘一笑，笑容却是变得明亮了许多，他伸着懒腰，道：“也罢，那就让我来看看，这大千世界中的强者，究竟有多厉害，我牧尘的路，可不是一个小小的统领能够挡住的。”
九幽闻言，美丽的脸颊上，这才流露出一抹满意的笑容。
“谢谢了。”牧尘突然偏头，他盯着九幽，轻声道。
或许从一离开北苍大陆的时候，九幽就在开始为他打算，虽然他并不知道那“大罗金池”在大罗天域中代表着什么，但想来就算九幽是那九王之一，应该也并不能随随便便就有所定夺。
所以，他的心中有些感动。
“少来这套，到时候别输得太惨，把我的人全丢光就好了。”九幽红唇一撇，轻哼道，只是那声音中，却是有着淡淡的笑意。
“走吧，该动身了。”
她玉手一扬，不给牧尘废话的时间，娇躯已是化为流光掠出。
牧尘微微一笑，他望着那一道纤细的光影，手掌缓缓紧握，心中有着一些斗志涌出来，美人恩重，看来这大罗天域的统领之位，他需要预定下来了。
……
接下来的一个月时间中，牧尘他们依旧是在马不停蹄的赶路，风尘仆仆的穿越着一片片大陆，而在他们这种急速赶路下，那天罗大陆，也是越来越接近了。
某一日，九幽与牧尘的赶路，终于是逐渐的减缓了下来。
此时的他们，身处一片名为商之大陆的大陆上，这座大陆，拥有着直接通往天罗大陆的传送灵阵，所以说起来，也算是牧尘他们遥远路途的最后一站。
在这片大陆上，拥有着附近十数座大陆中，最为宏伟的拍卖场，无数的天地灵宝以及神物，各种神术，都是通过各种各样的渠道，流通到此。
或许那些渠道有一些会显得黑暗，但却无人在乎，因为谁都知道，在这座商之大陆上，他们能够买到任何的东西。
只要你拥有着足够的至尊灵液。
而也就是在这里，就算是牧尘那风尘仆仆许久的心，都是感觉到了久违的激动，因为在这里，他终于得到了他修炼大日不灭身所需要的最后两种材料。
虚空大日果。
不灭神叶。


第六百五十二章 商城
商之大陆。
顾名思义，这是一座以商为主调的大陆，在这片大陆上，存在着无数座名气都是不小的拍卖场，虽说这座大陆并不辽阔，但其名气，却是在大千世界中都颇为的响亮。
而这种名气的来源，便是这里所汇聚而来的无数天地奇宝，无数来自四面八方的宝贝汇聚在这里，最后经由各大拍卖场流转出去，而商之大陆所宣传的口号，便是只要你拥有着足够的至尊灵液，那么你就能够在这里购买到任何你想要的东西。
口号略显霸气，但由此也能够看出商之大陆的底蕴。
在这座并不算太过辽阔的大陆上，却是格外的龙蛇混杂，大大小小的势力数之不尽，而且大多数的拍卖场，背后都是拥有着不小的背景，因此虽然这里汇聚着无数的宝贝，但却少有人敢在这里肆意妄来。
据说，在那数百年前，曾经有着一位顶尖势力的巨头，因为看中一件神物，但最后却是拍卖失败，竟是直接在拍卖场中出手抢夺，并且将那拍卖场的管理者以及与其争夺神物的竞争对手当场抹杀，夺宝扬长而去。
这件事震动了当时的商之大陆，随即立即做出了回应，那位巨头所在的顶尖势力，短短十数天的时间，遭遇了众多强大势力的围剿，死伤惨重，连那位巨头也是被重创，最后不得不狼狈的交还神物，而且还给了一笔极端庞大的赔偿，这才能够息事宁人。
而至此之后，再也无人敢无视商之大陆的规矩，在那拍卖场中夺宝杀人。
而也正因为商之大陆完善的规则，这才能够令得这些年来，商之大陆在大千世界中的名气越来越响亮，无数淘宝者蜂拥而来，试图在这里寻得心仪的宝贝。
而牧尘，也就是在这里，得到了“虚空大日果”以及“不灭神叶”的消息。
……
商城，商之大陆的主城，其规模，应该算是这座大陆上最为雄伟的城市，而这里，也是整座大陆的中枢所在。
当牧尘出现在商城之外时，他抬头仰望着那雄伟得犹如天神所铸一般的城市，脸庞上忍不住的有着一抹震撼之色涌现出来。
城市城墙高达数百丈，幽黑的城墙表面，闪烁着森冷的光泽，城墙延伸出去，直到视线的尽头，都未曾有着转角的迹象。
城墙上，能够见到巨大的光芒符印在闪烁，可怕的灵力波动悄然的荡漾着，令人心悸，在那城市的上空，庞大的光柱冲天而起，最后形成光罩笼罩下来，将整座城市都是囊括在其中。
想要进入城市，唯有着从城门通过，任何从天空降临而下的，都将会引动城市的大阵，进而被视为入侵者被攻击。
“好可怕的阵法。”
牧尘眼神凝重的望着那城市上空的巨大光阵，那光阵约莫万丈庞大，其中闪烁着无数道光线，隐隐间构建成了一个极端复杂的灵阵。
“据说这是一位灵阵宗师设置的灵阵，就算是地至尊级别的强者，短时间内都难以将其突破。”九幽站在牧尘的身旁，笑道。
“灵阵宗师。”牧尘暗暗咂舌，这可是能够媲美地至尊的强大存在，这商城果然厉害，竟然能够请来这等人物为他们布置防护灵阵。
“走吧，进城，你所要的那两种东西，应该今天会在商城拍卖，不过至于能不能到手，我也不能确定。”九幽无奈的一笑，虚空大日果以及不灭神叶都是极为稀罕的天材地宝，想要在这种拍卖场中将其得到手，必然会付出相当大的代价，而且，还不一定能够成功。
因为一般来到商之大陆寻宝的人，大多都是身家不凡。
牧尘也是点点头，他手掌摸了摸手腕处的须弥镯，轻叹一声，还好在昨天他让九幽将他从遗迹大陆中得到的“聚灵碗”上面的封印给破解了一些，所以他也是从中获得了一部分的至尊灵液，总体说来，这应该是一个不算小的数目了，但至于能不能凭此得到他所需要的两大天材地宝，他依旧没有太大的底气。
不过不管怎样，他好不容易才得到它们的消息，所以他也不会轻易的放弃。
牧尘咬了咬牙，他连大日不灭身的修炼之法都已经得到了，他可不信会被修炼它所需要的材料给憋死了！
九幽拍拍牧尘的肩膀，然后便是迈动着修长玉腿走进城市，沿途倒是吸引了不少的目光，她身材略显高挑，容颜也是极为的美丽，而且那一对略显狭长，微眯起来的时候会显得有些妩媚的眸子中，更是噙满着不驯的野性，而有时候对于男人而言，这种野性，却是拥有着极强的征服快感。
而察觉到那些有些炽热的目光，九幽柳眉却是微微一簇，旋即她突然伸出手挽住了牧尘的手臂，拖着他前行。
手臂上传来的饱满柔软让得牧尘愣了一下，然后他便是感觉到周围有着一些不善的目光投射而来，当即他无奈的一撇嘴，又被利用了啊。
不过，就当是福利吧。
带着这种令人艳羡的艳福，牧尘二人走进这座规模格外宏伟的城市，而一进入城中，九幽便是干脆利落的松开玉手，不给牧尘丝毫占便宜的机会。
“无情。”牧尘悻悻的道。
九幽闻言，那漂亮的脸蛋上却是布满着盈盈笑容，她靠近牧尘，戏谑的道：“这么想占姐姐便宜啊？可以啊，等你哪天实力超过我，要姐姐给你暖被窝都可以的哦，不过只是在提出这种条件的时候，你得小心你这小身板能不能顶住哦？”
牧尘翻着白眼，这位姐姐好生豪放。
败退的他，开始将视线扫向这座宏伟的城市，城市之中的人气达到了一种可怕的地步，一条条街道，辽阔异常，但却是被人流所弥漫。
在那街道的两侧，全部都是各种各样的商店，磅礴的灵力从其中散发出来，显然都不是简单之物。
这一幕，让得牧尘颇为的感叹，这还只是寻常的商店而已，就已经如此不凡，真不知道那些真正的拍卖场，又该会是何等的高质量？
“我们直接去拍卖场吧。”牧尘看向九幽，他现在已经是想要迫不及待的见到他日思夜想的两大天材地宝了。
“嗯。”
九幽倒没反对，螓首轻点，而后两人便是挤入人流，对着城中而去。
沿途的店铺，琳琅满目，雄浑的灵力引得牧尘不断的侧目，其中一些宝贝，更是连他都是有点心动，如果不是要为了争夺两大天材地宝而保存实力，恐怕他都会忍不住的购买。
一路走过来，却是消耗了足足一个时辰。
而此时在那遥远处，已是能够见到一座极端庞大的拍卖场，矗立在城市的最中央，那是商城最为庞大的拍卖场。
望着遥远处那拍卖场的轮廓，牧尘心头一热，就欲加快步伐，但却是突然听到一旁传来的骚乱声，他微微偏过头，却是见到一间商铺中，以为看似是老板的胖子正在面色涨红的咆哮道：“敢在商城乱来，小东西你活腻了是不是？”
在那胖子的面前，是一名手持折扇的白衣少年，他脸庞白皙如玉，竟是显得格外的俊美，他悻悻的道：“瞎嚷嚷个什么，不就是吃了你一颗百年灵果吗……”
他的声音一出，倒是显得格外的清脆悦耳，牧尘一愕，多看了少年一眼，果然是发现是个西贝货，那纤细的身材，以及精致的脸颊，倒是一个极有灵气的小美人胚子。
“那你倒是给钱啊！那百年灵果价值两百至尊灵液，你倒是给啊！”那胖子面色铁青的咆哮道，先前他看眼前这家伙气质不凡，还以为是哪个宗派中的公子哥，哪料到等他将那百年灵果拿出来后，这小子看了看，竟然直接就给吃了！
那女扮男装的白衣少女俏脸红了红，道：“我……我忘记带至尊灵液了，等我下次来给你。”
周围一群人嘴角忍不住的抽搐，那胖子老板更是险些晕倒。
牧尘也是忍不住的一笑，这小姑娘倒也真是欢乐。
“你今天如果给不出至尊灵液，那就别想走了，敢在商城撒野，我看你是活腻了！”那胖子老板怒道，大手一挥，便是有着护卫气势汹汹的冲出来。
那白衣少女见状，柳眉顿时一竖，道：“你们敢！信不信我爹拆了你们这破地方！”
那老板怒极反笑，敢在商城说这种话，这小丫头片子，还真是不知道天高地厚。
不过，就在他要让人动手时，那站在人群中看了半天的牧尘却是丢出一个玉瓶，道：“两百至尊灵液。”
老板一愣，接过玉瓶，仔细的看了看，然后肥胖的脸庞上顿时有着谄媚的笑容浮现出来，接着他狠狠的盯了那忿忿不平的白衣少女一眼：“算你走运！”
“混蛋！”白衣少女气得跺跺脚，银牙紧咬，想来这辈子还没受过这种气。
牧尘笑着看了她一眼，也没有要上前搭话的念头，与九幽直接转身离去，他会帮忙，倒只是心头软了一下，毕竟这个小丫头或许也不知道在这里惹了事，会有多麻烦。
“喂！”
他与九幽没走出几步，后面便是传来清脆的声音，只见得白衣少女快步追了上来，俏脸微红的道：“那个谁……谢了啊。”
牧尘摇摇头，笑道：“你倒是胆子不小，竟然敢在商城白吃白喝。”
“我离家离得急，忘记带了而已，刚才只是不小心……那百年灵果……闻起来太香了，我一时忍不住吃了一口而已……”白衣少女气鼓鼓的道，只是说到最后，又是有些心虚。
“喂，你帮了我一次，我不会欠人情的，你叫什么，我肯定会把至尊灵液还给你的。”白衣少女望着牧尘，道。
牧尘刚欲拒绝，但见到少女那认真的目光，就笑了笑，道：“牧尘。”
然后就不再多言，转身而去。
白衣少女在后面挥了挥小手，道：“我叫林静。”


第六百五十三章 林静
“那个女孩似乎有些不简单。”人来人往的街道上，九幽看了一眼后方的远处，突然对牧尘说道。
“嗯？”
牧尘一愣。
“她的年龄怕是比你还要小点，但她的实力，恐怕不比你弱。”九幽美眸微眯，轻声道：“而能够在这个年龄取得这种成就的，必然是有着极为完美的指导，这说明她出身应该不简单。”
牧尘眼中这才掠过一抹讶然之色，他竟然都没看出来，那个白衣少女还隐藏着这么深，不过他也并没有多想，这里是大千世界，藏龙卧虎的太多太多了，没点背景，她一个入世未深的少女，又怎么敢胡乱来闯。
“我倒没想这么多。”牧尘笑道，他先前出手帮忙，倒的确没想这么深，只是不想看见一个长得如此精致漂亮的女孩惹到不必要的麻烦而已。
毕竟他之前已经听说过这商之大陆的水有多深，那白衣少女即便有些背景，怕也是经不住这等折腾。
九幽微微一笑，也没有再多说。
两人走过数条街道，绕过一处街角，眼前的视线豁然开朗，只见得在那前方，一座庞大得犹如山岳般的大殿静静矗立，磅礴的灵力从其中散发出来，竟是形成光柱，直冲云霄。
在那大殿之外，浩浩荡荡的人流涌入其中，那种规模的人气，看得牧尘都是忍不住的有些目瞪口呆。
“商之拍卖场……”九幽抬头凝望着那大殿之外的金光巨字，笑道：“应该就是这里了。”
“好可怕的规模。”牧尘惊叹不已，那大殿犹如洪荒巨兽一般，张大着嘴巴，将那浩浩荡荡的人流尽数的吞进去，但却不见丝毫的拥挤。
“这座大殿……”
牧尘盯着大殿的目光突然一闪，眼中的惊异陡然浓郁起来，因为他发现，这座大殿，似乎散发着奇特的波动。
“这是一件神器。”九幽美目中也是划过一抹诧异，道：“真是好大的手笔，竟然用一座神器来当拍卖场……”
这座大殿，竟然并非是建筑，而是一件神器所化，难怪拥有着那种特殊的波动。
“厉害啊。”牧尘忍不住的赞叹出声。
“走吧。”
九幽玉手一挥，便是带着牧尘走进了这座恢弘无比的大殿，而进入大殿，他们都是能够清晰的感觉到周身似乎是有着空间波动荡漾，眼前微微一花，便是变得清晰。
大殿之内，异常的明亮，地面都是由耀眼的水晶所化，其中人海弥漫，但即便是如此多的人汇聚在此处，这里却是丝毫不显得拥挤，反而异常的开阔。
牧尘走进大殿内，环顾四周，那惊叹的模样，颇有些乡巴佬进城的感觉，这个地方，比起北苍灵院的灵值殿，不知道大上多少倍，而且也显得更为的壮观。
九幽则是没有多少停留，直接是在一旁对着一处柜台上的女子丢过去十滴至尊灵液，然后取过了两道参加拍卖会的门票，拉着牧尘穿过大殿，走入一道光门。
光门之后，出现了一个类似竞技场般的场地，其规模巨大，足以容纳十数万人，而且如今其中早已人头弥漫，那种人气，竟是恐怖到这种程度。
牧尘嘴巴一扯，倒是没有再惊叹出声，因为已经有些麻木了。
九幽寻找着位置，而牧尘则是微微偏头，望向右侧不远处，那里也是有着一座光门，此时的那里，正有着数道人影缓步而进。
而当那数道人影走进来的时候，牧尘能够清晰的感觉到，周围不少目光，都是投射了过去，眼神略有些热度。
牧尘也是抬目望去，只见得那是一位身披狐裘，身材格外妖娆火暴的女子，女子一头火红的长发，那白皙的瓜子脸上，挂着妩媚的笑容，令得人心神荡漾。
女子纤细腰肢扭动，犹如蛇腰一般，款款而来，那莲步轻移间，勾动着无数目光跟随着。
在女子身后，跟着一名面目普通的中年男子，他的步伐，距女子始终只有一步距离，那偶尔间抬起的目光中，有着令人心悸的精芒掠过。
牧尘望着那中年男子，心头却是微微一震，因为他从后者身上感觉到了一股压迫感，这看似普通的中年男子，实力相当强悍，恐怕至少都是达到了四品至尊的层次。
“他们是狐仙宗的人，狐仙宗是这商之大陆上的顶尖势力，实力极其的强悍，这片大陆上的大多数拍卖场，都有着他们的插足。”一旁有着九幽淡淡的声音传来。
“这女子，应该在狐仙宗有着不低的地位，不然不可能会有着一位四品至尊随身保护。”
“狐仙宗……”
牧尘将这个名字记在心中，这算是他来到大千世界中，第一个所知晓的强大宗派。
在牧尘与九幽打量的时候，那身披狐裘的妖娆女子身旁的中年男子仿佛有所察觉，他抬起头，看了牧尘与九幽所在的方向一眼，然后视线停顿在了九幽身上，脚步不由得顿了顿。
他的动作虽然细微，但依旧是被那妖娆女子所察觉，她也是若有所觉的望向那个方向，透着魅惑的眸子，锁定了牧尘与九幽。
牧尘望着那一对充满着魅惑的眸子，心跳陡然加速，甚至连体内血液流动都是变快了一些，不过很快他就察觉到不对，眼神一凝，体内仿佛有着雷鸣响彻，将那种异样感觉尽数的压下。
“咦？”
狐裘女子轻轻的惊咦了一声，但她却并没有再有多余的动作，只是冲着牧尘两人微微一笑，然后在那无数道灼热的目光中注视中，来到拍卖场最为前方的位置，最后登上一座有着薄纱遮掩的小阁楼，那种地方，显然不是普通人能够进去的。
在进入阁楼后，那狐裘女子方才微笑道：“柳叔，那两人挺眼生的啊，应该不是商之大陆的人吧。”
“那女孩很厉害，实力恐怕不弱于我，至于那个少年，应该也是晋入了至尊境，如此年龄就有这等成就，倒也不算简单。”那面目普通的中年男子道。
在狐裘女子听见中年男子说九幽实力不弱于他时，她也是惊讶了一下，不过旋即回复正常神色，只是轻轻点头，不再多言。
“别看了，凭你现在这能耐，人家恐怕还看不上你。”九幽瞧得牧尘那一直随着狐裘女子而去的目光，不由得轻哼道。
牧尘无奈，倒也懒得多解释，刚欲寻找位置坐下，只听得一道熟悉的清脆怒叱声从不远处传来：“给我滚开，本公子对男人没兴趣！”
牧尘愕然的转过头，只见得在那另外一座进入拍卖场的大门处，那女扮男装的白衣少女，正寒着俏脸。
在她的面前，是一名同样身着白袍的青年，青年模样显得有些阴柔，模样倒也是英俊，他此时面色正因为白衣少女的怒叱而有点不太自然。
先前在外面他就见到了眼前的少女，虽然后者女扮男装，但他毕竟是久经花丛之人，自然一眼能够将其看穿，而且少女那精致的五官，透着一股令人心动的灵气，日后长大，必然也是倾城容颜，所以他这才上前搭讪，但哪料到还未开口，便是被毫不客气的怒叱一番。
“呵呵，姑娘想必是误会了，我并无坏意，只是见姑娘一人，所以想要邀请你一同鉴赏这场拍卖会。”不过这阴柔青年也并非是寻常纨绔，被怒叱一番，依旧保持着温和的笑容，温文尔雅的道。
“没兴趣。”
不过他这种谦恭态度，却对眼前的白衣少女毫无作用，后者白了他一眼，直接拒绝，然后就欲走开。
阴柔青年眉头终于是微微皱了皱。
在其身后，一名身着黑袍的老者，面无表情的横跨出一步，刚好是挡在了白衣少女面前，淡淡的道：“我家公子有请，小姑娘还是应下来吧。”
白衣少女见状，柳眉顿时就倒竖了起来，不过，就在她忍不住的要一掌派出去的时候，一只手掌却是从旁伸来，一把握住了她皓腕。
突如其来的接触，令得白衣少女娇躯一僵，急忙想要挣脱，但接着便是见到了先前所遇见的熟悉面庞，这才放弱了挣扎。
“呵呵，舍妹不懂事，还望两位不要在意。”牧尘站在白衣少女面前，冲着眼前那一脸阴柔的青年以及黑袍老者笑道。
阴柔青年双目微眯的盯着牧尘，然后见到了那跟在牧尘身旁的九幽，顿时眼神深处有着一抹亮光浮现。
不过，还不待他要说什么，他身旁的黑袍老者却是上前了半步，将他与九幽隔绝开来，那盯着后者的目光中，也是有些戒备。
显然，他察觉到了九幽的威胁。
那阴柔青年见到这一幕，眉头顿时挑了挑，旋即似笑非笑的看了牧尘与九幽一眼，竟然也没有多说什么，只是淡淡一笑，便是转身而去，而且他们所去的位置，也是在那拍卖场最前方的一座阁楼。
“这两人背景不凡，如果我没看错的话，他们应该是天罗大陆天玄殿的人。”九幽望着他们的背影，轻声道。
“天玄殿？”
“那也是天罗大陆的顶尖势力，实力不比我们大罗天域弱。”九幽道。
牧尘无奈的摇摇头，没想到天罗大陆都还没到，他就已经得罪了一方顶尖势力，虽然先前那阴柔青年看似大度，不过他却是知道，这种人的心眼，恐怕不会大。
“喂，你还不放开我！”那名为林静的白衣少女见到那两人离开，急忙挣脱了牧尘的手掌，她握住皓腕，充满着灵气的眸子瞪着牧尘，道。
牧尘将其放开，无奈的道：“你可真是个惹事精。”
林静闻言，小嘴顿时不乐意了，有些委屈的道：“我哪有惹事，我都不认识那个混蛋！”
“而且这个混蛋混蛋，竟然敢调戏本公子，气死我了，我一定要告诉我爹，不行，我要告诉貂叔，我要告诉虎叔！让他们把这混蛋打死打残！”
林静咬着银牙，不断的碎碎念，想来也还是第一次遇见一个敢调戏她，而且还自我感觉这么良好的混蛋。
牧尘听着少女的碎碎念，无奈的撇撇嘴，也不理她，直接与九幽径直对着前方的位置而去。
林静瞧得牧尘转身而去，微微犹豫了一下，也是赶忙的跟了上去。


第六百五十四章 拍卖
拍卖场中，人山人海，但却丝毫不显得拥挤，显然规划得极为的完美，而牧尘与九幽则是在靠前的位置坐了下来。
座椅乃是玉石所铸，上面铺满着柔软的皮毛，坐在其中，甚至能够隐隐的感觉到淡淡的灵气涌入身体，显然，不管是这玉石还是皮毛，都并非是寻常之物。
这拍卖场的排场，的确远非牧尘以往所见的那些可以相比。
在牧尘与九幽入座后，那名为林静的少女也是在他旁边坐下，少女容颜颇为的清美，肌肤白皙如玉，透着宛如瓷器般的精致，而眼下女扮男装，也是有着一种奇特的美感，相当的惹人喜爱，不过牧尘瞧得她紧紧跟来，却是瞪了她一眼。
“不要撵我走啊，我就跟着看看。”瞧得牧尘瞪着她，林静连忙小手合十，可怜兮兮的模样楚楚动人，只不过那水灵的眸子中，却是充满着狡黠与灵动，犹如小狐狸一般。
牧尘却是不吃她这一套，没好气的道：“少来装模作样。”
“相识就是缘分，你也太不近人情了。”林静气呼呼的道。
“既然来了，那就一起吧，不过可不能主动惹事。”一旁的九幽倒是微微一笑，看了少女一眼，道。
“还是姐姐好。”林静甜甜的恭维了九幽一句，道：“放心吧，只要别人不来招惹我，我也不会主动惹麻烦的。”
牧尘撇了撇嘴，眼中倒是有着一些笑意，对于这个刚刚才认识的少女，她也是有着一点好感，不然的话，也不会出面帮她两次。
不得不说，长得漂亮的女孩子，终归还是有点优势的，虽然牧尘并没有任何多余的想法。
三人入座后，林静倒是闲不住，不断的跟牧尘叽叽喳喳，不过那清脆的声音，倒是犹如玉珠落银盘一般，格外的悦耳，听起来竟是有些享受。
这个少女表现出来的性子，可没有半点她名字之中应该有的娴静，反而灵动清爽。
在他们说话间，牧尘也是陆陆续续的见到几波看似来自一些不凡势力的人马来到此处，而这些人地位颇高，都是直接进入了拍卖场最前方的那些小阁楼中。
显然，这次的拍卖会，还是吸引了不少重量级别的人物到场。
“这次的拍卖会，来了起码不下五波比较有名的大势力，不过我觉得最有威胁力的，恐怕就是之前那来自天玄殿的家伙了。”
九幽轻声道：“那家伙在天玄殿里地位应该不低，他身旁那黑衣老者，实力极强，我想，恐怕都达到了五品至尊的层次，这个实力，就算在天玄殿，都是长老级别的人物。”
“五品至尊？”牧尘眼神一凝，面色有些凝重，能够让这种实力的强者来护卫，看来那阴柔青年必然是天玄殿中的重要人物。
如果那家伙也是冲着“虚空大日果”以及“不灭神叶”而来，那今日的事情，恐怕就不怎么好玩了，虽说牧尘因为聚灵碗，手中也是拥有着一笔至尊灵液，但那家伙拥有着玄天殿做后盾，想必也不好对付。
“那混蛋是天玄殿的人吗？”一旁的林静闻言，倒是轻哼了一声，道：“有什么了不起的，放心吧，如果他敢来找你麻烦，我就教训他！”
看来她对于这个讨厌的家伙竟然敢调戏她也是心有怒火。
“谢谢了啊。”不过对于她的话，牧尘倒是没好气的翻了翻白眼，显然只当她是在发泄，毕竟那玄天殿可是天罗大陆上的顶尖势力，实力极为的强悍。
牧尘这态度，顿时将少女气得柳眉竖了竖，不过她转念一想到自己好像是偷偷溜出家的，身边什么都没有，这才咬着银牙哼道：“鼠目寸光！”
随着时间的推移，拍卖场的气氛也是逐渐的达到顶点，最后伴随着一道光柱从拍卖场中央暴射而起，隐约间，仿佛是有着钟吟声传开。
无数目光投射而去。
在那光柱之中，一名白袍老者浮现而出，老者白发白须，面目肃然，不苟言笑，给人一种极为严肃的感觉，一般说来，这种气态的人是极不适合主持拍卖会的，不过当他在出现后，这拍卖场中的声音反而是安静了一些，紧接着有着一些惊叹之色传出。
“这场拍卖会竟然是由墨青大师主持，看来规格相当不低啊。”
“是啊，墨青大师可是商城首席拍卖师，任何宝贝只是一眼就能辨出真假端倪，寻常拍卖会，他可是不会出马的。”
“看来这次倒是来对了。”
“……”
牧尘听得周围那些窃窃私语声，眼中也是流露出一些惊讶，他看了一眼那白袍老者，没想到后者竟然还有这么大的名气。
“这老头实力怕是在三品至尊左右。”九幽凝视着白袍老者，道。
牧尘暗暗咂舌，真不愧是大千世界，光是出来一位首席拍卖师，实力就达到了三品至尊层次，这如果在北苍灵院，可就相当于最顶尖的长老了。
不过当然了，这位墨青大师，即便是在这里，也是地位非凡。
在那满场窃窃私语声中，那位名为墨青的白袍老者则是环顾四周，视线在那些阁楼中顿了顿，然后抱拳道：“老朽见过诸位了，今日的拍卖会，便正式开始吧。”
“大家或许知道老朽的规矩，由我主持的拍卖会，都只拍卖十件物品，不过想来其质量，都会让大家满意。”
白袍老者这话，倒是有些傲意，但却无人反驳，想来早就是知道，这位大师的一些规矩。
“有意思。”
牧尘也是一笑，如此有个性的拍卖师，他还是第一次看见，只拍卖十件物品？那看来应该都是经过精挑细选，这令得他心中也是有些好奇涌出来。
他倒是要看看，被这位大师挑选出来的十件宝贝，会有着多么的稀罕。
在那无数道期盼的目光中，那白袍老者手掌一握，便是有着一道光团出现，只见得那光团之内，竟是一艘小船，小船之上，散发着无尽光芒，隐隐间，有着一种空间波动散发出来。
“此乃空间船，下品神器，无攻击之力，极致速度下，即便是六品至尊，也难以追逐。”墨青大师淡淡地笑道。
“拍卖价格，两千至尊灵液。”
满场哗然。
竟然是一件速度型的神器，虽说品阶只是下品，而且也没有攻击性，可那连六品至尊都无法相比的速度，却是让得人有些震惊。
只要拥有了这种神器，就算遇见了追杀，逃起命来简直轻而易举。
这神器虽然没有攻击之力，可这速度，足以弥补了。
牧尘看得也是格外的眼热，不过那两千至尊灵液的价格，还是让得他只能打消心中所想，毕竟他手中至尊灵液并没有庞大到可以随意挥霍的地步，他必须等待着他所需要的两大奇宝出现。
“两千一百！”
场中对这空间船有想法的强者倒是不少，毕竟这个世界上，还是小命最重要，拥有了这种逃命宝贝，显然要安全很多。
“两千三百！”
“两千五百！”
“……”
短短不过一分钟的时间，这空间船的价格，就已经从两千至尊灵液，暴涨到了三千，然后那喊价的声音方才逐渐的减少，毕竟三千至尊灵液，已经不是小数目了，这如果是一位实力达到五品至尊的强者，也需要不停不歇的凝炼将近半年，方才能够凝炼出来。
最后，这空间船以三千一百至尊灵液的价格，落到了一位面目枯瘦的中年男子手中。
牧尘也是看得暗暗赞叹，看来这次的拍卖会倒的确没白来，这里的宝贝，都让人大开眼界。
“第二件拍卖品……”
当竞价结束后，白袍老者手掌一握，又是有着一道光团升起，只见得那光团内，竟是流淌着一道火红的液体，那液体仿佛是岩浆一般，流动间，有着火炎在飘动，一种异样的高温，散发出来，令得整个拍卖场的温度都随之升高。
“此乃天火玉髓，乃是岩浆海洋最深处凝炼而出的火玉，火玉凝炼万年，方才能够形成玉髓，在那至尊法身九十九等中，据说可是有着一些强大法身需要此物。”
“拍卖价，一千至尊灵液。”
无数视线投射而去，这天火玉髓也的确不是凡物，不过毕竟作用有些受限，唯有着那些修炼需要此物的至尊法身的人，方才会很需要它。
牧尘也是看了一眼，便是收回了目光，显然也并没有太大的兴趣，旋即他微微偏头，却是怔了一下，因为他见到一旁的林静此时正眼巴巴的盯着那天火玉髓，洁白贝齿轻咬着红润小嘴，她竟然是看上了此物。
不过眼巴巴的林静很快就低落的垂下头，因为她根本就没有那么多至尊灵液去竞拍，虽然她需要此物，但少女也并没有鲁莽的向牧尘求救，毕竟她也清楚，一千至尊灵液，不是对什么人来说都是小数目。
她咬了咬红唇，旋即执拗的偏过小脸，只能来个眼不见为净。
一旁的牧尘眼角余光瞟得她这些反应，倒是忍不住的一笑，不过他依然是淡然而坐，手掌磨挲着玉石扶手，仿佛并没有要帮忙的意思。


第六百五十五章 大日虚空果
“一千两百！”
“一千五百！”
“……”
天火玉髓虽然作用略显生僻，不过毕竟是难得的天材地宝，所以看中的人也不在少数，因此短短不到一分钟的时间，那价格便是被抬到了一千七百滴至尊灵液左右。
林静郁闷的坐在椅上，小手托着香腮，微咬着银牙的望着那些抢夺得很是激烈的家伙，悻悻的道：“如果我离家不是这么匆忙的话，我就用至尊灵液砸死你们！”
牧尘手掌磨挲着玉石扶手，他环顾全场，发现对这天火玉髓有兴趣的人，似乎都并不像来自什么大势力，这一点从他们抬价就能看出来，那些财大气粗的人，可不会这么一点点的来玩。
这让得牧尘稍微的松了一口气。
竞价再度断断续续的持续了数分钟，那价格终于是停留在了两千三百滴至尊灵液处。
白袍老者望着竞价开始结束，再度等了一下，然后就欲抬手宣布结果，而此时的白衣少女已是气鼓鼓的转过脸。
“两千五百。”牧尘终于是在此时微笑出声。
一些目光投射而来，眼神都是有些诧异，那林静更是愣了愣，然后愕然的转过小脸，盯着牧尘，再然后，她咬了咬红润小嘴，不知道嘀咕着什么。
之前那将价格提到两千三百至尊灵液的男子见状，眉头皱了皱，犹豫了一下，终归还是没再出手，因为这个价格，已经是他所能够承受的极限。
白袍老者见状，袖袍一挥，便是有着一道钟吟声在拍卖场内传开，表示这天火玉髓已是成功被拍下。
拍卖会继续。
白衣少女水灵的眸子中，眼珠子倒是在转来转去，不过此时她的脸颊显得有些扭捏，小手将手中的折扇扭来扭去。
她并没有主动询问牧尘为什么会买这天火玉髓，因为她可不想万一到时候自己自作多情，那不是直接脸都丢光了。
牧尘怀着戏谑的心态等了半晌，见到她竟然还真能够忍住，这才忍不住的一笑，道：“的确是买给你的。”
林静脸颊一红，旋即她道：“谢谢了啊，我也在修炼至尊法身，正需要好多类似的玉髓……”
一旁的九幽闻言，倒是多看了林静一眼，美目深处掠过一抹异光，她清楚的把握住了少女所说的一句话，好多类似的玉髓。
虽说修炼一些至尊法身，的确是需要到这话总天火玉髓，但需要好多类似玉髓的至尊法身，却并不算多，比如，在那九十九等至尊法身中排名第六十三的“天玉法身”，这一道至尊法身，需要蕴含着各种属性的玉髓为材料，而天火玉髓，便是其中之一。
而如果林静真的是在为她修炼“天玉法身”做准备的话，那么她背后的背景，恐怕就是有些惊人了，因为这种排名的至尊法身，就算是一些实力达到七品，甚至八品的至尊强者而言，都是拥有着极强的吸引力。
而且，这“天玉法身”虽然比不上排名靠前的超级法身，可对于一个刚刚晋入至尊境的人来说，却是最为的完美。
因为至尊法身太过强大，必然难以掌控，而太弱小也不行，所以，他的家人会让她修炼“天玉法身”，显然是经过考量的。
牧尘倒并没有九幽想的那么多，毕竟他也对至尊法身根本不太熟悉，当即只是有些诧异地问道：“你家里人没给你把材料准备齐全？”
眼前的少女，应该也是有着不弱的背景，这天火玉髓虽然稀罕，但应该不至于这么让她为难。
“我想靠自己嘛，什么都要他们给我准备好，那多没意思。”林静托着香腮，摆动着修长双腿，道。
牧尘无奈的摇摇头。
“对了，我说了不会随便欠人情的。”林静似是想到了什么，突然从修长白皙的脖颈间取出一块由红绳系着的玉佩。
那玉佩呈现乳白色彩，其中仿佛是有着液体在流动，整体显得格外的古朴，不过隐隐间，似乎是有着一种无法形容的波动散发出来。
“这是一块护身灵玉，会在你最危险的关头自动激发，只要对方的实力没有超过五品至尊，就能够为你抵挡一次致命攻击。”
牧尘与九幽都是怔了怔，旋即前者略有些动容，能够防御一名五品至尊的必杀攻击，这看似简单的古朴玉佩，竟然如此强大？
“算了，这应该是你家人给你准备的，我就不夺人所好了。”牧尘最终还是摇了摇头，他笑道：“而且你这护身灵玉的价值，恐怕比这天火玉髓的价值还高。”
“不行，你如果不要的话，那我也不要那天火玉髓了。”不够林静却是异常的执拗，她认真的盯着牧尘，显然并不是在说笑。
这个女孩，同样拥有着她的原则。
“而且你也别担心我，这护身灵玉，我身上还有的哦，不然的话，我哪敢偷偷溜出来。”林静狡黠的一笑，她冲着牧尘扬起皓腕，只见得在那白皙手腕处，还悬挂着一道小小的古朴玉佩。
牧尘彻底无言，最终幽幽的叹了一口气，有钱人家的孩子果然是好啊，如此珍贵的护身灵玉，都能够直接戴一身，这让他这种浑身上下溜光，如果不是侥幸得到了“聚灵碗”，恐怕他连进这里的本钱都没有……
“喏。”林静将护身灵玉递给牧尘。
“搞来搞去，原来还是我占便宜了。”牧尘苦笑一声，倒没有再矫情，伸手接过护身灵玉，情绪颇为复杂的感叹了一声。
“不用唉声叹气啦，牧尘，你真够朋友！”林静笑嘻嘻的道，旋即她冲着牧尘竖起大拇指，指头犹如珍珠般的圆润可爱。
显然，牧尘先前为她将天火玉髓拍下来，还是令得林静对他有了一些好感，毕竟，不是什么人都能够在认识不久后，就花费两千多滴至尊灵液买一件自己用不上的东西。
而且，同样聪慧的她能够感觉得出来，牧尘并不是那种身价雄厚得可以无视这两千多至尊灵液的人，而也正是这样，才难能可贵。
少女虽然年龄小，可见识却恐怕有些超出牧尘的想象，她灵动大气，可显然也是内含珠玉，并非真正的大大咧咧与缺心眼。
牧尘随手将那护身灵玉收起，却是没有再与显得愈发轻快兴奋的林静多说什么，只是抬头望着前方，在他们说话间，又已是有着三四件拍卖物被成功的拍卖。
这些宝贝，有神器，也有着神术，个个都不是凡品，所以也是引起了一番抢夺，这令得拍卖场内，气氛越来越高涨。
不过，牧尘所期待的“虚空大日果”以及“不灭神叶”，却还并没有出现。
这令得他眉头皱了皱，因为他明白，越到后面，想要争夺到拍卖品，所付出的代价就越高，当然，最关键的是，前方那些阁楼中的各方重量级人物，可都还没一次出过手。
如今他的手中，因为解开了聚灵碗一部分封印的缘故，所以他手头一共拥有着一万八千滴至尊灵液，这个数目不算小了，可至于能否最后将两道天材地宝争夺到手，他依旧没有十足的把握。
时间在牧尘迫切的等待中缓慢的流逝，而当那拍卖物成功拍出七道后，牧尘眼睛终于陡然间明亮起来。
因为他见到，在那台上，白袍老者的手中，有着一道极端夺目的光芒出现，那一团光芒，犹如是烈日升腾，竟是将整个拍卖场都是笼罩在了其中。
一种奇特的波动，弥漫而开。
整个拍卖场一时间都是有些安静，目光灼灼的盯着那烈日光芒，在那光芒深处，他们能够见到，有着一颗燃烧着乳白色火焰的果实，无尽的光芒，散发出来。
牧尘眼神灼热的盯着那一颗果实，身体都是挺直了起来，心中涌现激动，这“虚空大日果”，他终于找到了。
而在牧尘紧紧盯着那“虚空大日果”时，那前方的一些阁楼上，也是有着一点动静，一道道目光投射出来，显然都是被引动了。
“此乃‘虚空大日果’，想来诸位都听说过，若是能够将其炼化，便是会在至尊海内，凝聚成一颗灵日，灵日照耀下，至尊海内的灵力，则是会掺杂上日炎之力，令得自身灵力，威力更为的强横。”
“它的珍稀想来已不用老朽明言，这颗‘虚空大日果’，拍卖价格，七千至尊灵液！”
当墨青的话一落下时，顿时引来无数震动之声，想来这个高昂的价格让得不少人望而却步，但又忍不住的眼神垂涎，毕竟这种能够加强灵力威力的奇宝，可并不多见。
“七千至尊灵液。”
牧尘听到这个价格，心头也是微微一沉，这还只是起拍价格，想要将其争夺到手，必然会有着一番惨烈争夺，到时候，不知道价格会停留在什么地步。
呼。
牧尘深吸一口气，眼神凌厉，反正不管怎么样，他都不会轻易的放弃。
此次与其失之交臂的话，牧尘想要将“大日不灭身”修炼出来，就真不知道是要在何年何月了。


第六百五十六章 争夺
无尽的光芒笼罩在巨大的拍卖场中，不过此时如此，也是无法遮掩住那一道道火热的目光，这“虚空大日果”的珍稀程度，显然是远远的超越了之前的天火玉髓。
牧尘同样是那眼神炽热中的一员，不过他很快调整了心态，深吸一口气，身体紧绷的盯着场内，旋即他眼神微微一凝，因为他见到，前方的那些阁楼中，隐隐的有些动静传出，这令得他心头微沉，看来果然如他所料，这些重量级别的家伙，也是看上了“虚空大日果”。
这种能够令得灵力威力提升的天材地宝，对于任何至尊境的强者，都是相当的具备诱惑力。
拍卖台上，墨青望着场下的动静，这才淡淡的道：“诸位，开始竞拍吧。”
他话音落下，场下反而变得安静下来，七千至尊灵液并不是小数目，所以能够竞争的人并不算太多，如今一开始，自然是要观察局势。
不过这种安静并没有持续太久，终于是被人打破。
“七千三！”
出价的人，是一位面目冷厉的中年男子，在其周身，也是有着强横的灵力波动，显然也是有着不俗的实力。
“七千五！”
不过他的价格维持了没多久，便是被立即打破。
“七千八！”
接连的竞价，立刻打破平静，整个拍卖场都是骚动起来，一些对“虚空大日果”有心思的强者再也忍耐不住，纷纷竞价。
短短不过数分钟的时间，那价格，已经是高达八千五百滴至尊灵液，这个价格，看得不少人眼睛都红了，毕竟如此庞大的至尊灵液，可以让得他们的修炼加快数倍。
而价格到了这种地步，拍卖场中还能够竞价的人则是迅速减少，不过谁都清楚，接下来的这些，才是真正的大鳄。
“九千五。”
当一个有些慵懒，但却透着令人心动的妩媚娇柔声音响起时，几乎所有人都是陡然抬头，望向前方的一座小楼阁，那里的薄纱被掀开，露出了一张妖娆魅惑般的脸颊。
“是仙狐宗的心狐仙子。”
“她竟然也对这‘虚空大日果’有兴趣。”
望着那一张妩媚妖娆让人心跳不已的俏脸，拍卖场中顿时有着一些窃窃私语声传开，想来都是听说过眼前妖娆女子的美名。
而在这位被成为心狐仙子的妖娆女子出价后，拍卖场内倒是平静了许多，甚至连很多原本有意愿的强者，也是沉吟着没有再加价，显然是不想得罪这位来自仙狐宗的女子。
牧尘见到这一幕，心中无奈的叹了一口气，然后朗声道：“一万。”
这个声音以及价格一出，顿时在拍卖场中引起哗然，无数道惊愕目光投射而来，最后停在了牧尘身上，眼中充满着惊异之色，显然都是在猜测牧尘的来历，毕竟一万至尊灵液，可不是谁都能够随随便便拿出来的。
而面对着那无数道惊异目光，牧尘却是面色平静，目光只是盯着拍卖台上的“虚空大日果”，并没有理会其他人。
在那阁楼上，那位心狐仙子桃花般勾人夺魄般的眸子，也是在此时轻轻转移，流动在牧尘的身上，那眸子中有着一丝惊讶。
牧尘感觉到她的目光，这才微微偏头，冲着她略显歉意的一笑。
心狐仙子回以妖娆妩媚的笑颜，美眸微闪，不知道心中在想着些什么，不过看她这架势，竟然没有继续再加价的想法一般。
“呵呵，既然心狐仙子对这‘虚空大日果’没有太大兴趣的话，那就由在下来吧。”而在心狐仙子沉默间，一道笑声，从不远处的阁楼中传出，只见得先前那长相阴柔的青年缓步走出，笑吟吟的冲着心狐仙子拱了拱手。
“咯咯，小女子财力浅薄，可没办法与诸位争夺，既然连玄天殿的小殿主都有兴趣的话，那我就退出吧。”心狐仙子瞧得这阴柔青年，抿着红唇微微一笑，道。
那阴柔青年温文尔雅的欠了欠身，这才将那目光投向牧尘所在的方向，阴柔脸庞上，带着淡淡的笑容，道：“一万一千。”
牧尘的眉头，在这阴柔青年一出现时便是皱了起来。
“这个混蛋，真是让人讨厌。”林静见到这一幕，也是忍不住帮牧尘冷哼了一声，因为那阴柔青年先前竟然敢调戏她的缘故，所以她对此人深恶痛绝，眼下见到他竟然还要阻拦牧尘的好事，那俏脸上更是有着薄怒涌现。
“牧尘，你尽管出价压死他！虽然我身上没至尊灵液，大不了拿点东西出来卖了。”林静银牙轻咬，恨恨的道。
“没事，他想玩的话，那就陪他玩玩吧。”
牧尘平静的一笑，眼中也是有着一抹冷意，虽然这阴柔青年在玄天殿中地位不凡，不过他就真不信，这个家伙能够随随便便的拿出几万至尊灵液来砸他。
至尊灵液，可不是什么白开水！
反正不管怎么样，这虚空大日果，他势在必得。
“一万两千。”牧尘靠在椅背上，平稳的声音，在这巨大的拍卖场中传开，引得不少人暗暗咂舌，眼神奇特，想来也是将牧尘当做不知道从哪来的宗族子弟了。
楼阁上，那阴柔青年双目微眯，眼神深处掠过一抹阴寒，先前牧尘插手，他心中就已是有些不爽，因为他怎么可能会看不出来，牧尘与那白衣少女，根本就并不相熟。
而且这家伙的实力也才堪堪进入至尊境，之前如果不是因为有些忌惮他身旁那漂亮的黑衣女子，恐怕他早便是让人将这家伙丢出去了，哪料到这小子现在还得寸进尺，竟然想要与他争夺。
“小殿主，你这次来商城，最需要的可并不是这虚空大日果。”就在这阴柔青年试图想要再度加价的时候，他身后那黑袍老人，突然说道。
“我知道。”阴柔青年眉头微皱，依旧是大手一挥，声音传出：“一万三千！”
“我倒是要看看，这不知天高地厚的家伙是从哪冒出来的，跟我装样！”阴柔青年嘴角噙着一抹冷笑，在他看来，牧尘不过是虚张声势而已。
“一万五千。”
不够，就在他的声音还未彻底落下时，牧尘再度平静加价，而且还是直接暴涨了两千滴至尊灵液。
这般手笔，顿时令得场中一片惊呼，甚至连那位心狐仙子，都是美目惊诧的看向牧尘，这个少年，手笔与气魄，倒是不凡啊。
阴柔青年面庞隐隐的有些青色，那眼神也是陡然间冷厉起来，他阴沉的望着牧尘，然而后者却依旧只是盯着拍卖台上的虚空大日果，根本看都不曾看他。
阴柔青年嘴角抽搐了一下，按耐下心中的杀意，就欲再度加价。
“小殿主！”其身后的黑袍老者，皱眉沉声道。
阴柔青年手掌紧握，咬了咬，最后只能将嘴中的声音给咽了下去，只是那眼神，愈发的阴沉可怕，他森然低声道：“穆长老，把这个家伙记下来，我的东西，可不是什么人都能够随随便便抢的。”
黑袍老者微微点头，嘴角的笑容也是有些残酷：“小殿主放心，就当是他好心花费大量的至尊灵液，帮你买下了虚空大日果吧。”
阴柔青年阴沉的面色，这才稍微的好看一些，他森冷一笑，不再多言。
当牧尘将价格提到一万五千至尊灵液时，终于是再没人敢和他争夺，想来都是被其魄力所震慑，于是，在经过短暂的等待后，这“虚空大日果”，最终成功的被牧尘竞拍到手。
当那墨青宣布竞拍结果后，牧尘方才在心中如释重负的松了一口气，不过旋即他便是察觉到了一道森冷目光，当即转过头，眼神同样冰寒的盯着那阁楼中的阴柔青年。
如果没有这个家伙插手捣乱的话，牧尘显然不需要将价格提到这种地步，那样的话，他还能够有着余力争夺接下来的“不灭神叶”，可如今他已经消耗了大量的至尊灵液，接下来如果还要争夺“不灭神叶”的话，则是会显得有些力不从心。
“那个家伙，可能对你起了杀心。”九幽狭长的美目中也是掠过寒意，突然说道。
牧尘微微点头。
虽然那家伙身旁的黑袍老者拥有着五品至尊的实力，可想要胜过九幽也是极难的事，毕竟后者可是货真价实的神兽。
至于其本人，实力应该是处于一品至尊，如果真要动手的话，牧尘倒也并不惧他。
牧尘心中转动着念头，旋即便是将心神收回，目光看向拍卖台上，此时的那位墨青大师已经将第九件拍卖物品取了出来。
而也的确不出牧尘的所料，那第九件拍卖品，正是他修炼“大日不灭身”的最后一种材料。
不灭神叶。


第六百五十七章 不灭神叶
一道光团，出现在墨青大师的干枯的手中，那是一枚不过巴掌大小的枯叶，枯叶呈现暗黄之色，其上弥漫着树纹，这枚枯叶，看上去极为的不起眼，如果不是由墨青大师拿出来，恐怕任谁都是想不到，此物就是那传闻之中的不灭神叶。
天地之间，有着一种神树，名为不灭神树，其寿命悠长得让人难以置信，此树屹立在天地间，纵然万劫相加，最终却依然不灭。
而这种神树，每千年会生长出一枚树叶，这便是不灭神叶，据说用此叶炼制出来的“替身叶”，拥有着让人多一条命的神奇能力。
正是因为这个，不灭神叶方才令得无数强者为之追捧，毕竟这个世界上稀罕的东西太多了，可属于自己的小命，却只有一条。
所以，每当有着不灭神叶出现时，都会引来众多强者的争夺，付出再大的代价，都是毫不犹豫。
巨大的拍卖场内，无数人的眼中炽热，其中充满着垂涎，想来如果不是理智告诉他们在这种地方动武是自找死路的话，恐怕还真是会有人忍不住的动手抢夺。
拍卖台上，墨青大师瞧得那无数贪婪的目光，语气依旧平淡，道：“不灭神叶，拍卖价格，一万至尊灵液。”
此话一出，全场都是一滞，紧接着响起连片倒吸冷气的声音，一万至尊灵液，如此庞大的数目，恐怕根本不是寻常人能够拿出来的。
此等神物，果然是……有钱人得之啊。
牧尘在听到这个拍卖价格后，也是一愣，旋即苦笑一声。
“怎么办？”九幽也是柳眉微蹙，这个价格同样有些出乎她的意料，而且关键是如果经过几番争夺，这个价格必然会暴涨。
而他们所剩下的至尊灵液，显然没办法再应付这一场的争夺。
牧尘沉默了一下，道：“先看看情况吧，如果真不行的话，我手中还有着一些从灵院大赛中得来的天材地宝以及神器，若是折算的话，也能够充当一些至尊灵液。”
牧尘揉了揉额头，他总算是领教到了至尊灵液在这大千世界究竟是有着多么的重要了，以往在北苍灵院，对这些完全没有概念，而真到了现在，才开始明白，在这大千世界，果然是没有至尊灵液，那就是寸步难行。
他手中的“聚灵碗”，虽然里面应该储存着大量的至尊灵液，可那种封印太过的强大，就算是九幽，短时间内也只能破解一部分。
九幽也是无奈的点点头，她当初倒是储存了不少至尊灵液，可后来却是在渡劫中尽数的使用了，所以现在的她，在这上面也帮不了太多的忙。
“要不我贡献点东西，去换点至尊灵液？”一旁的林静悄悄的道，虽然先前牧尘帮她买天火玉髓仅仅只是使用了一千多至尊灵液，但也令得她有些于心不安。
牧尘闻言只是笑了笑，并没有说什么。
而在他们说话间，不灭神叶的拍卖已经是开始，而也正如牧尘所料，争夺它的，绝大部分都是前方阁楼之中的一些重量人物。
他们的背后，都是拥有着强大势力支撑，财力也算是雄厚，所以争夺在短短不到一分钟的时间内，就已经开始白热化。
而那拍卖价格，也已经暴涨到了一万五千至尊灵液，这已经和之前的“虚空大日果”价格持平了，而且，竞争还没有结束。
牧尘面色平静的望着眼前的争夺，当价格抬高到这一步，还留下来的争夺者，已经只剩下三家，其中两家，正是那阴柔青年以及那位来自仙狐宗的心狐仙子，而另外一家，则是一位身着灰袍的老者，老者面目和善，只是那衣袖处，却是绣着狰狞的黑色骷髅头。
“那应该是骷髅魔山的人，骷髅魔山是骷髅大陆上的霸主，实力也是极其的强悍，不过总体而言，比起我们大罗天域与玄天殿要差一点。”九幽在一旁道出了那灰袍老者的身份。
牧尘微微点头，天罗大陆毕竟是超级大陆，能够在其中成为顶尖势力，那可不是谁都能够随随便便比得了的。
当然，这骷髅魔山也不是寻常势力，不然的话，那灰袍老者也不敢正面与玄天殿与仙狐宗争夺。
“一万七千滴至尊灵液。”在牧尘注意着那灰袍老者的时候，后者则是再度沙哑出声，将那价格猛的提高了两千，顿时引得场中啧啧声连片。
“嘿嘿，两位，这已经是我最后的价格，如果你们还能比这个更高，那这次老夫就收手了，权当给选玄天殿与仙狐宗一个面子。”灰袍老者望向那阴柔青年以及心狐仙子，笑道。
心狐仙子露出一个慵懒笑容，轻轻摇头，道：“鬼骷长老将价格抬到这种地步，小女子哪里还跟得起？接下来就由玄天殿的柳暝小殿主去跟吧。”
那阴柔青年闻言，顿时一笑，神色略显自负地笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，我玄天殿看上的东西，别人想要抢恐怕没那么容易。”
说着此话的时候，他的目光瞟了一眼牧尘所在的方向，眼神深处一片冰冷。
“两万至尊灵液。”柳暝笑望着那位骷髅魔山的长老，笑道。
无数人再度倒吸冷气，看来玄天殿真的是看中了这不灭神叶，竟然舍得花这种代价将其夺到手，两万至尊灵液，换作一个小点的势力，恐怕一年都是难以有这等利润。
瞬间三千的暴涨，直接是让得那灰袍老者面色变幻了一下，最终只能坐了回去，显然，两万至尊灵液的价格，超出了他的极限。
虽然不灭神叶的确珍贵，但为了它付出两万至尊灵液，也是太过的让人心疼了。
九幽见到这竞拍即将结束，不由得看向牧尘，后者双目微眯，黑色的眸子中有着寒意涌动，片刻后，他轻轻摇头。
显然，他已经打算放弃了。
“错过这次机会的话，恐怕想要再遇见，就不知道是什么时候了，那你的至尊法身，不知道要拖到什么时候。”九幽柳眉微蹙的道。
“现在说错过还太早了一些。”牧尘一笑，道。
“什么意思？”九幽疑惑的道。
“因为有人还想贪得无厌，将这虚空大日果也是拿走。”牧尘平静的道：“既然别人能打我们的主意，我们为什么不能打他们的主意？”
“你想要对他们动手？”九幽美目一凝，惊讶的道，她没想到牧尘胆子竟然这么大。
“不是我要对他们动手，是他们会对我们动手。”牧尘轻声道：“你有把握对付那老头吗？”
他所指的，自然是跟在柳暝身旁的那位黑袍老者。
“他是五品至尊的实力，比我高一品，不过神兽的战斗力更强，所以他奈何不得我，不过我恐怕也杀不了他。”九幽沉吟道。
“那柳暝是一品至尊的实力，应该修炼出了至尊法身，表面上看来，他的实力比我更强，所以如果只要他让那老头将你缠住，他会自认为很有把握解决掉我。”
牧尘一笑，道：“看他之前竞拍的手段，此人性子自负，睚眦必报，我先前折了他的面子，所以，他必然不想放过我。”
“看来等我们离开这里的时候，不会太轻松。”
“那就让他们来试试吧。”九幽美目中也是掠过冰冷之色，如果这家伙真的敢把主意打到他们头上，那她也不介意让他们知道，什么叫做偷鸡不成蚀把米。
牧尘笑了笑，只是笑容中不见太多的温度，虽然他不想惹事，但却并不代表他怕事，若这柳暝真要动手的话，那他也有着最为完美的借口，将这不灭神叶也是给借过来……
他倒不怕失败，大不了到时候让九幽变成本体逃命就是，以九幽冥雀的速度，就算那黑袍老者拥有着五品至尊的实力，也奈何不了他们。
在说话间，不灭神叶的竞拍已经是有了结果，不出意外的，的确是落到了柳暝的手中，那高达两万的价格，足以让得所有人望而退步。
拍卖台上，墨青大师袖袍挥动，钟吟声响彻，这不灭神叶，便是正式的落入了柳暝的手中。
柳暝见状，这才心满意足的笑了起来，他手掌轻轻磨挲着座椅扶手，微眯的双眼，看向牧尘所在的方向，喃喃道：“乳臭未干的小子，也敢抢我的东西，真是找死啊。”
咚。
拍卖场中，再度有着一道清脆钟吟声响彻，旋即无数人都是挺直了身子，甚至就连那些小楼阁上，所有的薄纱都是被拉开，一道道目光，紧紧的注视着拍卖台上。
因为他们知道，接下来的，才是此次拍卖会的压轴大戏。
他们这些不少强大势力，其实都是冲着那最终之物而来。
牧尘同样是在此时抬起头，眼神好奇的望着拍卖台上，他也很想知道，究竟是什么样的宝贝，竟然能够放在虚空大日果以及不灭神叶之后。
而在那无数道火热目光下，墨青大师手掌一握，一道金光闪烁之物，悄然浮现，瞬间吸引了满场的目光。


第六百五十八章 九龙九象术
拍卖台上，墨青大师手中金光闪耀，旋即有着一道金色卷轴出现，卷轴显得极为的古老，犹如是从上古流传下来，散发着一种莽荒般的气息。
金光流转，隐隐间，仿佛是有着龙象成形，威严磅礴。
无数道目光，都是紧紧的盯着那金色卷轴，显然都是察觉到了它的不一般。
而在那无数目光的注视下，墨青大手轻轻扬了扬手中的黄金卷轴，雄浑的声音响彻全场：“这是一卷脱胎于上古神典之中的神术，略有残缺，所以老朽将它评为准大圆满级别的神术，不过，它拥有着无穷的潜力，若是真的有人能够领悟其奥妙将其修炼成功，我想，其威力，足以媲美大圆满神术，甚至，将其超越。”
“超越大圆满级别的神术？”
无数人心头一震，一般说来，达到大圆满级别的神术，就算是放在那些各大大陆的顶尖势力之中，那也绝对算得上是镇宗之宝，唯有着最核心的高层方才能够修炼，而现在，墨青竟然说眼前这暂时还只能算做准大圆满级别的神术，竟然能够超越大圆满级别的神术？
牧尘听到此话，也是有些吃惊，旋即眉头微微皱了皱，他并没有忽略墨青那一句若是真的有人能够领悟其奥妙将其修炼成功的话……
“咯咯，墨青大师，听你话中之意，这卷所谓准大圆满级别的神术，似乎并不容易修炼？”在牧尘心中刚刚掠过这道念头的时候，一道妩媚的娇柔声音已是响起，只见得那仙狐宗的心狐仙子，正笑吟吟的发问，显然，心细如发的她，也是听出了一些什么。
“呵呵，还是心狐仙子敏锐。”墨青微微一笑，旋即他点点头，道：“的确，这卷准大圆满的神术，至今为止似乎并没有人修炼成功过，在老朽看来，它的修炼程度，比起真正的大圆满级别的神术，更加玄奥与深不可测。”
此话一出，顿时引起满场哗然，此神术，竟然没人修炼成功过？
不过随即他们又是释然，如果真的能够将此神术修炼成功的话，恐怕它的主人也不会将它拿出来拍卖，如此强大的神术，可是极强的手段与底牌。
“哦？”那柳暝也是笑眯眯的站起身来，他饶有兴致的打量着那黄金般的卷轴，笑道：“我倒还真没遇见过无法修炼的神术，今日倒是要试试了。”
这柳暝能够在这种年龄达到一品至尊，虽说必然有着玄天殿费尽资源栽培的缘故，不过也足以说明他本身的天赋，所以，自负的他，倒是并不相信这世间会有他无法修炼的神术。
前方的那些楼阁中，几乎所有视线都是投射而来，显然都是有着极大的兴趣，毕竟如果真如墨青所说，这神术拥有着那种可怕潜力的话，这对于他们背后的势力而言，绝对是拥有着天大的益处。
“此卷神术，名为九龙九象术，拍卖价格，两万至尊灵液。”墨青淡淡的声音，回荡全场，那种高昂的价格，再度让得无数人脸庞为之抽搐。
牧尘也是无奈的撇撇嘴，他其实对于这所谓的九龙九象术也是极感兴趣，不过显然，他暂时没有那个实力去竞争。
眼下够财力去争夺的，恐怕也就只有那些背后拥有着顶尖势力支持的强者了。
虽然这卷神术的价格高昂到一种让人望而止步的地步，可那种争夺，反而比起之前的那些拍卖品更为的激烈，因为那些在前面韬光养晦，一直未曾出手的大势力人物，都是在此时尽数的出手。
一时间，拍卖场内，低沉喊价的声音此起彼伏，那不断高涨的价格，也是看得无数人眼热不已，心中满是垂涎与艳羡。
短短不过数分钟的时间，这卷神术的价格，已经接近了三万至尊灵液！
关于这卷“九龙九象术”的争夺，足足持续了十数分钟，也终于是逐渐的落入了尾声，而那最后的价格，已经达到了三万两千滴至尊灵液。
而出这个高昂价格的人，正是来自玄天殿的柳暝。
这种结果，让得无数人为之惊叹，看来这次的拍卖会，柳暝最主要的目标，应该便是这一卷所谓的“九龙九象术”。
而让得众人惊讶的是，最终取得这“九龙九象术”的人，竟然又是来自玄天殿的柳暝。
这种结果让得无数人为之惊叹，看来这次的拍卖会，柳暝就是冲着这“九龙九象术”而来的，不然的话，不可能准备如此大量的至尊灵液。
牧尘同样是看得暗暗咂舌，这个时候，他才知道先前他能够成功的拍买到“虚空大日果”究竟有着多么的幸运，那柳暝此次的主要目标显然并不是此物，不然他真要蛮来的话，牧尘恐怕连虚空大日果都会难以得手。
说起来，还是他的底子太薄了。
当柳暝把价格抬到三万两千滴至尊灵液时，终于是无人再与其争夺，一些强者面色变幻，还是选择了放弃。
在那薄纱遮掩的楼阁上，那位仙狐宗的心狐仙子柳眉微微一簇，道：“这柳暝还真是舍得，如此庞大数目的至尊灵液，想来就算是天玄殿，也会肉痛一下的吧。”
“他倒是太过自信了一些。”
心狐仙子身后那位面目普通的中年男子淡淡的一笑，道：“那卷九龙九象术极为的诡异，寻常人根本无法修炼，那柳暝虽然有些天赋，但说想要将其修炼成功，还差了太多。”
“这柳暝在天罗大陆年轻一辈中，只能算做凑合，与他大哥柳炎相比，还是太嫩了一些。”
“呵呵，那柳炎可是天玄殿下一任殿主的人选呢，在天罗大陆上，也是声名显赫。”心狐仙子妩媚的一笑，道。
“小姐也不会弱于他。”中年男子笑道。
心狐仙子笑意盈盈，旋即她美目转向拍卖场的某处，停在了牧尘身旁的九幽身上，轻声道：“这个女子也很厉害啊，这般年龄，却是能够达到这一步，只是不知道她究竟是何方势力？”
“这件事，想来柳暝会帮忙去试探的。”中年男子道。
“哦？”心狐仙子柳眉轻轻一挑，旋即也是明白了过来，笑吟吟的道：“这柳暝，气量还真是不大呢，只是不知道这次，他会不会踢到铁板？”
在两人说话间，场中的拍卖已是结束，那“九龙九象术”最终以三万两千滴至尊灵液的高昂价格，落在了柳暝手中。
当钟声响起时，拍卖场内，所有人都是轻轻一叹，有些艳羡的望着收获颇丰的柳暝。
柳暝望着那无数道艳羡目光，也是颇为自得的一笑，他很享受这种被仰视瞩目的目光，因为这会让他有着一种与众不同的感觉。
而在柳暝享受着满场目光时，只见得远处，牧尘却是面色平静的站起身来，看都未曾看向这边，直接是带着九幽与林静转身而去。
柳暝望着他们的背影，眼中有着一抹阴冷掠过，他修长的指尖轻轻的划过玉石座椅的扶手，只见得扶手瞬间被割裂而开，断裂处，光滑如镜。
“穆长老，派人盯着他们，我要知道他们的一举一动，虽然在商城我们不能动手，不过，只要他们一离开，那我就会让他们明白，有些人，是他们得罪不起的。”柳暝淡漠的道。
在其身后，那黑袍老者缓缓点头。
柳暝一笑，他望着一旁阁楼中走出来的心狐仙子，后者那婀娜的身姿，傲人的曲线，都是令得他心头微热，当即笑容满面的迎了过去。
……
牧尘带着九幽与林静，出了拍卖场，然后将物品交接完毕，把先前拍卖到手的东西，都是取到了手中。
站在那领取拍卖品的密室中，牧尘望着手中那犹如一轮烈日般的果实，如释重负的松了一口气，不管怎么样，他又得到了一道材料，眼下只需要再将那不灭神叶得到手，他就能够真正的修炼“大日不灭身”了。
他很期待，这需要如此稀罕的奇宝做修炼条件的至尊法身，究竟会有多强？
“喏，给你的。”
牧尘收起虚空大日果，然后将手中的天火玉髓抛给了一旁的林静。
林静笑嘻嘻的接过来，俏丽的脸颊上满是欣喜的笑容，虽然以她的身份，见惯了太多太多的宝贝，可这毕竟是她依靠自己得来的。
“谢谢啦。”她笑眯眯的道。
“这可是我占了便宜。”牧尘一笑，林静给他的那护身灵玉，论起价值，比起这天火玉髓可高多了。
“不过我们或许也就要分开了。”
牧尘盯着林静，接下来的他们，恐怕会有着一场惨斗，林静如果再跟着他们，或许会有危险。
林静闻言，却是螓首一摇，她微笑道：“我们好歹也算是朋友了吧？朋友会在对方危难的时候自己跑路吗？”
牧尘一怔，他望着眼前少女笑吟吟的俏脸，最终一笑。
“那就一起吧，反正到时候失手了，我们就一起逃命。”


第六百五十九章 截杀
在拍卖会结束后，牧尘并没有急着离开商城，而是寻了一处修炼客栈，暂时的住了进去，既然大战即将来临，那他自然也必须令得自身状态恢复到巅峰。
前些时候的不间断赶路所带来的疲惫，显然也必须清除掉。
宽敞的客房之中。
牧尘盘坐，九幽站在客房窗边，美目望着外面，半晌后，她转过头望向牧尘，道：“果然有人在跟踪我们，应该是那柳冥派来的人。”
牧尘微微点头，道：“姓柳的果然都不是什么好东西。”
在那北灵境的时候，那柳家也是给他找了不少的麻烦。
牧尘说完此话，却是见到一旁的林静突然小手插腰，俏脸嗔怒的盯着他，还冲着他扬了扬小拳头，道：“我阿嬷就是姓柳！”
牧尘顿时一脸尴尬。
林静轻哼了一声，道：“若是让我爹听见你这话，肯定揍你一顿。”
牧尘干笑了两声，这简直就是无妄之灾。
“我们什么时候走？”林静也没有过多计较牧尘的无心之言，她在一旁坐下，小手托着香腮，有些兴奋的问道。
看她这模样，似乎对接下来将会遇见的麻烦，很是有点迫不及待。
“不急，我们的一举一动恐怕现在都在柳冥的掌握中，我们逗留在城市中迟迟不肯出城，他就会以为我们是在惧怕。”牧尘微笑道。
“示敌以弱，真是狡猾。”林静狡黠的一笑，道。
“敌强我弱，不能不动点小心思。”
牧尘笑了笑，然后他盯着林静，神色变得认真了许多，道：“你应该知道，那柳冥的实力可比我们强，你和我虽然算是踏入了至尊境，可毕竟都没有修炼出至尊法身，所以战斗力大为减弱，而九幽的话，顶多只能缠住对方那位五品至尊，所以，如果到时候出了什么意外，我让你走，你就必须离开。”
林静闻言，倒是稍微有点不乐意，不过在瞧得牧尘那认真的神色后，只能小嘴一撅，道：“好吧。”
牧尘这才笑着点点头，然后也就不再多言，双目缓缓的闭上，逐渐的进入了修炼状态。
九幽则是在一旁与林静交谈了一番后，靠着窗户，闭眼假寐，她倒并没有进入修炼状态，因为不管在城市里面安不安全，她都必须时刻警惕着。
她很清楚这大千世界中的危险性。
至于林静，直接小手捂着嘴打着哈欠，然后懒洋洋的甜甜睡去，那模样，仿佛毫不关心会遇见什么危险一般。
而一夜时间，便是这样安静而过。
第二日的时候，牧尘依旧没有动静，直到夕阳渐落，一般说来，正常人都是会在这个日月交替的时候悄悄的放松，所以，他也是选择在这个时候，带着九幽与林静，悄然出了客栈，然后汇入人海，对着城市之外而去。
在他们离开客栈的时候，那城市之中，一座楼阁上，正捧着一杯香茗的阴柔青年，嘴角突然有着一抹冷笑缓缓的勾起。
他挥了挥手，将那正在为他轻柔按摩的侍女遣下，站起身来，略显阴冷的目光，望向城门的方向。
“真是天真的小子啊，以为这样就能溜出我的手掌心吗？”他讥讽的一笑，然后手掌一挥，那黑袍老者便是犹如鬼魅般的出现在了其身后。
“穆长老，准备动手吧。”
那黑袍老者面色漠然的微微点头，旋即两人周身空间波荡了一下，他们的身影，便是逐渐的消失在了空气之中。
而就在他们消失而去之时，在城市的另外一座庭院中，正怀抱着一只全身雪白狐狸的心狐仙子突然展颜一笑，露出一抹妩媚动人的笑容。
“倒是要有一场好戏了呢。”她将手中的白狐轻轻的放下，然后对着后方微笑道：“走吧，我们也去偷偷看看吧，我总感觉柳冥这次没那么容易得手。”
在其后方，那面目普通的中年男子现出身来，旋即两人身形一动，便是凭空消失而去。
三波人马，悄然的消失，悄然的出城，没有惊动其他任何的人……
……
略显暗红的夕阳，悬挂在天边，赤红的光芒笼罩着大地，透着一股微凉的温度。
咻。
暗红的天空上，突然有着急促的破风声响彻，只见得三道流光划过天际，最后以一种惊人的速度对着远处疾掠而去。
他们似乎是将速度催动到了极致，那模样，犹如是在躲避着后方某些追击一般。
他们这种全速赶路，持续了约莫将近半个时辰，终于是逐渐的减缓下来，然后三人落到了一座山头之上。
牧尘抬头，他望着那后方的天际，突然一笑，道：“你们两个鬼鬼祟祟的跟了大半天，难道不累吗？”
“呵呵，看来你果然早就知道了啊。”
在牧尘的笑声落下时，一道阴柔的声音，也是在这天地间响起，只见得不远处的一座山峰空间微微扭曲，两道身影，便是犹如鬼魅般的凭空出现。
赫然便是那天玄殿的柳冥以及那位实力达到了五品至尊的黑袍老者。
他目光戏谑的盯着牧尘，旋即环顾了一下四周，道：“你倒是为你找了一个不错的埋骨之地……”
“你怎么知道这个地方不是为你准备的？”牧尘微笑道，黑色的眸子中，却是有着寒芒在逐渐的凝聚起来。
“看来你很有自信啊。”
柳冥淡淡的一笑，道：“如果你以为身旁有这位实力达到四品至尊的美人就可以自信满满的话，恐怕你会很失望的。”
柳冥对着牧尘伸出手掌，道：“把那虚空大日果交给我吧，在我还没有彻底生气之前，你的态度如果让我满意的话，我或许可以放过你。”
“不灭神叶和那九龙九象术，你带在身边没？”牧尘没有回答他，反而是问道。
柳冥脸庞上的笑容终于是一点点的收敛下来，他面无表情的盯着牧尘，道：“你已经放弃了你唯一的机会。”
“你废话真多啊。”牧尘一笑。
“噗嗤。”一旁的林静掩嘴轻笑，毫不留情的对着柳冥施加着嘲讽打击。
“穆长老，动手吧。”柳冥眼皮微垂，嘴角的笑容，渐渐的变得有些狰狞起来：“不用留手。”
在其身后，那黑袍老者缓步上前，那插在袖中的双手缓缓的放下，苍老的面庞，却是在此时散发着一种阴寒之气。
一种恐怖的灵力风暴，陡然从其体内爆发开来，幽黑的灵力席卷天地，天地间的温度，顿时在此时骤降，这黑袍老者的灵力中，拥有着极端阴寒的波动。
他所站的那座山峰，直接是在那种可怕的灵力波动下，逐渐的崩溃，巨大的裂纹蔓延开来，很快就波及了整座山体。
仅仅只是灵力的压迫，便是令得山岳崩塌，五品至尊的力量，竟是可怕到这种程度。
牧尘望着这一幕，眼神也是略显凝重，这还是他第一次正面的面对一位五品至尊，那种力量，的确非常的强大。
站在其身侧的九幽，也是在此时莲步轻移，而后浩瀚灵力爆发，空间扭曲间，竟是在她的上方，化为了一头遮天蔽日的巨大黑雀。
在那黑雀的身躯上，还有着紫色的火焰，悄然的升腾。
“神兽？！”
当那巨大黑雀出现时，那柳冥与黑袍老者的眼神顿时一凛。
“难怪如此有底气，原来你的本体，竟然是神兽。”黑袍老者盯着九幽，声音沙哑的道。
一般说来，四品至尊可不敢与五品至尊抗衡，那一品之间，有着巨大的差距，可如果是神兽，那则是有些不同，凭借着肉身的强大以及一些先天优势，强大的神兽，一般都比同等级的强者要强悍上一些。
柳冥眉头也是在此时皱了皱，旋即他上前一步，森冷的目光锁定了牧尘，道：“穆长老，你将她压制住吧，这个小子，我亲自来解决掉。”
黑袍老者点点头，虽然眼前的女子竟是神兽所化有些出乎他的意料，不过两者之间毕竟是有着一品实力之差，他虽然要击杀对方有点麻烦，但要将其压制住，却是并不会太困难。
“在你的身上，我并没有感觉到至尊法身的波动，所以我想，现在的你，应该还没将至尊法身修炼出来吧？”柳冥盯着牧尘，淡漠的道。
牧尘没有回答。
“那可真是可惜……永远都没办法再将它修炼成功了。”柳冥似是有些惋惜的叹了一口气，然后他脚掌猛然跺下，眼神瞬间变得狰狞起来。
“不过在你临死之前，我可以让你见识一下，至尊法身的真正力量！”
轰！
浩瀚的灵力冲天而起，遮天蔽日，只见得赤红的灵力疯狂的在柳冥周身汇聚，最后，竟是化为了一尊约莫千丈庞大的赤红巨影。
那道身影，浑身燃烧着火焰，远远看去，犹如熔岩巨人，从天而降。
这片天地间的温度，随之暴涨。
“天炎法身！”


第六百六十章 大千世界第一战
燃烧着赤红火焰的巨影屹立在天地之间，仿佛要将大地融化一般，一股狂暴得无法形容的炽热风暴肆虐而开。
柳冥的身影已经彻底消失在了赤红巨影之内，一旦至尊法身催动，便是能够形成最完美的保护，将其护在其中。
至尊法身，是攻防兼备的完美之物，这也是为何所有至尊都会对它苦苦追求的主要原因。
赤红巨影的双目也是在此时缓缓的睁开，其中有着火焰缭绕，同时柳暝那蕴含着杀意的声音，也是雄浑的响彻了天地。
“现在的你，感受到了什么叫做绝望吗？”
至尊法身对于至尊强者的战斗力提升而言，实在是太过的重要了，所以当柳冥在知道牧尘根本就未曾将至尊法身修炼出来后，他就将原本的戒备尽数的放下。
他所修炼的至尊法身，名为天炎法身，在那九十九等至尊法身中，名列九十七等，虽然排名居末，可谁如果就此小觑的话，恐怕就真是天大的愚蠢。
大千世界中，只要能够登上那九十九等至尊法身的，无不是极其的强大，毕竟，至尊法身的修炼之法，对于任何宗派势力而言都是绝密，绝不会轻易外传，所以，更多的至尊强者他们只能得到一些普通的至尊法身修炼之法，有一些甚至只能以最寻常的手段，以自身灵力凝炼至尊法身，那样的话，根本就不具备其他的神异之力。
比如眼前柳冥所修炼的天炎法身，此法身需要以自身灵力，再以天炎辅助修炼，两者完美相融后，方才能够将其修炼成功。
一些强大的至尊法身，可是拥有着真正的越级战斗的可怕力量。
所以，在柳冥看来，在知晓牧尘并没有修炼出至尊法身时，这场战斗，已经是有了无法动摇的结果。
“天炎法身吗……”
牧尘同样是在此时抬头，眼神略显凝重的盯着那矗立在天地间的赤红巨影，这个柳冥，显然并不只是靠嘴皮子，他的确拥有着极为强大的力量。
凭借着如此强横的至尊法身，想来就算是在一品至尊内，他都能够算做佼佼者。
“能对付吗？”九幽美目望着牧尘，眸子中掠过一丝担忧，她原本以为柳暝修炼的只是普通的至尊法身，但却没想到这个家伙竟然能够将天炎法身修炼成功。
“你将那个老头拦住即可，而且就算失败了，大不了一起逃命。”牧尘轻声道。
“小心一些。”九幽螓首轻点，也就不再多言，那狭长的美目中，冷芒凝聚，旋即她娇躯一动，直接是出现在了那黑色巨雀之上，然后对着远方疾掠而去。
那黑袍老者见状，也是淡漠的一笑，身形一颤，直接凭空消失而去，再度出现时，已在九幽的前方，袖袍挥动间，天地间风暴骤起。
在九幽与那黑袍老者对峙时，牧尘也是将所有的心神都是放在了眼前那赤红巨影之上，这是他第一次依靠自己的力量来与真正的至尊强者战斗。
“你自己小心。”
牧尘对着林静说了一声，然后身形也是暴掠而出，他悬浮虚空，脚掌猛然一跺，身后空间便是有些扭曲起来，隐隐间，仿佛是能够见到一片浩瀚海洋，海洋之内，滔天般的紫色灵力呼啸而动。
“就让你来见识一下，什么才叫做至尊法身的力量！”柳冥所化的至尊法身，伸出巨手，赤红的手指凌空点下。
轰！
手指按下，空间仿佛都是扭曲，一道约莫数百丈的赤红光柱暴射而出，光柱格外的粘稠，竟是犹如岩浆一般，其上有着赤红的火焰升腾，显得狂暴无比。
这柳冥仅仅只是随意一指，那等威力，便是远比当初姬玄的全力一击还要可怕！
这就是修炼出了至尊法身的真正威力！
牧尘抬头，他望着那暴射而来的岩浆光柱，也是深吸了一口气，他的衣袍在此时无风鼓动，猎猎作响，他的神色，也是陡然变得冷厉。
他袖袍挥动，只见得后方那扭曲的空间内，滔天紫光涌动，一道夺目的紫色匹练，也是横扫而出，最后直接是与那赤红灵力硬憾在一起。
咚！
两者硬碰，顿时有着惊天之声响彻，灵力飓风席卷而开，下方的大地，崩裂出一道道巨大的裂缝。
天空中，牧尘依旧迎风而立，他的身体表面，被璀璨的紫光所弥漫，那黑色的眸子中，紫炎升腾。
他竟是凭借着自身灵力的强悍，硬生生的将柳冥这般攻势给抵挡了下来。
“你竟能挡住我的天炎灵力？！”那赤红巨影的眼中，也是有着一抹惊疑出现，显然柳冥对于这种结果有点难以置信，他自身所修炼的灵力，融合了天炎，威力远超寻常至尊灵力，格外的霸道，但如今竟是被牧尘给抵挡了下来。
“原来你的灵力有些古怪。”
不过柳冥眼光倒也是毒辣，很快就发现了那弥漫牧尘周身的紫色灵力中有着一些奇异之处，那悄然升腾的紫色火炎，竟是连他灵力之中的天炎都是压制不住。
在遥远处的一座山峰上，两道人影也是在此时闪现出来，一名身着白色狐裘的妖娆女子凝望着远处的对碰，桃花眸子中不由得掠过一抹惊色，轻声道：“那少年的灵力，似乎有些奇特。”
“应该是融合了一种相当强大的火炎。”其身旁那位中年男子也是有点惊讶的道：“难怪即便没有修炼出至尊法身也敢和柳冥叫板，果然是有着一些能耐。”
“现在下结论还过早了一些，柳冥的天炎法身，可并不是寻常的至尊法身。”妖娆女子微笑道。
中年男子闻言也是点点头。
在他们说话间，那远处，牧尘身形陡然暴射而起，下一霎，竟直接是出现在了那赤红巨影前方，其天灵搞出，赤红光芒冲天而起，一股惊人的凶煞之气，弥漫了天地。
“我不仅挡住了你的天炎灵力，我还要把你这天炎法身砸碎！”
大须弥魔柱自那赤红光芒中出现，迎风暴涨，化为百丈庞大，矗立天际，犹如远古凶物。
牧尘双手虚抱，直接是抡动大须弥魔柱，毫不犹豫的当头就是对着那天炎法身狠狠的憾下，那股可怕的力量，连空间都是被震碎出了一道道细微的裂纹。
以牧尘如今的实力，再借助着大须弥魔柱的力量，那种攻击，已经是强到了一种有些惊人的程度。
这般攻击，甚至连远处观看着战局的心狐仙子两人都是略微心惊。
“哼！”
赤红巨影嘴中发出森然冷哼，他巨拳一握，只见得赤红火焰席卷而来，直接是化为了一柄巨大无比的赤炎长枪，而后长枪撕裂天际，带起滔滔火海，与那大须弥魔柱狠狠硬憾在一起。
铛！
金铁之声犹如雷鸣骤然响起，音波仿佛风暴般的扩散而出，在这天地间掀起狂暴飓风。
牧尘身形被震飞而去，脚掌每一次的落下，都将会令得那片空气直接爆炸，而在他被震飞的时候，那赤红巨影竟然也是摇摇晃晃的退后了一步，直接将一座山岳踩踏成平地。
“好惊人的力量……”
远处，那中年男子忍不住的出声，他显然是没想到，牧尘竟是能够凭借本身的力量，来与施展了至尊法身的柳冥正面硬抗。
“这少年，倒是有些不简单。”心狐仙子美目中也是掠过一抹异色，道。
那柳冥所化的赤炎巨影，双目之中有着熊熊烈火燃烧起来，下一刻，他脚掌一跺，大地崩塌，那庞大的身躯犹如电光掠出。
赤红的火焰，在此时犹如火烧云一般，笼罩了天空。
显然，柳冥已经开始彻底的催动了天炎法身的力量。
面对着牧尘的顽抗，他已然动怒。
“你竟然想用自身力量来对抗我的至尊法身，简直就是愚不可及！”
柳冥那阴沉的声音，犹如雷鸣回荡天地，旋即那赤红长枪，便是化为铺天盖地的枪影，携带着滚滚火海，笼罩向了牧尘，方圆数千丈之内，都是被那种可怕攻击所弥漫。
牧尘望着那铺天盖地而来枪影，那每一道枪影都是犹如实质，其上所蕴含的力量，足以撕裂大地，碾碎山岳。
他的神色也是愈发的凝重，旋即他双手结印。
“轰！”
雷鸣声响彻，牧尘的身体表面，璀璨的雷光疯狂的闪烁着，而他的身体，也是在此时膨胀了一圈，在其胸膛处，九道雷纹浮现，这九道雷纹，比起以往，显然更为的凝炼，几乎犹如实质。
“就让我来看看……”
雷霆闪烁在牧尘的身体表面，那黑色的眸子，在此时显得愈发的森冷锐利，他舔了舔嘴唇，嘴角的弧度，充满着战意。
“至尊法身究竟能有多厉害吧！”
牧尘双手虚抱，直接是抱住大须弥魔柱，就这样义无反顾的冲出，雷霆紫焰席卷，在那滔天火海之下，他的身影，渺小如蝼蚁。
但却有着一种令人不敢轻视的冲天战意！
我的大千世界第一战，就从你开始！


第六百六十一章 战柳冥
赤红的火焰，席卷天际，仿佛是连天空都是要在此时燃烧起来。
而在那火海之中，巨大的火焰之枪铺天盖地的暴射而来，狂暴而炽热的目光，弥漫在天地之间，那般攻势，骇人之极。
然而，面对着如此惊人攻势，牧尘却并没有丝毫退缩的迹象，双手虚抱大须弥魔柱，竟是直接冲出，磅礴的紫色灵力冲天而起，最后挥动着那大须弥魔柱，重重抡开。
砰！砰！
惊天动地般的对碰，在天空上爆炸开来，牧尘的身影，在那漫天巨大的火焰枪影下显得极为的渺小，大须弥魔柱挥动之下，将那一道道火焰枪影，尽数的震碎。
火海弥漫。
那道身影，每在震碎一道火焰枪影后，都是会被震退一步，但他却并没有任何的闪避，完全是以一种硬碰硬的姿态，震撼眼球。
在那下方，林静也是微微张大着小嘴的望着那在火海中不断后退，但那战意却是越来越雄浑的身影，漂亮而灵动的眸子中满是惊愕之意。
那道少年身影，年龄并不比她大多少，然而那种昂扬战意，仿佛是永远都不会因为任何的打压而熄灭，那种感觉，就犹如即便屹立在他前方的是一座他根本无法撼动的巨山，恐怕他也不会有丝毫的退缩。
那种心性之坚韧，令人侧目。
“这个少年……以后恐怕会是一个很棘手的人物。”在那远处，一直注视着那战局的中年男子，突然开口道。
“虽然我不知道他拥有着什么样的背景，不过我却是敢肯定，他能够在这个年龄取得这种成就，必然是依靠的他自己的力量。”
“因为一个依靠着宗族使用资源堆出来的年轻强者，是很难拥有着他这种战意与气魄。”
听得中年男子的评价，心狐仙子也是轻咬了咬性感红唇，美目凝视着那火海之中步步后退的修长身影，旋即轻声道：“气魄的确不错，不过，光依靠这个，可没办法战胜柳冥。”
“天炎法身的威力，还没彻底的展现出来。”
中年男子也是轻轻点头，有些惋惜的道：“若是这少年也是拥有着至尊法身，即便是最普通的级别，恐怕今日这柳冥都讨不到丝毫的好处。”
心狐仙子螓首微点。
轰！
大须弥魔柱重重挥下，可怕的力量再度将一道暴掠而来的枪影震碎，而那股反震之力，也是震得牧尘双臂一颤，手掌上，竟是有着鲜血滴落下来。
他步伐连退两步，然后重重一跺，将身形稳下来，身体之上缠绕的雷光，疯狂的闪烁着。
他的面庞，一片平静，只是那眼神却是一片凝重，在经过先前的硬碰后，他算是真正的领教了这天炎法身的厉害，如果不是因为他的雷神体修炼到了九纹雷体的地步，恐怕光是这一次次的硬碰，就足以将他反震成重伤。
而且即便如此，现在的他体内气血都是有些翻涌不定。
天空上，燃烧着赤炎的巨影凌空而立，柳冥的双目望向牧尘，其中闪烁着森冷的寒芒，他的眼神，略微的有些阴沉。
显然，牧尘竟然能够凭借着自身的力量，在他的攻势下支撑这么久，有些出乎他的意料。
“难怪口气不小，原来是有着一点能耐。”赤炎巨影俯视着犹如蝼蚁般的牧尘，柳冥那森然的声音，仿佛雷鸣般响彻。
牧尘面色依然平静，他抬头望着那道散发着压迫的巨影，笑道：“不过你的至尊法身，似乎没我想象的那么可怕。”
“是吗？”
柳冥的声音中，有着一抹讥讽涌出来，但他却并没有再多说什么，那巨大的手掌，突然结出了一道印法，而随着其印法的变幻，只见得那赤红的火焰，铺天盖地的席卷而来，在其掌心凝聚。
一股极端炽热狂暴的波动，弥漫而开。
“那你再接一下试试？！”
那天炎法身双目之中，寒芒暴射，旋即猛的一掌拍下，顿时间天火蔓延，虚空尽数的扭曲，一道几乎遮掩了半壁天空的火焰掌印，陡然暴射而下。
“天炎焚海掌！”
一掌落下，下方的大地直接崩塌而下，一座座山岳被夷为平地，一片片的森林被化为灰烬，那股力量，霸道到了极点。
牧尘见状，面色也是微微一变，旋即他身形陡然暴退，双手也是在此时快如闪电般的结出印法，下一霎，其袖袍一抖，只见得铺天盖地的绿光涌出，竟是在那地面上化为了一片黑色的棘刺森林。
“木神经！”
牧尘心中低喝响起，只见得那黑色的棘刺森林顿时化为无数道绿光冲天而起，最后对着牧尘汇聚而来，犹如是化为绿色海洋，其中弥漫着勃勃生机。
“天木神轮！”
牧尘印法再变，那绿色海洋顿时高速旋转而起，最后直接是化为了一道数巨大无比的青木光轮，牧尘手指凌空点下，那一道青木光轮嗡的一声，便是凭空消失，只是那前方的空间，出现了一条长长的黑色痕迹。
嗤！
那道青木光轮的速度快得无法形容，一闪之下，便已经出现在了那火焰巨掌之下，然后毫不犹豫的掠出，与之硬碰。
硬碰的瞬间，并没有任何的巨声响彻，高速旋转的青木光轮展现出了极为可怕的洞穿力，一触之下，就已经将那火焰巨掌洞穿，直奔那天炎法身而去。
“滚开！”
天炎法身之中，有着冷喝传出，巨拳直接是轰出，携带着滔天火海，狠狠的轰在那青木光轮之上。
吱吱！
刺耳的声音响起，那青木光轮与天炎法身巨拳僵持，两种力量的冲击，令得那里的空间都是有些扭曲。
熊熊！
这种僵持，却是令得柳冥怒火中烧，牧尘屡次挡下他的攻势，对于他而言，简直就是一种侮辱，因此他那眼中，火焰疯狂的燃烧起来，紧接着，赤红的火焰将他庞大的身躯都是笼罩，最后犹如火龙般的涌出，将那青木光轮包裹而进。
嘭！
面对着如此狂暴的攻势，那青木光轮终是无法抵抗，彻彻底底的炸裂开来，最后被火焰焚烧成了虚无。
“轰！”
柳冥一招得势，却是再没有给与牧尘任何喘息的机会，双拳轰出，赤红火焰席卷，化为两条赤红火龙，咆哮着对着牧尘呼啸而去。
牧尘身形再度暴退，一道道磅礴的紫光灵力掠出，试图将那赤红火龙阻拦，但却是被后者势如破竹般的烧毁殆尽。
此时的柳冥，显然是将天炎法身的力量彻底的催动。
轰！
那赤红火龙速度极快，牧尘闪避几次，终于是无法再退，火龙涌来，重重的撞击在了他布满着灵力的身体之上。
嘭！
牧尘身体如遭重击，顿时坠落而下，狠狠的射进地面，那片大地都是崩塌了下去。
“你不是很厉害的吗？再给我来试试？”
见到牧尘终于被打伤，那柳冥顿时冷笑出声，他望着那崩塌的大地，眼中杀意掠过，却是并没有停手，大手一握，只见得一柄巨大无比的火焰长矛凝聚而成，唰的一声，便是洞穿了虚空，对着那崩塌之地狠狠的射去。
咻。
不过，就在那巨大无比的火焰长矛即将射进那崩塌大地时，一道倩影陡然出现在半空，她修长玉手结印，磅礴灵力席卷而出，在面前化为了一道犹如水流般的巨大水盾，水盾之上，漩涡流动。
“流水之盾！”
砰！
火焰长矛狠狠的轰在那水盾之上，顿时爆发出了狂暴的冲击波，不过大多数的力量，都是被水盾之上的漩涡所吞噬。
当火焰长矛散去时，林静娇躯也是微微一颤，那水盾砰的一声爆炸而开，显然是承受到了极限。
“哦？又是一个没修炼出至尊法身的人，不过这个时候，我可不会再怜香惜玉了。”柳冥见状，森然一笑，手掌挥动，只见得一道道巨大的火焰长矛再度成形，最后暴射而下。
林静望着那种攻势，银牙轻咬，却并没有退开，她深吸一口气，小嘴一张，只见得一条蔚蓝色的河流，竟是被她吐出，那河流之中，散发着浩瀚的灵力波动。
这条河流，颇为的奇特，有些类似灵力所化，同时又有些如同神器的波动……
蔚蓝河流环绕在林静周身，犹如最为完美的屏障。
轰！轰！
一道道火焰长矛撕裂虚空，源源不断的轰击在那河流之上，溅起滔天巨浪，而伴随着承受了这一次次可怕的攻击，林静的小脸，也是微微的有些苍白浮现。
“砰！”
当最后一道火焰长矛被蔚蓝河流吞噬后，那河流也是变得黯淡了一下，最后化为一条水流，再度钻回了林静小嘴之中。
她小脸冰寒的抬头，冷冷的注视着那天炎法身，讥讽的道：“你就这些能耐？”
“我看你能坚持多久！”
柳冥冷笑出声，眼中杀意暴涌，眼前林静的手段也有些出乎他的意料，不过拥有着至尊法身的他，根本就不是他们能够抗衡的。
眼前的她，只不过是在负隅顽抗而已。
“嗯？”
不过，就在柳冥准备下杀手的时候，他的眼神突然一凝，目光霍然转下，死死的盯着那崩塌的大地处，那里，有着一股令人极为不安的波动，悄然的出现。


第六百六十二章 三莲形态
咚！
大地仿佛是在此时微微的颤抖着，天空上，那柳冥所化的赤炎巨人，则是双目惊疑的望着下方那崩塌的大地，隐隐间，他感觉到了一些异样的波动从那大地之下传出。
“那个小子竟然还有余力？”
柳冥眼神阴沉，先前他的攻击，应该是能够重伤牧尘的，而且他的灵力之中，拥有着狂暴的天炎，攻击力更为的强悍，先前侵入牧尘体内，必然能够给他带来极大的麻烦。
然而如今这模样……
“装神弄鬼吗？”柳冥眼中寒意涌动，旋即他突然低吼一声，赤红的火焰灵力，竟是犹如岩浆般的从其巨嘴之中喷出，然后直接是在咆哮间化为一条条岩浆火龙。
火龙飞舞在天际，疯狂的吞纳着天地间的灵力，顿时那躯体快速膨胀，最后猛的呼啸而出。
林静见状，体内也是立即有着磅礴灵力席卷而出，化为灵力光虹呼啸天际，试图将那些岩浆火龙尽数的抵挡下来。
不过这一次，这些岩浆火龙却并未再冲着她而去，而是灵活的躲避开了她的阻拦，快若闪电般的对着下方崩塌的大地轰击而去。
显然，柳冥并不打算给牧尘任何反身的机会。
轰！
岩浆火龙暴冲而下，最后直接是轰在那片本就崩塌的大地上，顿时大地裂开，岩浆仿佛是要将大地都是融化，大地上缭绕着赤红的火焰。
大地一层层的被融化着。
嗡！
不过，就在当那狂暴的岩浆不断的融化着大地之时，突然有着黑色的光芒从大地之下渗透出来，而在那种黑色光芒的弥漫下，那些狂暴的岩浆，竟是在此时迅速的熄灭下来。
天空上，柳冥瞳孔顿时一缩，林静也是睁大着漂亮的眼睛惊讶的望着这一幕。
远处的山峰上，心狐仙子充满着诱惑的桃花眸子中，也是有着浓浓的惊异之色浮现，她盯着那片狼藉大地，轻声道：“那里似乎是有些特殊的波动……”
“这种波动……”
在其身旁那中年男子也是皱了皱眉头，旋即眼神变得肃然了一些，道：“似乎是灵阵的波动？这是怎么回事？”
在他们皆是惊愕间，只见得那崩塌的大地中，一道光影缓缓的漂浮而上，他站在离地丈许的位置，抬起头来，那俊逸的面庞上，满是淡漠之色。
正是牧尘。
此时的他，衣衫破碎，看上去略显狼狈，但那一对黑色的眸子中，却依然平静如幽潭，他静静的望着天空上的赤炎光影，眸子深处，似乎是有着危险的光芒在闪烁。
“真是命大的小子！”柳冥见到牧尘果然安然无恙，顿时森然冷笑出声。
牧尘望着他，却是不言不语，只是缓缓的抬起双手，在胸前相合，结成了一道格外复杂，但隐隐有些熟悉的印法。
“启阵！”
伴随着一道轻声悄然的从牧尘嘴中传出，这片大地，顿时疯狂的颤抖起来，然后下方的大地，竟然是在此时直接裂开了一道道巨大的裂缝。
而在那裂缝之中，黑色的光芒疯狂的溢出来，而后那片大地开始不断的下沉，泥土飞落，很快的，一座将近千丈庞大的深深巨坑，便是出现在了这片大地上。
巨坑深不见底，牧尘悬浮在上空，柳冥的目光，却是在此时陡然凝固在了巨坑之中，因为在那里，他见到三朵巨大的黑色光莲，静静的悬浮。
无数道光线从三朵黑色光莲之中射出，彼此交织，最后形成了一道晦涩得令人眼花缭乱的巨大阵法。
一股令人感到有些惊悚的波动，悄然的荡漾出来，令得那巨大的深坑，竟是在一点点的蔓延着。
三朵黑莲，犹如是盘踞在黑暗中的远古魔兽，安静之间，却是散发着令人心寒的气息。
“那是……”林静有些震惊的望着那三朵巨大的黑莲。
“灵阵？”
远处山峰上，那心狐仙子素来妩媚的俏脸上，也是首次出现了动容，她紧紧的盯着那由三朵黑莲所构建而成的庞大灵阵，饱满的胸脯，轻轻的起伏着。
“这个小子，竟然还是一位灵阵大师！”那中年男子也是失声道，声音中有着难掩的震动，难怪他先前隐隐的感觉到了一丝异样的波动，原来是牧尘躲在地底布置灵阵！
“这座灵阵……恐怕达到了一级人品的水准。”
灵阵大师，共分天第三人品，每品分三级，正好对应九品至尊，而一级人品的灵阵大师，也就是相当于真正的一品至尊了。
不过显然，这大千世界中，一级人品的灵阵大师，比所谓的一品至尊稀罕太多了，而且谁都知道，一旦让灵阵师顺利的将强大灵阵给布置了出来，同等级的强者，必然会被压制。
先前牧尘借着被柳冥的攻势，看似是狼狈的被打进地底，但谁能料到，他却是以此为隐蔽，竟然是在那大地的遮掩下，悄悄的将灵阵给布置了出来。
“好厉害的心机，好厉害的战斗意识。”中年男子忍不住的一声赞叹，与眼前的少年相比起来，这柳冥的战斗意识，简直就和小孩一般。
这一次，就连心狐仙子都是赞同的点点头，美目微微泛着一些异光，紧紧的盯着那道悬浮在巨坑之上的少年身影。
“这场战斗恐怕已经有结果了，虽然柳冥拥有着天炎法身，不过这少年布置出来的灵阵，绝对不简单。”中年男子道。
从那三座黑莲中，他感觉到了一些极为危险的波动，他并非是没有见过六级灵阵，可却极少会有这个等级的灵阵，让他都是感觉到危险。
在他们说话间，那凌空而立的牧尘，也是抬起头来，他看向林静，轻声道：“林静，退远一点。”
少女闻言立即点头，娇躯一动便是疾掠后退。
牧尘这才转向那柳冥，脸庞上有着一抹带着寒意的笑容流露出来，道：“虽然我没至尊法身，不过，至少我还有着它。”
他那修长的手指指向下方的灵阵，这三朵黑莲所化的灵阵，自然便是“妖莲屠灵阵”，这座灵阵，最高形态能够凝炼出四朵黑莲，以往的牧尘，一直都只能凝炼出两朵，可伴随着他晋入至尊境后，再加上前段时间在灵溪的指导下苦苦修炼，他的灵阵修为也是突飞猛进，在那悄然间，已是迈入了灵阵大师的层次。
他这隐藏的一手，甚至连九幽都不曾知晓。
柳冥所化的天炎法身眼中，火焰涌动，不好这一次，他并没有再嘲讽出声，因为他的的确确是从那座灵阵上，感觉到了令他不安的波动。
他怎么都未曾想到，牧尘竟然还是一位灵阵大师！
“该死的！”
他在心中怒骂了一声，若是早知道如此的话，他必然不会让牧尘脱离他的视线，而且趁他大意，竟是在地底将如此厉害的灵阵给布置了出来。
“接下来……就让我来看看，究竟是你的至尊法身厉害，还是我这灵阵，更胜一筹吧。”
牧尘微微一笑，旋即他双手所结的印法，猛然一变，低喝之声，自其心中响彻而起。
“妖莲屠灵阵，启动！”
咻！
万丈黑色光芒，突然在此时铺天盖地的从那灵阵之中爆发出来，灵阵之中，三朵黑莲的色泽开始变得越来越深邃，犹如是墨水所化一般。
而当灵阵的波动浓郁到极点的时候，三朵黑莲，竟是逐渐的化为了实质，然后一点点的从那灵阵之中脱离而出。
三朵黑莲缓缓的悬浮起来，最后盘踞在牧尘的周身，那片空间，都是在此时变得格外的扭曲起来。
柳冥的目光，死死的望着那三朵黑莲，那种不安的感觉越来越浓郁，这甚至令得他有着一种掉头逃跑的冲动，不过所幸被他狠狠的压制下来。
“我就不信，你能破得了我的天炎法身！”
柳冥森然道，他也曾经与一品人级灵阵大师交过手，但也不算太过的狼狈，只要他能够将这道灵阵接下来，牧尘就必败无疑，因为他不会再给他布置灵阵的机会与时间。
“天炎之甲！”
柳冥低吼出声，顿时有着耀眼的赤红光芒，从天炎法身之中散发出来，到得最后，竟是有着岩浆流淌而出，岩浆滚滚，最后悄然的凝固，化为了赤红色巨大盔甲，犹如是世间最为强大的防御。
面对着那神秘的黑莲灵阵，柳冥也是将天炎法身最为强大的防御催动了起来。
牧尘眼神依旧平静的望着催动着最强防御的柳冥，他修长的手指，凌空落下，轻轻一点，手指落下处，空间都是荡漾起了一圈圈的涟漪波动。
“去吧。”
当手指落下时，牧尘的眼神陡然间变得冷冽，犹如刀锋。
咻！
三朵黑莲，猛然一震，爆发出嗡鸣之声，三朵黑莲，首尾相接，仿佛是掠过天际的黑色流星，以一种无法形容的速度，突破了空间的束缚。
一闪之下，就已出现在了那天炎法身之前。
没有任何的停顿以及犹豫，三朵黑莲，直接笔直撞出。
下一瞬间。
三朵黑莲，已是与那天炎法身，正面对碰！


第六百六十三章 变故
咚！
三朵黑莲，掠过天际，最后悄无声息的撞击在那拥有着岩浆之甲笼罩的巨大光影之上，撞击的霎那，出奇的没有惊天之声响彻。
黑色的光芒，犹如是液体一般的爆发开来，最后以一种惊人的速度沿着那岩浆之甲侵蚀而去，而黑色液体所过处，岩浆瞬间熄灭，并且被一点点的融化。
没有惊天动地的爆炸，只是那种悄然间的侵蚀，却是具备着令人心悸的力量。
柳冥所化的天炎法身此时犹如是僵硬下来，他那燃烧着火焰的眼睛望着那犹如墨水一般在庞大身躯上扩散而开的黑色光芒，双目深处，有着浓浓的骇然涌现。
因为他发现，在那黑色光芒所扩散之处，他的天炎法身，竟是在迅速的失去力量，那种模样，仿佛是连至尊法身都是被污染了一般。
“该死的，这究竟是什么灵阵？！”
惊慌自柳冥心中涌起来，旋即他猛的一咬牙，喉咙间发出低沉的咆哮，天地间灵力沸腾，只见得那天炎法身之上，再度有着滚滚岩浆涌出来，然后犹如岩浆洪流一般对着那些弥漫而来的诡异黑色光芒冲刷而去。
嗤嗤！
两股力量狠狠的对碰，却是爆发出嗤嗤的白雾。
赤红的岩浆疯狂的释放着狂暴的力量，试图将那些犹如液体般的黑色光芒抹除，但后者却是犹如跗骨之蛆一般，紧紧的黏上来，看似没有强大的声势，可却依旧是在缓慢而坚定的将那些岩浆洪流，一点点的侵蚀……
牧尘眼神森冷的望着这一幕，旋即他印法再度变幻，低沉的声音自其嘴中传出：“黑莲侵蚀！”
嗡嗡！
伴随着他印法变幻，只见得那些黑色液体的侵蚀速度陡然变快，短短不过十数息的时间，那庞大的天炎法身，竟然一半的身躯，都是被污染成了墨色，其中的灵力，消失殆尽。
柳冥的面庞上，骇然涌动，他终于是心生惧意，试图撤退，但却是发现他的身躯，已是无法动弹，当即急忙厉声道：“小子，你敢动我，不怕我天玄殿追杀你到天涯海角吗？”
牧尘面色淡漠，没有理会，只是那侵蚀的速度越来越快。
柳冥见到他的威胁不仅没起到一点作用，反而让得牧尘杀心更重，当即声音急忙变软了许多，道：“等等，这次我认栽了，我把那不灭神叶，九龙九象术都给你！”
他望着牧尘，然而后者那黑色的眸子中，仿佛噙满着一种讥讽，那模样，似乎是在嘲笑他的这种愚蠢行径一般。
“现在说这些……”
牧尘缓缓的抬起修长的手掌，然后眼神冷冽的猛然握拢：“你还真是蠢得可以！”
既然已经结仇，那牧尘自然不会有丝毫的手下留情，因为他明白这会给他带来多大的麻烦，这柳冥背后的势力，的确足以让得他陷入极大的困境，所以，既然有机会的话，他可不会蠢到以为这种事情可以和平解决。
“咻！”
液体般的黑色光芒飞快的蔓延而开，最后直接是顺着天炎法身的脖子蔓延而上，顺着脸庞蔓延而上，将那庞大的法身，尽数的弥漫。
天炎法身瞬间凝固，柳冥那本还要咆哮威胁的嘴巴也是僵硬了下来，原本在其周身沸腾的天地灵力，也是迅速的恢复平静。
那先前还威风凛凛的天炎法身，此时却是犹如被浇灭的岩浆一般，变成了漆黑而冰凉的石头……
灵力丝毫不存。
牧尘望着那冰冷而漆黑的石头巨人，眼中再度有着寒芒凝聚，旋即他脚掌一跺，暴掠而出，紫色灵力犹如风暴一般自其掌心凝聚。
灵力之中，有着杀意涌动。
“尔敢！”
而就在牧尘展露杀意时，那远处，猛的传来厉喝之声，只见得那被九幽缠住的黑袍老者面色铁青，他显然没想到，柳冥竟然会栽在牧尘的手中。
黑袍老者身形暴退，就欲对牧尘出手，如果柳冥在这里出了事，天玄殿的殿主必然也不会饶过他。
“哼。”
不过他身形刚退，一道冷哼声却是传来，天空上狂风席卷，一只燃烧着紫焰的垂云之翼从天而降，犹如是撕裂了天地，快若闪电般的对着黑袍老者劈斩而下。
那从天而降的可怕波动，令得黑袍老者面色也是一变，特别是那种令人心悸的紫色火炎，更是让他不敢有丝毫的怠慢。
这如果被正面击中的话，就算他拥有着五品至尊的实力，也必然会受到不轻的创伤。
因此，黑袍老者只能一咬牙，反手一掌拍出，化为一道灵力大手，与那落下的垂云之翼硬碰在一起。
咚！
狂暴的灵力风暴席卷而开。
而就在黑袍老者被九幽阻拦的瞬间，牧尘的身形已是出现在了那熄灭的岩浆巨人之前，然后那蕴含着浩瀚灵力的掌风，已是快若闪电般的落在了巨人的胸膛之上。
嘭！
狂暴的灵力仿佛潮水一般自牧尘掌下肆虐而出。
咔嚓。
而在那种灵力冲击下，僵硬的岩浆巨人胸膛上，顿时有着裂纹飞快的蔓延出来，短短数息间，便是波及到了整个身躯，最后砰的一声，竟是直接爆裂而开。
漆黑的碎石铺天盖地的射出来，而在那岩浆巨人之内，一道黯淡的光影也是狼狈的射出，鲜血狂喷，最后直接是射中了一座山岳，那股可怕的力量，连山峰都是震碎开来，那道身影被巨石迅速的掩埋了进去。
牧尘凌空而立，他眼神淡漠的望着那废墟山岳，身形一动，出现在上方，袖袍一挥，那无数巨石就被震飞而去。
巨石飞出，顿时露出了其中那道满身鲜血的狼狈人影，他瘫软的倒在乱石中，面色惨白，眼神惊恐的望着那徐徐落下来的牧尘。
“看来你的天炎法身没你想象的那么强。”牧尘望着满脸惊恐的柳冥，淡淡的道。
柳冥死死的盯着牧尘，眼中充满着怨毒。
牧尘没有理会他的眼神，手掌一挥，后者手腕上的须弥镯便是落在了他的手中，他虽然没有轻易的开启，但想来那不灭神叶以及九龙九象术，应该就在里面。
“送财童子啊，真是好人，谢谢了啊。”牧尘冲着柳冥挥了挥手中的手镯，戏谑地笑道。
噗嗤。
柳冥直接是气得一口鲜血喷出，他怨毒的盯着牧尘，嘶哑的道：“你真以为我有你想象的那么好杀吗？我可是天玄殿的小殿主！”
他的声音中，充满着怨毒，以及一丝讥讽。
牧尘眉头微皱，眼中杀意掠过，他没有丝毫的犹豫，直接是一掌拍出，可怕的灵力洪流对着柳暝脑袋狠狠的拍下。
“人魔长老，你还不现身？真要看着我被他杀了吗？！”望着这一幕，那柳冥猛的厉声咆哮道。
牧尘眼瞳微缩，然而掌风落得愈发的急促凶狠。
轰！
然而，就在他的掌风即将拍中柳冥的脑袋时，他的掌风再也落不下去，周身的空间，犹如是在此时凝固起来了一般。
牧尘的面色，终于是剧变。
“真是好狠辣的小子……你若是把他给杀了，我可不好对殿主交代。”一道苍老而淡漠的声音，突然的在牧尘耳边响起，他缓缓的抬头，只见得在那废墟的上空，不知道何时，一名枯瘦得犹如干尸般的灰衣老人，正凌空而立。
灰衣老人灰白的眼瞳，盯着牧尘，让人心中不由得的有着寒意涌出来。
“那是……”
突如其来的灰衣老人，不仅令得牧尘面色剧变，甚至连远处山峰上偷偷关注着战局的心狐仙子与中年男子眼神都是忍不住的变了变。
“竟然是天玄殿三大长老之一的人魔长老……原来这个老魔一直在暗中保护柳冥，真是想不到！”心狐仙子俏脸凝重的道。
中年男子也是一脸的忌惮，这人魔长老即便是在那天罗大陆中都是声名显赫，高达八品的至尊实力，在那天玄殿内，也是地位极高的存在。
“那小子这次逃不掉了。”中年男子惋惜地叹道，既然连这人魔长老都是现身了，那么这里基本不会再有战斗了。
八品至尊的实力，远远不是他们能够抗衡的。
牧尘瞳孔骤缩的望着那灰衣老人，下一瞬，他身形猛的暴退，同时厉声喝道：“林静，走！”
不远处的半空，林静见状，也是急忙后退。
“你让谁走，老夫偏不让她走。”灰衣老人笑了笑，他脚掌迈出，身形直接是出现在了林静的前方，然后那干枯的手掌便是轻飘飘的对着后者落去。
林静俏脸微白，八品至尊的实力，根本就不是她能够抗衡的，因此竟是只能够咬着银牙等待着那可怕攻击落在身上。
咻！
不过，就在林静闭目时，一道身影却是鬼魅般的窜来，一把抱住她，暴窜而出。
“你要救人，那就先用你的命来换吧。”灰衣老人轻轻地一叹，那干枯的手掌仿佛是穿过了空间，直接是拍在了那将林静抱在怀中的牧尘后背之上。
噗嗤。
一口鲜血自牧尘嘴中狂喷而出，他后背血肉模糊，连森森白骨都是能够见到，如果不是他的雷神体已经达到了九纹雷体的程度，这一掌，恐怕会直接打爆他的肉身。
“牧尘！”有着鲜血溅射到林静俏脸上，她睁开眼望着这一幕，顿时急道。
牧尘狼狈的坠落下去，不过在落地时，他依旧是将少女抱在怀中，让得自己那血肉模糊的后背，撞在那些岩石上，当即那种剧痛又是令得他吐了一口鲜血。
远处，九幽见到这一幕，美目顿时通红起来，展开双翼就要掠出，但却是被那黑袍老者紧紧的缠住，当即她也是疯狂的进攻起来，竟是将那黑袍老者逼得狼狈不堪。
“牧尘，你没事吧！”林静顾不得白皙俏脸上的血迹，急声问道。
牧尘咬着牙摇摇头，推了一把林静，道：“走！”
“不走！”林静急忙拽住牧尘的袖子，她知道这时候走了，牧尘就必死无疑了。
“你！”牧尘一怒，但那剧痛却是令得他深吸一口气。
他没想到局面会变成这样，他终归还是小看了这柳冥背后势力的强大，那种程度的庞大存在，真不是现在的他所能够抗衡的。
“看来走了一着臭棋。”牧尘苦笑道。
“够胆子杀天玄殿的小殿主，你也的确聪明不到哪里去。”灰衣老人出现在了牧尘两人的前方，他微微笑了笑，道。
“送你上路吧。”
灰衣老人干枯的手掌，再度穿透了空间，对着牧尘天灵盖拍下。
牧尘紧咬着牙，眼神有些疯狂，准备拼尽一切，将那“不朽之页”隐藏的底牌爆发出来，就算逃不了命，也别想让他坐以待毙。
不过，就在灰衣老人的干枯手掌即将落到牧尘天灵盖时，那里的空间似乎是亮了一下，然后仿佛是有着一道明亮的光线掠过。
嗤。
一只干枯的手掌，悄悄的掉落下来，落在牧尘的怀中。
那灰衣老人似乎是微微愣了愣，他望着那突然间断掉的手掌，似乎是有点没有回过神来，嘴巴蠕动了一下，但却没有声音传出来。
他缓缓的抬头，只见得牧尘身后的空间，缓缓的扭曲起来，然后有着一道倩影，若隐若现的浮现。
在她出现时，一道清冷的声音，也是随之响起。
“敢杀武境的小公主，你也很蠢。”
听到这个熟悉的声音，林静猛的抬头，那通红的灵动眼中，猛的被惊喜所充斥，而后她忍不住的失声出来：“娘？！”


第六百六十四章 神秘的白衣女子
“娘？”
在牧尘身后，那里的空间波荡着，一道倩影缓缓的浮现，而后在林静那惊喜的失声中，变得越来越清晰。
牧尘也是忍不住惊愕的偏过头，然后便是见到，一道身着白色衣裙的女子，静雅而立，女子拥有着极美的容颜，隐隐间似是与林静有着一两分的相似，她青丝挽起，那种清冷的气质，让人感到惊艳。
而更让得牧尘惊讶的是，眼前这美丽的白衣女子，竟然是林静的娘？这看起来倒不像是母女，更像是姐妹多一些。
就是她悄无声息的将眼前这灰衣老人的手掌斩断的？她先前说的那句话……武境的小公主，说的是林静吗？
武境？
牧尘心头猛的一震，他愣愣的望着怀中的林静，显然没料到她竟然会有着如此惊人的背景，那武境可是大千世界中的镇霸一方天地的巨擘，那武境的创始者，武祖，更是名声响彻大千世界的超级存在！
虽然这天玄殿也算是厉害，可与那武境相比，却又是算不得什么。
这时候牧尘方才明白，为什么林静能够满身都带着那种防御力惊人的护身灵玉，原来她竟然是武境的小公主！
“娘，你怎么来了？”
林静瞪大着眼睛望着眼前的白裙女子，却是惊喜的扑了过去。
白裙女子伸出纤细的玉指，狠狠的弹在林静光洁额头上，没好气的道：“你竟敢偷偷溜出来，真是好大的胆子。”
她的容颜清冷，不过当那对眸子在见到眼前的少女时，却是有着浓浓的宠爱。
“在家里好无聊嘛。”林静捂住额头，可怜兮兮的道。
“你爹已经说过，等这次回去，可不会轻易的绕过你。”
“娘，你一定要救我啊！”林静哭丧着小脸，紧紧的抓住白裙女子的衣袖，道：“我这不是为了出来历练吗，而且你看你都差点要见不到我了。”
说起这个，白裙女子眸子便是微眯了一下，那一霎那，她的眸子，仿佛是变得有些冷冽起来，然后她抬起脸颊，望着眼前那灰衣老人，淡淡的道：“你倒是胆子不小。”
“你是谁？！”灰衣老人也是在此时猛的回过神来，顾不得那断掉的手掌，枯木般的脸庞上，有着一抹浓浓的惊骇涌出来，失声道。
“你是武境的人？！”他突然想起了先前那一道声音，当即心头一颤，声音沙哑的道。
“娘，不要放过他，他刚才可是想要杀了我，如果不是牧尘，现在女儿肯定都缺胳膊断腿了！”林静在一旁忿忿的道。
好不容易等到大靠山到了，她可不会轻易的放过这个可恶的老家伙。
那白裙女子低头，她望着那狼狈坐在地上，背后血肉模糊露出森森白骨的牧尘，声音放柔和了一些，微笑道：“小兄弟，谢谢你了，你没事吧？”
被一个看似如此年轻的女子这样的称呼，牧尘也有点不适应的挠了挠头，旋即笑道：“没事，我皮糙肉厚的，一点小伤。”
白裙女子看了看他背上的伤势，发现那些有着紫色灵力在涌动，紫色灵力中，似乎是有着奇特的紫色火苗飘动着，而火苗飘过处，血肉竟都是在迅速的蠕动恢复着，显露出惊人的恢复力。
白裙女子美目中划过一抹讶异，这才放下心来，然后她的目光再度投向那面色不断变幻的灰衣老人，声音清冷而平淡的道：“对两个小辈下手这么重，真当我武境好欺负不成？”
灰衣老人身体一颤，眼神变幻，下一霎那，他的身形突然犹如鬼魅般的倒射而出，道道残影穿梭过空间，直接是出现在重伤的柳冥身旁，一把将其抓住，就欲逃遁。
远处，那心狐仙子以及中年男子望着这一幕，心都是一颤，眼中有着浓浓的惊骇涌出来，那白衣女子究竟是什么人，竟然直接一露面就将实力达到八品至尊的人魔长老吓得狼狈逃窜？
“娘，不要让他跑了！”林静瞧得那老家伙要跑，连忙道。
白衣女子螓首轻点，旋即她便是伸出纤细玉手，轻轻一抬。
轰隆！
远处的大地突然震动起来，只见得一座巨大的山峰直接从大地之下升起，那座山峰呈现斑斓色彩，光芒耀目，若是仔细感应，就会发现，这座山峰竟然并不是简单的山石，而是完完全全由纯粹的灵力凝聚而成，那种灵力波动，强大得无法形容。
“咻！”
巨大的灵力山峰拔地而起，一闪之下就出现在了天际之上，然后对着某处虚空重重的落下，顿时那片空间直接凝固，两道身影闪现出来，正是那人魔长老。
他此时惊恐的抬起头，望着那座从天而降，巨大无比的山岳，惊骇失声：“天地之相？！”
远处的心狐仙子二人面色也是剧变，眼中都是骇然涌出来，竟然是天地之相，那可是唯有踏入了地至尊的层次方才有可能掌控的手段。
眼前的白衣女子，竟然是一位地至尊？！
所谓天地之相，举手投足间，就能够创造山岳河流，甚至改变大地之形，极为的玄奥，因为如果说要破坏地形，以牧尘现在的实力也能办到，可如果要让他将一片大地的地形给凭空给创造出来，却是有些为难他了。
轰隆！
灵力山岳镇压而下，那片空间被彻底的封锁，甚至于连那灰衣老人都是无法动弹，只能眼睁睁的看着那山岳呼啸而来，最后重重的镇压在身体之上。
噗嗤。
那灵力老人的身体仿佛都是在此时瘫软下来，骨头都犹如碎掉了，鲜血狂喷，直接是伴随着山峰落下，被狠狠的镇压在大地之下。
灵力山岳落在大地上，高达万仞的山岳，成为这片大地上最为高耸的地方。
而那灵力老人则是被镇压在下面，无法动弹。
牧尘见到这一幕，也是忍不住的倒吸一口冷气，这还是他第一次见到一位地至尊真正的出手，而那翻手间展现出来的力量，实在是让人感到可怕。
在那远处，正在与九幽缠都的黑衣老者也是察觉到了这边的动静，当即吓得魂飞魄散，当即毫不犹豫的掉头鼠窜，再也顾不得什么至尊强者的气度。
不过他的身影刚刚窜出，便是感觉到一股可怕的力量从天而降，然后他的身体如遭重击，直接是坠落而下，在那大地上射出一个巨大的深坑。
巨大的九幽冥雀迅速的缩小，最后化为修长窈窕的倩影，九幽疾掠而来，落到牧尘的身旁，美目有些惊异的望着那不知道何时出现的神秘白衣女子。
“是林静的娘。”牧尘有点艰难的爬起身来，解释道。
九幽这才恍然的点点头，然后急忙搀扶住牧尘。
“娘，怎么处置这些家伙啊？”林静笑嘻嘻的道。
“就镇压在此处五年时间吧。”白衣女子轻描淡写的道，旋即她玉手一挥，将那黑袍老者也是镇压进灵力山岳之下，而后山岳竟是开始缓缓的沉入大地，最后消失不见。
牧尘惊奇的望着那灵力山岳沉入的地方，大地依旧一片平坦，任谁都是想不到在那下面，竟是镇压着三个倒霉的家伙。
镇压五年，那实力达到八品至尊的灰衣老头可能能够抗下来，不过到时候必然也会实力大减，至于那柳冥，能不能活下来都是问题。
而牧尘显然不可能去怜悯他们，先前如果不是林静的娘现身的话，恐怕他们的下场，也不会好到哪里去。
“娘，你来得真是太及时了！”林静挽着白衣女子玉臂，笑道。
“你以为凭你这点本事，还真能够偷偷溜出武境？”白衣女子戏谑的盯着林静，道：“若不是我这一路暗中跟随，你早被你爹拎回去了。”
林静闻言，顿时沮丧起来，敢情她自以为完美的逃脱计划，竟然毫无成效。
一旁的牧尘也是听得暗暗抹汗，还好没对林静有啥坏心思，不然的话，恐怕早就被她这位隐藏在暗处的娘给抹杀掉了。
这大千世界，可真是危险啊。
牧尘暗暗感叹，原本这次他已经很高看柳冥了，但依旧没想到，这个家伙暗中居然还有着一位实力如此惊人的长老在保护，差点就让得他阴沟里翻船了。
“这位小兄弟……”白衣女子再度看向牧尘。
“前辈叫我牧尘就好了……”牧尘挠了挠头，对这个称呼着实不适应。
白衣女子闻言也是一笑，笑容动人，她暗中跟随着林静，这些天自然也是知晓牧尘对林静的态度，所以对他也是有些好感，所以倒并没有吝啬平日里微少的笑颜，柔和的道：“那就叫你小牧吧，你先前得到的那须弥镯给我。”
牧尘毫不犹豫的取出来，递给白衣女子，以后者的身份，他还真不担心人会看上这些东西。
白衣女子对于他这种干脆利索也是颇感满意，玉手接过，掌心有着光芒涌动，最后侵入那须弥镯内，片刻后，方才收回。
“这须弥镯内有着一位地至尊强者留下的印记，你若是就这样拿走的话，怕是会被他感应到，不过现在已被我抹除，倒是无碍。”白衣女子将须弥镯递给牧尘，道。
牧尘一头冷汗，虽然他并没有鲁莽的去探测须弥镯，但也没想到那里面竟然会有着一位地至尊级别的强者留下的印记，想来那恐怕就是天玄殿的殿主所留了。
“谢谢前辈了。”牧尘感激的道。
白衣女子微笑着摇摇头，她宠溺的揉了揉林静的小脑袋，道：“你救了小静，若是不介意，叫我一声绫姨就好了。”


第六百六十五章 武境主母，绫清竹
牧尘听到眼前白衣女子那柔和的语气，心中那种对陌生人的戒备倒是减弱了下来，虽然女子气质清冷，但或许是因为林静在一旁的缘故，总是能够见到她柔软的一面。
于是牧尘就挠了挠头，不再矫情：“绫姨。”
既然林静是武境的小公主，那么显然眼前的白衣女子应该就是武境的主母了，这个身份，可是有些吓人的，若是靠上，显然会是个大靠山。
不过牧尘倒并没有在这上面想太多，他会接近林静，并不是因为她的身份，只是单纯的对这个充满着灵气，但又有点大大咧咧，可实则又是极为聪慧的少女有着单纯的好感而已。
至于所谓的要依靠什么靠山，牧尘并不怎么在意，因为他很清楚，真正的强者，仅仅只能依靠自己，这个世界上，唯有属于自己的力量，才是最可靠的。
白衣女子轻笑着点头，她的笑声清吟动听，即便是有了女儿，却依然是动人，见到她，牧尘则是不由自主的响起他的娘。
两者都是如此的优秀。
“我先将这里的事情料理掉。”白衣女子突然偏过头，看向远处，微笑道。
牧尘他们都是一怔，然后面色有点不太好看，难道这里还有人？那他们这次的行动倒是有些失败了。
远处，隐蔽在山峰之上心狐仙子与中年男子在白衣女子视线看向这边的时候，面色便是一变，旋即当机立断的分开暴退。
不过，他们的身形刚刚一动，便是发现周围的大地迅速的凸起，一根根犹如利剑般的石刺从地面中快速的延伸出来，这些石刺闪烁着斑斓的色彩，显然与先前那灵力山峰一样，乃是最为纯粹的灵力凝炼而成。
灵力石刺紧紧的贴着两人的身体，令得他们不敢有丝毫的动弹。
“前辈，我们并没有恶意！”心狐仙子饱满的胸脯轻轻的起伏，尽量让得声音平静下来。
两人前方的空间微微波动，白衣女子迈步走出，她柳眉微蹙的望着两人，似是在犹豫着是不是将他们也是镇压下来。
“前辈，我们是仙狐宗的人，敢请前辈看在仙狐娘娘的面子上，放我们一条生路。”那名中年男子也是急忙道，语气恭敬。
“仙狐宗？”白衣女子听到这个名字，那眼神顿时变得有些玩味起来，她似是笑了一下，道：“原来是仙狐宗那个狐媚子的门人啊。”
“前辈认识宗主？”心狐仙子小声的问道。
“曾经见过一次，只是她只顾着看我丈夫了，不过她的仙狐大法似乎魅惑功力并不够。”白衣女子吟吟一笑，道。
心狐仙子与中年男子面色都是涨红了起来，有心想要驳斥，但又不敢，眼前的白衣女子，容颜倾城程度，比起他们宗主有过之而无不及，虽然心狐仙子也算是妖媚动人，可站在她的面前，总还是要显得有些黯淡。
“敢问前辈究竟是何人？”心狐仙子咬了咬红唇，还是忍不住的道，宗主是她最为尊敬的人，平常里不知道有着多少强者为了博她笑颜不顾一切，她才不信眼前女子的丈夫，能够让得宗主都是不顾仪态。
“武境，绫清竹。”白衣女子淡淡的道。
听到这几个字，心狐仙子俏脸终于是剧变起来，她难以置信的望着眼前的白衣女子，喃喃道：“武境主母，绫清竹？”
她这下总算是明白了，既然眼前的人是武境主母，那么她的丈夫，自然便是武境的创始人，那位威霸大千世界的超级存在，武祖林动。
而她的宗主虽然眼高于顶，但对于这等威霸大千世界的人雄，自然也难免会有些心思。
心狐仙子哑口无言，嘀咕了一声，不敢再说什么。
绫清竹倒并没有与她一个小辈多计较什么，玉手一挥，那些尖锐的石刺便是缓缓的缩回，最后融入大地之中，那种悄无声息的诡异姿态，让人心中泛寒。
“今天的事情，你们就当什么都没看见。”绫清竹道。
虽然她并不把那天玄殿放在眼中，但牧尘还不行，一旦消息走漏，难免对他造成麻烦。
“前辈放心，我们都懂。”心狐仙子连连点头，她也是聪慧异常，自然是明白什么该说，什么不该说，那武境可是庞然大物，他们仙狐宗都是得罪不起。
绫清竹这才点点头，没有再多说什么，倩影直接是消失在了原地。
随着她消失而去，心狐仙子与那中年男子方才如释重负的松了一口气，感觉额头上全是冷汗。
“好可怕。”那中年男子面有余悸，道：“这武境的主母，实力恐怕达到了一种相当可怕的层次，或许，连我们宗主都是远不及她。”
“不会吧？宗主她也是地至尊层次，或许与她有点差距，但……”心狐仙子惊讶的道。
“她的实力，远不只是你感应的这些，我修炼过一部感应神术，对于实力的探测较为敏感，不过先前在我的探测下，她就犹如是大海一般深不可测，虽然地至尊级别的超级强者也很恐怖，但似乎没恐怖到这种程度……”中年男子吞了一口口水，道。
“难道……”心狐仙子那桃花眸子都是缩了缩，喃喃道：“难道这位武境的主母……也踏入了天至尊不成？武境的实力，有这么可怕吗？”
一般说来，只要一方势力之中有着一位天至尊的存在，那就足以成为大千世界中的超级势力，而照这么说来，这武境，难道还不止一位？
“若是武境不强，怎么会让得冰灵族那等底蕴悠久的种族都视为后盾，而且，据说武境可是有着两位主母，实力都是极端的恐怖，这还只是其中一位而已……”中年男子感叹了一声，心中为那武境的可怕感到心悸，先前的白衣女子，就算还不算真正的天至尊，那也必然踏入了半只脚了。
“那小子怎么会和武境扯上关系的？而且还惊动了武境主母亲自出手……”心狐仙子感到有些匪夷所思，这等存在，寻常时候根本就不会露面，怎么会说出现就出现。
“那个白衣少女，倒是与她有些相似……”中年男子沉吟了一下，然后两人对视一眼，都是明白了过来。
“看来这次还真是柳冥倒了大霉，不过也好，天玄殿这次损失惨重，对于我们而言，也算是一个不错的消息。”心狐仙子展颜一笑，旋即不敢再多逗留，娇躯一动，便是迅速对着远处掠去，中年男子见状，也是立即跟了上去。
在那原地，牧尘见到再次出现的白衣女子，也是明白了过来，原来他们暗中也是在被人窥探，这令得他有些惭愧，素来谨慎的他，这次倒是颇多失误。
林静倒是挽着绫清竹的玉臂嘻嘻哈哈，只是那灵动的眸子中，乌黑的眼珠子不停的转啊转，不过还不等她转出什么名堂，绫清竹的玉指已是轻弹在其光洁额头上。
“别再想什么鬼点子了，你爹已经说了，必须将你带回去，不然的话，下次再出现的，就不是我，而是你爹了。”绫清竹微笑道。
林静闻言，顿时哭丧起小脸。
“娘，你就再让我在外面待一段时间吧。”林静哀求道。
绫清竹微笑摇头，显然是没有什么商量的余地。
林静沮丧的垂下头，旋即又立即抬起头来，期待的看着牧尘，道：“牧尘，要不你也和我去武境吧，那里很好玩的。”
“而且在那里有我罩着你，肯定没人敢惹你啦！”
牧尘闻言，顿时有点尴尬，武境乃是大千世界中的超级势力，不知道多少强者试图加入而不得门，不过他对此却并没有太大的兴趣，因为他来到这大千世界，并不是要找一个强大的靠山……
或许有着武境的庇护，到时候的确无人敢惹他，但这却并不是他想要的，而且真那样了，他想，他或许连去见洛璃的勇气都没有。
所以，面对着林静的邀请，他只是轻轻摇了摇头，道：“武境虽然很好，不过那里并不适合我。”
“为什么啊？”林静小嘴一撅，有些不满意的道。
绫清竹倒是美目多看了少年一眼，从少年的眼中，她能够看到一种执着，那种执着令得她忍不住的微笑起来。
因为在很久以前，在她也是这般年龄的时候，也曾见到一个少年，眼中拥有着这种执着，而后来，那个曾经的少年，成为了她的丈夫。
“以后如果有什么需要帮忙的地方，可以来武境。”绫清竹轻声道，眼前的少年拒绝了武境的邀请，不仅没有让她不满，反而令得她颇为的满意与欣赏，所以，素来清冷的她，竟是罕见的主动出言相邀。
“谢谢绫姨，如果真有那么一天的话，我一定会去。”牧尘认真的点点头，道。
“林静，你就先在武境老老实实待着吧，等你实力足够强大了，我再陪你一起玩，现在，我们就此告别吧。”牧尘冲着林静一笑，然后他也没有再多说什么，对着绫清竹恭敬的一抱拳，便是转身掠出。
九幽也是对着绫清竹轻轻点头，然后跟了上去。
林静见到牧尘不讲义气的抛下她，顿时气得跺了跺脚。
“这个少年，倒是挺有意思。”绫清竹望着牧尘远去的身影，微微一笑，道。
“就是个笨蛋。”林静小嘴一撇，让他去武境都不去，他难道不知道到了那里，他随便接受一下指点，都会比他瞎摸索的好百倍吗？
“他可不是笨蛋啊。”
绫清竹揉了揉林静小脑袋，那一对清冷的眸子中，有着一些笑意与欣赏存在着。
“他是一个很有野心的少年……这种野心，倒是与你爹年轻时候如出一辙，只是不知道，未来的他，究竟会如何……”
“你竟然把他和爹相比？”林静瞪大了眼睛，在她心目中，父亲可是天地间最为伟岸的人，当年父亲为了救回冰姨，可是独自一人将那冰灵族掀得天翻地覆，每次她想起这件事，便是觉得老爹简直厉害爆了，也帅爆了。
现在的牧尘，显然跟她老爹有着难以形容的差距。
绫清竹盈盈一笑，抬起眸子，轻声道：“未来的事，谁又说得清楚呢……”


第六百六十六章 柳天道
天际之上，流光掠过。
牧尘身化虹芒，划过天空，他后背的伤势，已经是在此时尽数的痊愈，那种恢复程度，连他自己都是有些吃惊，显然，这种可怕的恢复力，是因为他灵力之中融合的不死火的缘故。
这若是换作以前，此时的牧尘必然需要经过调息休整后，方才能够再度上路。
“这不死火果然玄妙。”牧尘忍不住赞叹了一声，旋即他偏过头望着遥远的后方，颇有点感叹，显然他一时间还没有从林静竟然会是武境小公主的这个身份中回过神来。
“怎么？又舍不得了？”九幽出现在牧尘的身旁，美目有些奇特的盯着他，道：“那武境比起大罗天域可不知道要强悍上多少，你竟然会拒绝掉？”
牧尘微微一笑，轻声道：“或许加入了武境，我能够得到庇护，不会有什么人敢来招惹我，不过那样又如何？”
“我所说的盖世强者，可不是这样而来的。”
说到此处，少年的双目微微的眯了眯，微笑道：“而且……既然那位武祖能够做到这种程度，我为什么又做不到？”
“野心还真是不小呢。”九幽柳眉轻挑，道。
“哈哈，现在虽然有些不自量力，不过若是连这种勇气都没有，那还谈什么盖世强者？”牧尘哈哈一笑，黑色的眸子中，倒是有着自信的神采在飞扬。
九幽闻言也是嫣然一笑，旋即她眸子远眺，道：“下一座城市应该就有着通往天罗大陆的传送灵阵了，到时候我们就能结束这长达两个月的赶路了。”
牧尘悄悄的松了一口气，这两月的风尘仆仆，可并不算轻松，不过总算是能够结束了。
牧尘手掌一握，先前那从柳冥手中夺来的须弥镯便是闪现出来，他灵力涌入其中，紧接着手中光芒闪烁，紧接着，两道光芒便是出现在了其手中。
那两道光芒之内，一轮烈日，一枚枯叶，静静悬浮，散发着奇异的灵力波动。
牧尘眼神炽热的望着它们，嘴角忍不住的有些笑容勾动起来，心中也是有着一丝激动浮现，这修炼“大日不灭身”的三种材料，总算是被他给凑齐了。
真是不容易啊。
牧尘心中感叹，若是一直留在北苍灵院，恐怕他始终无法将这些材料凑齐吧。
“你打算何时修炼至尊法身？”
九幽也是盯着那两道光团，旋即问道，牧尘如果真是要去竞争那大罗天域的统领之位，那么必然会经历一场惨烈争夺，而他的那些竞争者，无一例外都会是大罗天域之中的佼佼者，那般实力，不会比那个依靠着资源堆积起来的柳冥弱。
所以，若牧尘想要争夺成功的话，最起码他都必须将他的至尊法身修炼出来，不然的话，实在是太吃亏了。
“修炼至尊法身并不是一两日可成，等到了大罗天域，我再开始修炼吧。”牧尘沉吟道，他所修炼的“大日不灭身”并不是简单之物，谁也不知道修炼中会有什么情况发生，如今他们两人独自在外，万一到时候引来麻烦，导致修炼失败，那他可真是会损失惨重，毕竟他所准备的三种材料，若是修炼失败，那就会随之焚毁。
九幽螓首轻点。
“那就加快速度吧。”
九幽望着远方，狭长的美目中，也是有着一些怀念涌出来，她也是离开大罗天域许多年了，不知道如今她那九幽宫究竟是如何了。
两人周身再度有着磅礴的灵力涌出，旋即身形已是化为流光，以一种闪电般的速度疾掠而过天际，眨眼间，就已消失在了天边。
……
天罗大陆，天玄殿。
天玄殿坐落在天罗大陆居北之地，作为天罗大陆上面的顶尖势力，天玄殿在这片大陆上也是拥有着极高的地位，麾下掌控的疆域，辽阔无尽，若是单论面积的话，即便是十数个北苍大陆加起来，也是难及。
在这辽阔的疆域之内，天玄殿便是唯一的掌控者，其下虽然也有着一些其他势力的存在，不过全部都是依附着天玄殿而生存，而且每年，都必须上缴大量的至尊灵液，以作供奉。
而此时，在那天玄殿中央之地，一座巍峨得无法形容的金殿矗立，云层缭绕在其周围，金光绽放间，犹如是仙境，威严而飘渺。
在那金殿最深处，则是一片灵光弥漫之处，在那灵光的中央，仿佛是有着一座光莲，光莲之上，有着一道人影静静盘坐。
那道人影犹如磐石，他的呼吸，极为的有规律，而每伴随着他呼吸的吐纳，这大殿之内，便是会有着风雷之声响起，浩瀚的灵力呼啸而动，犹如灵海。
突然间，那沉浸在修炼状态之中的人影双目陡然睁开，那眼中的光芒，犹如是刺破了空间，一道惊怒之色，猛的浮现。
他伸出手掌，只见得其手中有着一枚古朴的玉佩，而如今，这道玉佩的光芒，正在逐渐的黯淡。
“冥儿的神魄印在减弱……真是好大的胆子，竟然敢有人伤我柳天道的儿子！”这道人影眼中凌厉涌动，低沉的声音，令得大殿内狂风大作。
他屈指一弹，那古朴玉佩便是飘飞而起，那道人影印法变化，灵光将玉佩包裹，然后就欲探测柳冥所在的方位。
不过，他的探测持续了片刻，那玉佩依旧没有任何的反应传来，也没有任何的信息传出。
“无法探测？怎么可能？！”那道人影惊呼出声，旋即他猛的站起身来，周身灵光收敛，那是一名身着青袍的中年男子，男子眼神深邃如星空，举手投足间，散发着可怕的压迫之力。
此人正是天玄殿的殿主，也是在这天罗大陆上拥有着赫赫声名的顶尖强者，柳天道。
而此时的他，面色则是有些阴沉，目光微微闪烁，此时的柳冥必然陷入了某种困境之中，而且对他出手的人，实力也必然极为的可怕，不然的话，不可能隔绝他的探测。
“本座倒是要来看看，究竟是谁敢对我儿出手！”
柳天道森然冷哼，旋即他袖袍一挥，只见得有着一道巨大的八卦光盘闪现而出，旋即他屈指一弹，直接是将那神魄印击碎，只见得一道光芒射出，冲进了八卦光盘之内。
“嗡嗡！”
八卦光盘顿时转动起来，无数玄奥的光纹涌出，将那一道金光包裹在其中，八卦之上的空间微微扭曲着，仿佛是在穿透空间查探着什么。
那里的空间越来越扭曲，最后猛的是撕裂了一道小小的空间裂缝，而柳天道见状，一步跨入其中，身形瞬间消失不见。
商之大陆，柳冥被镇压之地。
这里的空间突然的扭曲起来，片刻后，一道人影踏空而出，出现在了这天空上，他锐利的目光扫视着这片天地，最后凝在那大地之上。
他的眼中，有着灵光凝聚，仿佛是穿透了大地，看见了那大地之中的一座灵光山峰。
“天地之相？竟然是一位地至尊出的手？”柳天道面色微变，旋即眼中有着怒火涌出来，他一声冷哼，袖袍挥动，只见得下方的大地顿时分裂而开。
随着大地的分裂，那一座巍峨的灵光巨山，也是浮现而出。
柳天道身形一动，直接是落在那座灵光巨山上，旋即他双手结印，一道光虹射出，最后将这座灵力巨山笼罩在其中。
他打算消融掉这座灵力巨山的灵力，将它恢复成最为本源的形态。
不过，伴随着时间的推移，柳天道的面色却是逐渐的有些难看起来，因为他发现，他的消融并没有取到太大的效果。
因为在那灵力巨山内，似乎是有着一股力量在抗拒着，那股力量之内，有着那位出手的神秘强者的意念。
“真是好狠辣的手段。”
柳天道面色冰寒，那出手之人似乎是打定主意要将柳冥镇压在这里，而以后者的实力，这样镇压下去，必死无疑。
柳天道虽然也是拥有着地至尊的实力，但一时间竟然无法将这座灵力巨山消融掉，若是强行破碎的话，恐怕会伤到被镇压在下面的柳冥。
看来这次，柳冥似乎是得罪了一些不该得罪的人。
“不管你是谁，就算我儿也错，也轮不到你来镇压。”柳天道眼神变幻，旋即他一声冷哼，拂袖转身而去，既然这位神秘强者想要与他斗法一下，那他就奉陪到底。
等他将殿内神器取来，就不信这座灵力巨山之内残留的意志能够与他抗衡。
随着柳天道的离去，这片大地，再度轰隆隆的恢复过来，那座巨山，也是再度被掩埋在大地之下……
而对于这些事情，身为主角的牧尘与九幽却是毫无所知，两人在以最快的速度赶到了下一座城市，然后启动了传送灵阵。
在灵阵启动的那一霎，牧尘也是忍不住的深吸一口气，双目之中，有着浓浓的期待涌出来。
天罗大陆，我来了。
我的强者之路，将从这里开始。


第六百六十七章 大罗天
天罗大陆。
作为大千世界中名气极大的超级大陆之一，这片大陆的辽阔与繁华程度，都是超出了牧尘的预料，在这片大陆上，无数势力犹如繁星般的点缀在其中，那龙蛇混杂程度，足以让让人感到惊叹。
而也正是因为太过复杂的缘故，所以这片超级大陆上，始终都未曾出现过所谓的一统，因为并没有任何的势力能够做到这一步，甚至即便是一位天至尊级别的超级强者，也是不可能将这天罗大陆一统。
因为这里实在是太过的辽阔，而且也太过的藏龙卧虎，谁也不知道在那人迹罕至的山野之地，是否便是有着一位超级强者隐居。
所以，在这天罗大陆上，始终都是诸强并列，虽然彼此征伐不断，几乎每天都是有着无数势力被吞并，但同时又有着无数势力犹如雨后春笋般的冒出来，为这片超级大陆，增添着源源不断的新鲜血液与活力。
而也正是在这种混乱之中，这片辽阔得让人感到震撼的超级大陆上，不断的有着各种天才骄雄涌现，显赫一时。
……
大罗天域。
作为天罗大陆之上的一方顶尖势力，它同样是拥有着极为辽阔的疆域，这种疆域辽阔程度，远远的超越了北苍大陆，不过这种疆域如果是放眼整个天罗大陆的话，却是仅仅只能够算做小小的一隅。
所以，当初到天罗大陆的牧尘，足足经历了将近一周时间的辗转，并且通过十道传送灵阵后，方才开始接近了大罗天域所在的疆域。
而后又经过两日赶路，方才真正的进入大罗天域的总部区域。
大罗天。
牧尘站在一座高达万仞的山峰之上，他抬起头望着前方，那俊逸的面庞上，满是浓浓的震撼，因为出现在他面前的，是一片漂浮在天际之上的浮空岛。
不过与其说是浮空岛，倒不如说是一片小型的大陆，那种巍峨程度，让人目瞪口呆。
那浮空大陆上，有着璀璨的光罩笼罩，其中殿宇无数，天际之上无数道流光掠过，铺天盖地的阵势，格外的骇人。
即便是隔着一段遥远的距离，可牧尘依旧是能够隐隐间的感觉到，在那里，有着无数道强悍的灵力波动悄然的荡漾。
“这就是大罗天域的总部，大罗天。”九幽站在牧尘的身旁，她一手搭在眼前，一手插着小蛮腰，她娇躯本就修长高挑，于是那白皙脖颈，有着饱满弧度的酥胸，纤细的腰肢，以及那最引人注目的一对性感玉腿，顿时组成了极具诱惑力的妙曼曲线，这曲线之美，甚至是令得原本只是随意瞟过来的牧尘，眼睛都是忍不住的多流连了一会。
“真是厉害啊。”牧尘迅速的收回目光，免得九幽发飙，旋即衷心的赞叹了一声，与眼前这大罗天相比起来，就连北苍灵院一时间都被比了下去。
这大罗天域，名不虚传。
“走吧，或许以后的一段时间，我们就要在这里渡过了。”九幽嫣然一笑，道。
牧尘也是点点头，他凝视着那一片悬空的大罗天，手掌也是缓缓的紧握，他在这大千世界中的征程，也将会从这里开始。
九幽率先掠出，直接是对着遥远处那悬浮在天际的大罗天而去，牧尘则是紧紧跟随而上。
而随着逐渐的接近，那座大罗天也是开始变得清晰，而牧尘也开始感觉到它的辽阔，放眼望去，却是无法见到尽头，只能够见到其中无数流光飞掠。
大罗天的万丈高空上，有着一座巨大无比的灵阵，灵阵化为光罩笼罩下来，将整个大罗天保护在其中，一种可怕的灵力波动，微微的荡漾着，连空间都是在不断的扭曲着。
“这是大罗天的护宗灵阵，据说连地至尊级别的强者都是难以攻破……”九幽玉指指向那座灵阵，道。
牧尘点点头，他已经是感觉到了，这座灵阵，相当不凡。
大罗天之外的天空，有着巨大的光门，光门约莫千丈，之后有着一条光芒之道，直接通往大罗天之内，这是进入大罗天的唯一通道。
九幽与牧尘，便是落在了这巨大的光门之前。
“来者止步，大罗天禁止外人乱闯，违者格杀勿论！”
而就在两人刚刚落下时，便是有着厉喝之声传来，只见得上百道身着黑甲，眼神凌厉的光影闪现而出，手中长矛，对准而来。
一种杀伐之气，悄然的从他们身上散发而出。
九幽俏脸平静，只是玉手一扬，只见得一道黑光掠出，最后落在这支队伍领头的一位黑甲队长手中，后者接过，光芒散去，化为一道幽黑的令牌，令牌之上，则是一只翱翔的黑雀，隐隐间，有着清鸣声传出。
“九幽令？”
那黑甲队长望着这道令牌，顿时一惊，旋即急忙单膝跪下，在其身后，那数百名黑甲战士也是尽数的单膝跪下，铁甲的锵锵声，清脆的响起。
“见过九幽王！”
九幽玉手一招，那令牌便是飞回她的玉手，她只是淡淡的点点头，然后便带着牧尘径直的穿过那光门，最后消失在光路的尽头。
而随着她的离开，那群黑甲战士方才整齐的站起。
“队长，刚才那位女子难道便是失踪多年的九幽王？”一名黑甲战士凑近他们的队长，忍不住的低声问道。
“嗯，能够拥有着九幽令，又怎会假。”
那队长点点头，他望着九幽消失的方向，道：“据说当初的九幽王可是九王之中实力最弱的人，不过她来自九幽雀一族，再加上与天鹫皇大人的照拂，这才能成为九王之一，不过先前我从她的身上却是察觉到了不弱于其他八王的压迫感，看来她是成功渡劫了。”
“不过这些年的九幽宫，情况可越来越不妙了啊，若不是碍于天鹫皇大人的面子，恐怕早就被撤销了……现在的九幽宫，纯粹就是摆设啊。”一位黑甲战士感叹道。
“是啊……好像九幽宫那位由九幽王一手提拔起来的统领，都已是转投到了血鹰王王重大人的麾下……当初可是九幽王将这家伙从战场救下，给予他大量的修炼资源，不然的话，哪能有他今日。”
“是啊，真是头白眼狼啊。”
“……”
这些后方的窃窃私语，九幽与牧尘自然是不曾知晓，在通过那光路之后，他们的眼前便是变得明亮起来，而后那恢弘雄伟的大罗天，便是清晰的出现在了眼前。
牧尘望着眼前这壮观一幕，也是忍不住的惊叹出声。
“我们先去哪？”牧尘靠近九幽，问道。
“先去我的九幽宫吧，那是我的地盘，不知道这么多年了，她们究竟怎么样了？”九幽一笑，她美目望着西北的方向，有些怀念。
“你还有专属的宫殿？”牧尘倒是有些讶异。
“废话，我可是九王之一，在这大罗天域地位可不低。”九幽白了牧尘一眼，旋即居高临下的道：“所以以后你见到我，也得跟先前那些家伙一样，不然的话，就是以下犯上。”
牧尘一乐，毫不给面子地笑道：“你做梦去吧。”
九幽冲着他扬了扬小拳头，旋即也是忍不住的莞尔一笑，不再与牧尘说笑，转身直接对着西北的方向掠去，牧尘则是紧紧跟随。
在这大罗天的天空上，时不时的有着整齐的光影呼啸而过，那些都是护卫大罗天的巡逻军队，防止任何异状。
牧尘望着那些森然有序的军队，也是暗暗咂舌。
一路疾掠，约莫半个时辰后，九幽的速度终于是减缓了下来，牧尘则是抬头望向前方，只见得那是一座高耸入云的山岳，山岳隐约像是巨鸟之型，双翼展开，遮天蔽日。
在那山岳的最顶端处，有着一片连绵而巍峨的宫殿矗立。
九幽望着那片宫殿，俏脸上也是有着笑颜浮现出来，旋即她娇躯一动，直接是出现在了那宫殿的上空。
宫殿之前，是辽阔的修炼之地，而此时这里，正有着上千道身影静坐修炼，而在这些身影的最前方，则是有着两位女孩静坐。
两女一人身着黑色修炼劲装，另外一人则是浅红衣衫，两女容貌皆是清丽动人，而且最令人惊诧的是，她们的容颜竟是一模一样，显然是一对孪生姐妹。
只是两女中，身着黑色修炼劲装的女孩，俏脸要显得冰冷一些，而浅红衣衫的女孩，则是要柔弱动人一些，不过正是这相同的俏脸，却是不同的气质，反而让得心动不已。
至少，在那场中不少修炼的人，都是有着一些人忍不住的偷偷睁眼看来。
“嗯？”
突然间，那黑衣女孩陡然睁开了双眼，美目中掠过冰冷与凌厉之色，霍然抬头，沉声道：“什么人？”
那修炼场中，所有人都是戒备抬头，周身灵力涌动。
“呵呵，小冰儿还真是越来越厉害了呢……”一道娇笑声从天空响彻而起，然后一道倩影便是徐徐的落下，落在了宫殿之前。
黑衣女孩呆呆的望着那落下来的倩影，美目中原本的冰冷与凌厉在此时几乎是瞬间融化，眼眶几乎是通红了起来。
她身旁的柔弱女孩，也是难以置信的望着眼前的女子，下一刻，她直接是扑了过去，漂亮眼睛红彤彤的跟兔子一样。
“九幽姐姐，您终于回来了！”
九幽揽住那扑过来的女孩，望着她们那通红的眼睛，俏鼻也是有点泛酸，她揉了揉怀中女孩的小脑袋，柔声道：“是啊，姐姐回来了……”


第六百六十八章 九幽宫
宫殿之前，那上千道人影也是怔怔的望着那现身的九幽，片刻后猛的回过神来，顿时单膝跪地，恭敬的声音响彻了天地：“恭迎大人回宫！”
他们的声音中，有着浓浓的狂喜，谁都未曾想到，他们九幽宫的主人竟然会在此时归来，原本他们以为，九幽宫的主人，将再也不会回来……
听得那震耳欲聋般的声音，九幽也是有点惊讶，她走之前，九幽宫的人可并没有这么多，而且她不善管理，所以很多时候都比较乱糟糟，哪能像如今这般的有气势。
“你们两姐妹做得很不错啊，竟然能把九幽宫管理成这样。”九幽揽住怀中的女孩，欣喜地笑道。
“都是姐姐的功劳。”那身着浅红衣衫，显得有些柔弱的女孩揉了揉通红的眼睛，不好意思的道。
九幽笑望着黑衣女孩，后者贝齿紧咬着红唇，原本眼中的凌厉与冰冷在此时荡然无存，不过她显然要显得克制许多，所以即便心中激动，依旧没有太过的失态，反而是微微弯身，恭声道：“恭迎大人回宫。”
“小冰儿，说了要叫姐姐的。”
九幽拉着黑衣女孩小手，美目中有些怜爱之色，道：“这些年想来你们也过得不轻松吧？可别怪我，我也差点就回不来了。”
“大人……”黑衣女孩连忙摇头，不过在见到九幽美目微瞪，这才急忙改口，道：“我怎么敢怪姐姐，姐姐走时将九幽宫交给我们姐妹，我们自然会竭尽全力。”
“九幽宫本就是只是一个形式，就你这丫头倔强。”九幽无奈的道，当初她的实力，是九王之中最弱的，所以对于她的这个王级地位，大罗天域内很多人都有些不满，不过碍于天鹫皇的存在以及她背后的背景，这才不敢说什么，可她一旦离开，以这两个小丫头的能力，恐怕难免会受不少的气，而唐冰这个丫头又格外的坚强，恐怕遇见什么受气的事，也是会咬着牙坚持下来。
想来这些年，她们两姐妹，在这大罗天域中，没少忍气吞声，一想到这个，九幽就是有点心疼。
“对了……”
九幽美目环顾四周，似是想起了什么，柳眉微蹙的道：“曹锋呢？当初走的时候，我可是嘱咐他协助你的。”
听到这个名字，两个女孩俏脸都是微微一变，那名为唐冰的黑衣女孩贝齿紧咬着红唇，犹豫了片刻，终于是深吸一口气，道：“姐姐……曹锋他……他已经转投到了血鹰王的麾下……他脱离我们九幽宫了……”
她的话音刚落，便是见到眼前九幽原本笑吟吟的俏脸微微的僵硬起来，气氛顿时有点凝固。
在九幽怀中的柔弱女孩也是咬着红唇，忿忿的道：“那个曹锋就是条白眼狼，他一见到姐姐您多年没有消息，就脱离了九幽宫，转投了血鹰王。”
“亏得当初姐姐看他可怜，将他从死人堆里面救出来，如果不是姐姐，他哪能有今天！”
九幽轻轻拍了拍女孩的小脑袋，叹了一声，道：“我知道曹锋的功利心很重，但没想到，他竟是连这几年都坚持不下去。”
她的声音中，有着一些失望，那个年轻人当年所经历的事情也是颇为的凄惨，所以她才动了恻隐之心帮了一把，没想到，他的品性，却依旧是让人失望。
“姐姐，您放心吧，以后我一定不会放过那个叛徒！”唐冰咬着银牙道，虽然九幽并不是特别的在乎那曹锋的背叛，但她却是无法忍受。
当年她们所在的家族，因为一次战乱，所有族人被一个敌对家族屠戮殆尽，那时候如果不是九幽现身的话，恐怕她们姐妹的下场必然会比死更让人难以忍受，所以对于九幽，她们一直都是视为最亲的恩人，任何伤害九幽的事情，她们都是无法忍受。
如果不是九幽宫势力单薄，而她的实力也始终差之一步突破到至尊境，不然的话，怎么都不会轻易的饶过那个叛徒！
九幽闻言只是笑了笑，对于曹锋的背叛，她并没有感到太过的伤心，毕竟在她心中，显然还是对眼前的两姐妹更有感情，她们这一直的坚持，让得她很欣慰。
“姐姐以后就不会轻易的丢下你们了。”九幽笑了笑，旋即她盯着唐冰，道：“小冰儿，你似乎还没突破到至尊境？”
当年她离开时，唐冰的实力就达到了通天境，距三小难也仅有一步之遥，按照她的天赋，再加上大罗天域内的资源，不可能一直都未曾突破到至尊境。
唐冰俏脸微红，轻轻点头。
“九幽姐姐，您不要怪姐姐，这些年姐姐修炼，从来没用过一滴至尊灵液，那些从大罗天域中领取而来的至尊灵液，全被她用来栽培宫内的新人了，不然的话，九幽宫也不会有现在的气象。”那浅红衣衫的女孩名为唐柔，此时她连忙帮姐姐辩解着。
九幽闻言，顿时一怔，旋即她看了一眼修炼场上整齐跪拜下来的上千道人影，疑惑的道：“我们九幽宫一年应该能够领到一万滴至尊灵液，再加上我们所统辖的一些地域，一年也能获得近万的至尊灵液，这样都会不够？”
唐柔欲言欲止，但却是被唐冰瞪了一眼，只能闭上小嘴。
“小冰儿，你来说。”九幽瞧得她们这些小动作，似是察觉到什么，声音都是变冷了一些。
唐冰闻言，只能苦笑一声，道：“九幽姐姐，自从您离开后不久，便是有其他一些大人说我们九幽宫名不副实，难以成为大罗天域真正的王级势力，所以他们联合上表长老会，要将我们九幽宫解散。”
“不过因为有天鹫皇大人帮我们说话，最终九幽宫还是留了下来，不过我们每年的供奉，从一年至尊灵液减少到了五千……”
“而至于我们所管辖的地域，也有着不少繁华的城市被其他大人暗中吞并，我们实力薄弱，又无法与其争夺，只能忍气吞声。”
“因为这些，我们九幽宫一年能够使用的至尊灵液，总共加起来也不超过五千滴……”
唐柔也是小声的道：“是啊，姐姐要冲击至尊境，需要大量的至尊灵液，所以她迟迟不敢冲击，每次的至尊灵液，都发给大家了，这才耽误了修炼。”
“真是欺人太甚！”
九幽俏目怒瞪，俏脸上满是怒意，她丰满的酥胸轻轻的起伏着，显然是被气得不轻，她没想到她一走，那些家伙就敢如此剥削九幽宫。
她自然是知道，唐冰她们嘴中的其他大人，正是其他的几王。
在以往她还在的时候，那些家伙就因为她的实力不济，但却拥有着与他们相同的地位有所不满，不过碍于她的背景，却无人敢说什么，没想到她一离开，这些混蛋就忍耐不住了。
九幽俏脸满是冰霜，一股惊人的灵力威压忍不住的席卷开来，顿时那修炼场上，便是有着不少人忍受不住这种压迫，噗通的趴在地上。
唐冰也是被那股灵力威压震退了数步，不过她俏脸反而是布满惊喜的望着九幽，喜道：“九幽姐姐，你渡劫成功了？”
现在九幽身上传来的那种灵力威压，可丝毫不比其他八位王弱，看来在失踪的这些年中，九幽是成功的渡劫了。
九幽轻轻点头，她玉手一挥，沉声道：“你们今日先行退去，不管以前你们受了多少委屈，现在本宫主回来了，就不会再让人欺负我们九幽宫！”
她的这些话，自然是对着广场上的那些九幽宫的人马所说。
“是！”
听得她的话，那些九幽宫的人马顿时激动的整齐应道，旋即都是井然有序的离开，个个眼神兴奋，他们九幽宫，终于是再度有着人撑腰了，以往那些屈辱，也是能够尽数的摆脱了。
随着广场上变得平静，九幽俏脸上的冰霜方才逐渐的散去，她玉手一挥，道：“牧尘，你出来吧。”
唐冰与唐柔都是一怔，然后她们便是见到一道光影掠来，最后出现在了九幽的身旁。
牧尘现出身来，冲着唐冰与唐柔友善的一笑。
唐柔有些害羞，与牧尘一对视便是转移开目光，而那唐冰则是有些戒备的盯着他，看来经历了之前那曹锋的事，她对于任何接近九幽的男子，都怀有戒心。
“这是牧尘，我这次能够渡劫成功，还多亏了他。”
九幽纤细玉指又是指着两女：“这是唐冰，唐柔，都是我的妹妹……”
听到牧尘帮了九幽这么大的忙，那唐柔这才忍住害羞，对着牧尘投去感激的目光，而那唐冰也是多看了看牧尘，然后冲着他微微点头，算是勉强认可。
“小冰儿，你冲击至尊境，需要多少至尊灵液？”九幽突然问道。
“起码需要……一千滴。”唐冰犹豫了一下，尽量的少报着。
牧尘闻言则是一笑，旋即他手掌一握，一个闪烁着光芒的玉瓶出现在其手中，然后将其递向唐冰，道：“唐冰姐，这里面有两千滴至尊灵液，应该足够你突破了。”
在得到那柳冥的须弥镯后，牧尘也是从中获得了一笔不小的至尊灵液，所以出手也颇为的大方。
唐冰一愣，却是没接，眸子看向九幽，在见到后者螓首微点后，这才轻轻的接过，那俏脸上的冰冷，终于是柔和了一些，对着牧尘轻轻的道：“谢谢。”
“以后牧尘也会是我们九幽宫的人，大家也算是一家人了。”九幽拉着两姐妹的小手，微笑道：“我打算让牧尘用我们九幽宫那一个统领的名额，去争夺‘大罗金池’，你们有什么意见吗？”
唐冰与唐柔闻言再度怔了怔，她们对视一眼，欲言欲止。
“怎么了？难道小冰儿也打算去？”九幽见状，不由得奇怪的道。
“不是……这事当然是姐姐说了算。”
唐冰连忙摇头，她犹豫了一会，方才苦笑道：“前两年的时候，我们九幽宫每年的那一个争夺‘大罗金池’的名额，被血鹰王强行用一千滴至尊灵液‘买’了过去……我们根本没能力反对，所以我们九幽宫，已经很久没有资格争夺‘大罗金池’了……”
她的话音落下，九幽的俏脸，终于是彻底的冰冷了下来，她银牙紧咬，美目喷火，血鹰王这个王八蛋，真是欺人太甚了！


第六百六十九章 四大统领
宫殿前，九幽俏脸上布满着冰霜，美目中怒火涌动，显然是被气得不轻。
牧尘也是在一旁皱了皱眉头，看来那个什么血鹰王，还真不是什么好东西，这所做的事情，都是如此的令人不齿。
九幽饱满的酥胸轻轻起伏，旋即她也是将怒火平复了下来，声音逐渐平静，但其中的冰冷却是掩饰不住：“从今以后，名额我们九幽宫收回来，明天我去一趟九王会议，让他们知道，我九幽已经回来了，看看以后究竟还有谁敢给我们九幽宫使绊子。”
“那些拿了我们九幽宫东西的人，都得给我全部的还回来！”
唐冰与唐柔皆是点点头，美目中有些喜悦，九幽如今渡劫成功归来，实力暴涨，也并不弱于其他八王，她们九幽宫，总算是有了可依靠的人。
“小冰儿，如今大罗天域内，有资格争夺‘大罗金池’名额的统领，都有多少？”九幽看向唐冰，问道，若是牧尘想要进入那“大罗金池”，那就必须战胜那些竞争者，所以她也必须让牧尘知晓他的这些对手有多厉害。
唐冰眸子看了一眼站在九幽身旁的牧尘，她的眼睛很漂亮，若是她眼中一片冰冷的时候，会令得她有些拒人千里的感觉，可一旦那眼睛中有了一些其他的情绪，那一对漂亮眼睛顿时变得灵动起来，甚至隐隐仿佛还有着点小小的妩媚，很是动人。
而此时她看向牧尘的眸子中，就充斥了一些质疑，因为她从牧尘身上感觉到的那种压迫感，与如今大罗天域之中的那些赫赫有名的统领相比，似乎是有着不小的差距。
她很怀疑牧尘是否真的拥有着与那些天才统领争锋的资格。
不过怀疑归怀疑，但她依旧还是认真的回答道：“现在大罗天域内，共有着十八位统领，都是属于其他八王麾下，我们九幽宫，曾经有一位，可如今……”
她所说的曾经那一位，自然便是那已经脱离了九幽宫的曹锋。
九幽微微点头，俏脸一片平静。
“而这十八位统领中，如今名气最大的，便是其中的四大统领。”
“四大统领之首，便是修罗王麾下的徐青，如今的他，早已晋入了二品至尊，我想或许九幽姐姐对他也有着一点印象。”唐冰似是微笑了一下，道。
“徐青？”听到这个名字，九幽倒是微微一怔，有点讶异的道：“没想到当年那个不起眼的小子，竟然这么厉害了？”
“嘻嘻，九幽姐姐，据说这个徐青一直很喜欢你来着，这些年来，大罗天域里面可有着不少优秀的女孩子对他倾慕，可从没见他心动过。”唐柔掩嘴轻笑道。
九幽纤细玉指轻轻弹了弹唐柔光洁的额头，道：“瞎说，我可跟他没多少接触……小冰儿，你继续说。”
“四大统领排名第二的，便是裂山王麾下的周岳。”唐冰声音顿了顿，接着道：“排名第三的，是血鹰王麾下的，名为吴天，是血鹰王前些年从外面带回大罗天域的，短短数年间，这个吴天，就一跃成为了四大统领之一，晋升速度令人侧目。”
九幽螓首微点，道：“那第四位呢？”
唐冰红润的小嘴微微动了动，最终还是轻声道：“这第四位，也是血鹰王麾下……”
九幽美目一凝，淡淡的道：“曹锋？”
唐冰轻轻点头。
“看来他还真是找对了靠山，短短几年时间就爬到这一步了。”九幽平静的道，那个青年的确拥有着极强的天赋，不然当初也不会被她提拔成九幽宫的统领。
“四大统领中的前三位，应该都拥有着二品至尊的实力，至于那曹锋，据说他也是处于了一品至尊的顶峰，随时都能够晋入二品至尊，所以一品至尊中，他几乎没有对手。”
唐冰看了一眼牧尘，道：“而大罗金池的名额，刚好只有四个，所以如果他要获得资格的话，那么就必须打败四大统领之中的一人。”
牧尘轻轻点头，唐冰的意思很明显，四大统领中，相对而言实力最弱的便是曹锋，所以如果他想要获得进入“大罗金池”资格的话，那么就必须打败这个曹锋。
而唐冰显然并不太认为牧尘能够做到这一点，虽然她也很讨厌那个家伙，但曹锋能够攀爬到四大统领的位置，的确是拥有着一些不弱的能耐。
“怎么样？有信心没？如果没信心的话，这一次我们就放弃。”九幽微偏着头，冲着牧尘淡淡一笑，道。
牧尘望着九幽的眼睛，那看似平静的眼神深处，显然是有着一抹小小的期盼，这个时候的他，如果说没信心而拒绝的话，恐怕她也是会有些失望的吧。
“虽然还不知道那所谓的四大统领有多厉害，不过……地至尊我都没怕过，更何况一些二品至尊？”牧尘俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来，笑道。
“放心吧，这大罗金池，必然有着我们九幽宫的一份。”
九幽柳眉轻挑，没有说话，但那俏脸上的盈盈笑容却是止不住的浮现出来，一旁的唐柔也是有点惊奇的盯着颇有些自信的牧尘，而唐冰则是一脸的审视，这种勇气的确可嘉，不过……大罗金池的资格，可不是光靠勇气就能得来的。
九幽没有再多说什么，直接转身，对着大殿内而去，只是在进入大殿时，方才脚步一顿，有着轻声传来：“既然你都说了这话，那么不管这参加的名额有多少的难度，我都一定给你夺过来！”
话音落下，她已是迈入大殿内，而唐柔稀奇的看了牧尘一眼，赶紧跟上去。
牧尘靠着柱子，他望着九幽离去的倩影，也是微微的笑了笑，眼中有些感动，从一离开北苍大陆后，九幽就一直在为他打算，因为她知道自己的目标，所以她在尽可能的在她能力之内的为他铺着道路。
那一条通往着盖世强者的路。
“看来九幽姐姐对你很好。”唐冰站在一旁，那一对恢复了一些冰冷的眸子，盯着牧尘，她玉臂环抱在胸前，即便她身着略显宽松的练功服，可这样的动作，依旧是令得女孩胸前有着饱满的弧度顺着衣衫延伸着。
“你和九幽姐姐是什么关系？”唐冰审视着牧尘，这些年来，九幽宫一直是她在掌管，所以多少都是有着气势，那审视的目光，也是颇有点压迫感。
不过她的这种审视，对于牧尘显然没太大的作用，他冲着唐冰笑了笑，道：“那种就算我会重伤，也不会让她有一点事的关系。”
“对了……”牧尘并没有多说，话音一转，轻声道：“唐冰姐，九幽要拿回那个统领名额，是不是会有些麻烦？”
“大罗天域只有着九王，而每一位王手中，都只有一个名额，那血鹰王夺走了我们九幽宫的名额，这些年来，占据了好处，你说他会不会轻易的交出来？”唐冰秀眉一簇，道。
“虽然九幽姐姐有着天鹫皇大人的支持，可这大罗天域，也不是天鹫皇大人一个人说了算，不然的话，我们九幽宫这些年也不会过得这么惨……”
“所以，明天的九王会议上，恐怕不会太平和。”唐冰声音一顿，漂亮的眸子盯着牧尘，道：“九幽姐姐对你很好，我希望你不会又是一个曹锋，不然的话，不管九幽姐姐会不会阻止，我都绝对不会放过你！”
牧尘摸摸鼻子，笑道：“唐冰姐你威胁人的时候还挺漂亮的。”
唐冰那大眼睛顿时忍不住的在此时睁大了一些，她有些忿忿的盯着眼前微笑的少年，这个家伙……和他认认真真的说话，他竟然敢调戏她？
以往在九幽宫的时候，因为她的认真与严厉，九幽宫的人都是有点怕她，哪敢这么和她说话，所以一时间面对着牧尘的调笑，她竟是有点回不过神来。
“放心吧，唐冰姐，那个曹锋……”
牧尘轻吐了一口气，在唐冰柳眉微微竖起的时候，淡淡的微笑中，带着了一些冷冽的寒意：“我不会放过他的。”
虽然九幽似乎表面上对于那曹锋的背叛并没有太大的波动，不过牧尘还是能够看见她眼神深处的一丝伤感，想来这种被背叛的感觉，并不怎么好。
唐冰怔住，她盯着牧尘，犹豫了一下，道：“你有这心就好了，那曹锋不是简单人物，你还是尽量小心一些。”
“嗯。”
牧尘笑着点点头，旋即他四处看看，道：“唐冰姐，带我转转吧，我以后也是九幽宫的人了呢，得熟悉下地盘啊。”
唐冰没好气的看了他一眼，不过也没拒绝，转身而去，牧尘也是笑眯眯的跟了上去。
翌日。
尚是清晨时，那九幽宫的大殿之前，便是有着众多人影静等，那紧闭的宫门缓缓的开启，一道修长倩影，迈步而出。
那道倩影，身着贴身的黑色战甲，战甲紧贴着那玲珑有致的娇躯，显露出妙曼的曲线，战甲之上，有着冥雀腾空的光纹。
这道身影，自然便是九幽，不过今日的她，比起以往，却是多了一分英姿飒爽的美感，长发飘飘，眉宇间，也是有了一丝威严。
“恭迎吾王！”
在那九幽宫之前，上千道九幽宫的人马，顿时在此时单膝跪伏而下，整齐而激动的声音，响彻而起。
九幽美目环视，只是轻轻点头，在其身后，牧尘，唐冰，唐柔都是静静站立。
“走吧，去见见那些多年未见的家伙们，告诉他们，谁拿了我们九幽宫的东西，就得给我乖乖的还回来！”
九幽美目中寒意涌动，旋即她一挥手，娇躯已是化为虹光掠出，在其身后，牧尘三人，立即跟上，煞气腾腾。


第六百七十章 诸王
大罗天，中心区域。
在这犹如一座小型大陆的大罗天中央位置，有着一座高耸巍峨的山峰，山峰犹如利剑，直插云霄，颇为的壮观。
而这座山峰，名为大罗峰，乃是整个大罗天最为重要的地方，不仅三皇在此掌控着整个大罗天域，甚至据说连那位神龙见首不见尾的域主大人，也同样是在这座山中闭关。
这算是整个大罗天，甚至整个大罗天域的中枢所在。
而今天的大罗峰，显然是尤为的热闹，天空上不断的有着破风声响起，一道道光影从远处掠来，最后落在这座巍峨的山峰之上。
今天是大罗天域每半年一次的九王会议召开的时候，说起来，这也算是大罗天域中比较重要的会议了，所以一般极少会有人缺席。
在大罗峰山巅处，一座巍峨大殿静静的矗立，大殿散发着古老的气息，仿佛是从远古留存下来的一般，令人心生敬畏之意。
大殿之前，则是万丈石梯，所有的光影都是落在那石梯之下，不敢直接飞上最高处，而是选择迈着万丈阶梯，恭敬而上。
而此时，在那万丈石梯之前，已是有着众多身影，不过这些人影大多都是一簇簇的站立着，彼此间显得泾渭分明。
只要有人的地方，就少不了争斗，在这庞大大罗天域内，这条规则也并没有变化，各方派系为了各自的利益互相争斗，彼此间的恩恩怨怨，也是繁复之极。
咻！
而在这片辽阔的平台上人影绰绰时，那远处的天边，突然有着数道流光掠来，最后落在了平台之上。
所有的目光都是在此时投射了过去，待得他们看清楚来人时，眼中都是有着浓浓的惊讶之色涌现出来，旋即一些低低的窃窃私语声便是悄然的传开。
“那是……九幽王？她果然回来了！”
“昨日我便是收到了一些消息，看来的确不假，九幽王消失多年，据说是去渡劫了，看其模样，应该是渡劫成功了。”
“厉害啊，这般年龄就能渡劫成功，蜕灵化神。”
“看来今天的九王会议有好戏看了，这些年来，九幽宫可是被以血鹰王为首的数王打压得极为的厉害，而以九幽王的性子，怕是不会善罢甘休。”
“以往的九幽王未曾渡劫成功，虽然有天鹫皇撑腰，不过也没有什么威胁，可如今她渡劫归来，事情恐怕就没那么容易解决了。”
“……”
辽阔的平台上，各种低声悄悄的传播着。
而对于那些窃窃私语声，九幽却是犹如未闻，她抬起俏脸，望着那万丈石梯之上的古老大殿，狭长的美目轻轻的眯了眯。
牧尘与唐冰唐柔两姐妹都是站在九幽身后，目不斜视。
在继九幽现身后不久，那天际之边，再度有着一道道破风声响彻，只见得道道光影掠来，最后尽数的落在了平台上。
而随着这些光影的出现，顿时有着一种强悍的灵力压迫感笼罩开来，那一道道迈步而来的人影，显然都是重量级别的人物。
牧尘目光也是扫了过去，发现那现身的人，约莫三波人马，那左首一波，领头者是一名面无表情的中年男子，男子身着黑袍，他的眼瞳呈现暗红色彩，给人一种不寒而栗的感觉。
在这名中年男子身后，紧随着一名年轻一些的男子，男子身形挺拔，身着青衫，剑眉飞扬，倒是颇为的俊朗，在其周身，隐隐间有着不俗的灵力波动，他的神态原本颇为的平静，只是当他的目光在看见了那一道修长而高挑的倩影时，眼中的光芒立即忍不住的波动了起来。
“那是修罗王，算是如今九王之中实力最强的人，假以时日，说不定有资格晋入三皇之列。”在牧尘看见这两道人影时，一旁的唐冰，轻声说道。
牧尘微微点头，眼神有些凝重，这修罗王给他的感觉，似乎比那跟在柳冥身旁的黑袍老者还要强悍以及深不可测。
“而修罗王身后的那人，就是如今四大统领之首的徐青了，实力相当厉害。”
牧尘眼神微动，转向了那青衫男子，只是后者此时的目光全部都是凝聚在了九幽身上，看这模样，似乎还真如唐柔之前所说，这个徐青，对于九幽有些想法。
只不过，似乎对于他的惊喜注视，九幽一直都未曾有什么反应，只是在见到修罗王的时候，美目投射而去，轻轻点了点头。
虽然在大罗天域内，修罗王极为的难以接近，但在九幽看来，这位修罗王显然是要比血鹰王那些阴险的家伙要好得多。
修罗王也是见到了九幽，那没有什么表情的面庞微微的动了动，最后也是回以点头，以前的九幽在他眼中就是一个小丫头，然而这次归来，却是令得他都是感觉到了一点压力，看来这几年，她的实力也是提升了许多。
修罗王身后的青衫男子见到九幽看都未曾看他一眼，也是只能苦笑一声，但那眼中的神采，却是越来越明亮，仿佛一下子就找到了动力一般。
牧尘的目光移开，看向了那第二波人马，那领头者，是一位身体极为壮硕的中年男子，他有着一双硕大的手掌，手掌之上，青筋犹如虬龙一般，仿佛是能够劈裂山岳。
“那是裂山王……也是九王中的厉害人物。”唐冰淡淡的道。
牧尘轻轻点头，旋即他眼神突然一动，因为他见到在那裂山王身后，一名体形也是略显壮硕硬朗的男子，正将游离不定的目光投射而来。
而他目光的目标，显然不是牧尘，而是站在他身旁，俏脸冷淡的唐冰。
“嘻嘻，那家伙就是四大统领排名第二的周岳，他似乎有些喜欢姐姐来着，以前偷偷跑我们九幽宫来偷看姐姐，后来被姐姐发现，直接拎着剑追杀了出去。”一旁的唐柔偷偷地笑道。
“看来你姐姐的魅力还真是不小。”牧尘略感有趣，这个周岳，显然也是对唐冰有着一些念想，只不过看唐冰的模样，似乎是对他不太感冒。
唐冰微竖着柳眉瞪了牧尘一眼，后者就对她笑了笑，这令得她只能有些忿忿的转过头去，她发现牧尘脸皮也挺厚，怎么瞪他，他都不会感觉到有错。
“哈哈，这不是九幽吗？没想到你还真是回来了，真是可喜可贺。”
而就在牧尘注意着那修罗王时，一道有些爽朗，但实则却是让人感到阴冷的笑声突然的响起，然后牧尘便是见到一队人马直插而来。
周围不少的目光，都是投射而来。
这队人马最前方，是一名头发血红的中年男子，他的眼睛极为的锐利阴森，犹如是在俯视着猎物的鹰隼，随时准备给予致命的攻击。
而此时的他，正笑眯眯的望着九幽，那一头血红的头发，飘动间犹如是带起了血腥的味道。
这一次，不用唐冰介绍，牧尘就已经知道来者必然就是那位与九幽极其不对路子的血鹰王。
一旁的唐冰与唐柔，则是美目充满着愤怒的盯着血鹰王身后，那里有着一名身着白衣的男子，男子模样还算是英俊，只是此时他的面色稍微的有点僵硬，那目光闪烁着，不敢看向前方的九幽。
见到这一幕，牧尘就已知晓，看来此人，应该便是那位脱离了九幽宫的曹锋了……
在曹锋身旁，还有着一名男子，此人正笑眯眯的望着美目喷火一般的姐妹花，眼神深处有着浓浓的欲望，旋即他轻轻舔了舔嘴，那模样，仿佛是要将两姐妹给吞进肚子里去一般。
这人，应该就是那四大首领中排名第三的吴天了……
九幽并没有理会面前的血鹰王，那美目越过他，看了一眼站在血鹰王身后的曹锋，俏脸平淡。
“呵呵，曹锋啊，这可是你的旧主，不招呼一下岂不是怠慢了？”血鹰王十指交叉，随意地笑道。
那曹锋这才抬头，僵硬地笑道：“曹锋见过九幽大人。”
九幽看了看他，那美目倒是逐渐的平静了下来，甚至连失望都是没有多少，虽然昨日在刚开始听见这个消息时，她也有点伤感，可当再度见到时，那种陌生感，却犹如是陌生人一般，只是有些惋惜，当初被她从战场中救回来的那个青年，已经渐渐的变质了。
看来并不是所有人都是能够在那成为强者的道路上，一如身旁这个总是有着温和笑容，但骨子里面却是充满着倔强执着的少年一般，始终的维持着那一颗本心。
曹锋望着九幽那逐渐平静的美目，再感觉到她看向他的那种陌生目光，袖中的手掌突然忍不住的紧握了起来，他微微垂着头，脸庞有些阴暗的扭曲。
他很不喜欢九幽对他背叛表现得如此的平静。
九幽收回了目光，终于是看向了血鹰王，那美目之中有着冷冽与冰寒凝聚起来，旋即她转身，直接是对着大殿而去，那冰冷的声音，令得周围的空气都是降低了温度。
“血鹰，吃了我九幽宫多少的，以后你就准备全部都吐出来吧。”


第六百七十一章 九王会议
石台之上，伴随着九幽的离去，这里的气氛依旧是有些凝固，不少人都是目光微微闪烁，看来这一次的九王会议，怕是会有些不太平了。
“呵呵，没想到离开了几年，脾气倒是大了不少。”血鹰王微眯着双目望着九幽远去的倩影，眼神深处掠过一抹戾气，旋即淡笑道。
“不过我倒是要看看，谁能将我吃下去的东西再要回去！”血鹰王森然一笑，并没有将九幽的威胁放在心中，虽然他知道九幽背后有着天鹫皇，但他并不惧，毕竟天鹫皇也只是三皇之一，还没办法一手就掌控大罗天域内的所有事情。
“走！”
血鹰王大手一挥，也是迈上万丈石梯，迅速而上。
修罗王，裂山王等人都只是冷眼旁观，并没有插手两方的恩怨，九幽在九王之中的底子一直较薄，并没有什么盟友，而血鹰王却是颇有声望，所以在以往的对碰中，素来都是血鹰王占据上风，只是不知道这次，结果又是会如何？
在修罗王身后，那徐青的视线看了一眼血鹰王的背影，眉头忍不住的皱了皱。
“没本事就不要想着替女人强出头，现在的你，还没那能力。”修罗王似是察觉到了徐青的目光，只是淡淡的道。
徐青闻言，不由得尴尬的一笑。
“而且九幽现在的实力，可轮不到你来担心她，她如今的实力，恐怕已经将近五品至尊，这再加上她神兽的体质，就算是五品至尊的血鹰王都奈何不得她。”
修罗王迈步上前，淡漠的声音传进徐青的耳中：“另外你应该也清楚，九幽可不是其他那些胭脂俗粉，她性子冷傲，想要让她动心，你现在还差了许多，最起码，你得摆脱掉这统领的身份。”
徐青默默点头，然后跟在修罗王身后，对着大殿而去。
其余诸王，也是迈上石梯。
沿着石梯而上，古老的大殿已是开启，九幽带着牧尘三人迈步而进，只见得大殿内，有着一座椭圆形的，而且越往深处，越是高大的椭圆形石台。
石台几乎是沿着大殿边缘一路延伸，中间一片空旷，石台的最顶尖处，是一张能够俯视着所有人的高大王座，只不过此时这张王座上并没有人，但即便如此，仿佛依旧是有着一种无形的压迫感，从那王座上散发出来，笼罩着整座大殿。
显然，那个王座，属于大罗天域真正的执掌者，也就是那位神出鬼没的域主大人。
而在那王座下方，便是三座金色莲台，而此时的莲台，有着三道浑身散发着淡淡光晕的身影静静盘坐，他们周身的空间，呈现扭曲的迹象。
三道光影，居中间者，是一名颇为枯瘦的老人，老人眼神似乎是有着光芒时刻在凝聚，犹如是能够看透人心一般，锐利得令人心悸。
在其左边，也是一位白发苍苍的老者，不过此人皮肤光滑如婴孩，脸庞上看不到丝毫的皱纹，连那白发，都是散发着光泽，完全不似垂暮的老人，而他的双瞳，则是完全一片漆黑，没有丝毫的眼白，那种黑暗，令人不寒而栗。
而其右手边，则是一位昏昏欲睡的男子，男子看不出年龄，但那懒洋洋的姿态，仿佛时刻都是处于这种昏睡的状态。
走入大殿的九幽，目光首先是望向那居中的枯瘦老人，一直冰冷的俏脸上，终于是有着一抹笑容浮现出来。
“哎呀，小九幽终于回来了啊，真是不错。”那枯瘦老人锐利的目光也是停在了九幽身上，欣慰地笑道。
那皮肤如婴儿般的白发老者也是微眯着眼睛看了一眼九幽，眼中掠过了一抹惊讶之色。
那昏昏欲睡的男子也是睁开一丝眼睛看了看，然后又是懒洋洋的歪着头。
“中间那位就是天鹫皇大人，他与九幽雀一族有些渊源，所以算是九幽姐姐的长辈，一直照拂着她。”唐冰对着牧尘低声说道。
“而天鹫皇左边那位，是灵瞳皇，而他也是血鹰王等人的靠山，血鹰王敢这么嚣张，有很大的原因就是因为这灵瞳皇在支持。”
牧尘心神一动，看向那位生有黑瞳的白发老人，后者仿佛也是有所察觉，眼瞳微瞟而来，那黑瞳中仿佛是有着诡异的光芒在流转，令得人甚至的要深陷其中，无法自拔。
一只有些冰凉的玉手突然轻轻的握住牧尘的手掌，那种冰凉之感，立刻令得牧尘清醒过来，当即心头一惊，眼中充满了忌惮。
这个灵瞳皇，果然很诡异。
“别注视他的眼睛，他所修炼的神术，便在他的眼睛内。”九幽见到牧尘清醒过来，也是松开了他的手，提醒道。
牧尘微微点头。
“那第三位……号称睡皇……这些年来，似乎就没见他有过清醒的时候，所以大罗天域的诸多事情，大多都是由天鹫皇与灵瞳皇做主。”唐冰俏脸有点古怪的看了那始终昏昏欲睡的人影一眼，道。
牧尘也是一脸的惊愕，面色同样古怪，这个世界上，竟然还有这么奇怪的人？
“可别小看了他，据说他是最早跟随着域主开辟大罗天域的人，实力深不可测，连鹫老都对他颇为的忌惮。”九幽轻声道。
牧尘轻轻点头，眼前的这三皇，恐怕丝毫不比那个天玄殿的人魔长老弱，他们的实力，至少都是在七品至尊以上。
“那域主呢？”牧尘有点疑惑的道。
“域主已经很多年没出现过啦。”唐柔悄悄的道：“域主可是咱们大罗天域中最神秘的人了，据说他是在闭关修炼，但却没人知道他在哪里闭关。”
牧尘无奈的一笑，这大罗天域，倒还真是有些奇特。
九幽挥挥玉手，则是带着牧尘三人对着一座石椅而去，然后坐下，在那之后，其余八王也是带着人马陆续而进，依次而坐。
“呵呵，等了好些年时间，这里的席位总算是坐满了。”望着下方那满座的席位，天鹫皇淡淡的一笑，道：“既然人已到齐，那九王会议，便开始吧。”
大罗天域的疆域极为的辽阔，而且还与诸多同样强大的势力接壤，彼此间的争斗也是不断，而一般诸多需要争议的事情，都是会放在这九王会议上来解决掉。
九幽因为已经离开大罗天域多年，所以对于这些话题都并没有插嘴，而是纤细玉指轻轻弹着石台，美目微闭，俏脸上淡淡的寒意始终笼罩着。
牧尘与唐冰，唐柔则是静立，眼观鼻，鼻观心。
关于这些争议的事情，持续了约莫一个时辰，终于是有了最后的尾声，天鹫皇见状，这才转开话题，道：“诸事已毕，接下来便说说两个月之后的‘大罗金池’之争。”
此话一出，大殿内的气氛顿时为之一凝，诸王眼神也是凝聚了起来，显然明白这才是重头戏，毕竟“大罗金池”可是相当的具有吸引力。
九幽也是在此时睁开了美目，那冰冷眼神投向血鹰王，带着寒意的声音，率先的响起：“这一届的大罗金池之争，我们九幽宫也会参与。”
在场的人心头都是一跳，知道这位刚回来的九幽王是要发难了。
血鹰王闻言，微微一笑，道：“呵呵，九幽啊，你是许久未曾回来，所以有些事情你并不知道，你们九幽宫的那个名额，早已卖给了我们血鹰殿。”
唐冰与唐柔俏脸上顿时有着怒气涌现，这个家伙，还真是不要脸。
“卖给你们了？我同意了吗？血鹰王血鹰殿的首领，应该也知道这种事，只有一殿之首点头才作数的吧？”九幽冷笑道。
“既然我没点头，那就做不得数，不然的话，我出两千至尊灵液，你把你们血鹰殿的名额也卖给我九幽宫吧？”
血鹰王眼角跳了跳，眼神变得阴沉了许多，旋即他森然一笑，道：“没想到离开了几年，你倒是变得能说会道了。”
他手掌缓缓紧握石椅扶手，一股磅礴的灵力威压便是爆发出来，眼神凌厉的盯着九幽。
九幽见状，红润小嘴也是掀起一抹冰冷笑容，她玉手猛的一拍巨大的石桌，一道裂缝瞬间自其掌下暴射而出，犹如利剑，直指血鹰王。
“放肆！”
血鹰王见到九幽竟然还敢主动攻击，眼神顿时一寒，也是陡然一掌拍下，一道血光裂纹也是从其掌下暴射而出，直接是与那射来的裂缝撞击在一起。
咚！
巨大的石桌顿时狠狠的一颤，不过还不待那种冲击波爆发开来，便是有着一股柔和的力量涌来，将两股力量都是消融而去。
“议事厅内，禁止动武。”天鹫皇一挥衣袖，淡淡的道。
血鹰王冷哼一声，他阴翳的盯着九幽，讥讽的道：“就算你有了名额又能怎样？你们九幽宫已经没有统领了，所以你们也没有资格参加大罗金池之争。”
统领必须拥有着至尊境的实力，而九幽宫内，除了九幽之外，就算唐冰那个丫头，也未曾踏入至尊境。
“谁说我们九幽宫没有统领？”
九幽美目一抬，红润小嘴掀起一抹嘲讽，旋即她玉指指向了身旁的牧尘，冰冷的声音，响彻全场。
“从今以后，他就是我们九幽宫的新任统领！”


第六百七十二章 资格
“从今以后，他就是我们九幽宫的新任统领！”
当九幽那噙着一些冰冷的声音响彻起来时，整个大殿内都是陡然安静了一瞬，再然后所有目光都是猛的抬起，尽数的汇聚在了那站在九幽身后，一直一言不发，神色格外平静的少年身上。
“这人是谁？似乎年龄并不大的样子……”
“这种灵力波动，似乎也就刚刚晋入至尊境的样子吧？这样也能胜任统领之位？”
“莫不是随便找个人来凑数吧？”
“……”
一些疑惑的窃窃私语声悄悄的传开，那些看向牧尘的目光中，都是充满着质疑，虽然这个年龄能够拥有这种实力的确不简单，但大罗天域的统领之位，可不是简单的看你的天赋，而是看你现在所拥有的真正实力。
而显然，那从牧尘身上散发出来的压迫感，很难让得人信服。
修罗王面无表情的看了牧尘一眼，并没有说话，在其身后，那名为徐青的男子，倒是眼神多看了牧尘一眼。
血鹰王也是在此时微眯着眼睛盯着牧尘，那眼神犹如毒蛇一般令人心头发寒，他扫视了一圈牧尘，嘴角忍不住微微撇了撇，道：“这人是谁？似乎并不是我们大罗天域的人吧？”
“从现在开始就是了，我身为九幽宫的首领，自然是权利任命九幽宫的统领，这一点，想来你也管不着吧？”九幽淡淡的道。
血鹰王眼目微垂，道：“虽然话是这么说，不过九幽宫毕竟也是大罗天域麾下，而我们大罗天域的统领，都是经过重重血战拼搏出来的，你若是随意就指派个人就能拥有着这种地位，那又视其他统领为何物？”
“而且若是你指派的统领实力不济，说不得还会被其他势力嗤笑我大罗天域无人，所以指派统领这件事，怕也不能你一人说了算。”
在血鹰王身后，那吴天以及曹锋都是盯着牧尘，前者漫不经心，后者眼神却是有些阴暗，因为他想起了当年他被九幽带回九幽宫时，也是将统领的位置给予了他。
只不过后来九幽离开多年，他最终也是抛弃了九幽宫，因为失去了九幽的九幽宫，远远比不上鹰王殿，只是他没想到，九幽竟然还能再回来。
而且这一次，她的身边，还带回了一个少年……
“是想用他来替代我吗？”曹锋眼中掠过一抹阴冷之色，他阴沉沉的望着牧尘，眼神犹如俯视，这种实力，与他相比，还差了太多。
看来九幽的眼光，倒是越来越差了。
大殿内，其余的七王，也是有人轻轻点头，表示赞同血鹰王的话，而这些人，大多都是与血鹰王有些关系，当初也正是他们联手试图上议解散九幽宫。
九幽见状，美目中冰冷之意更浓，不过却并没有多少的意外之色，显然她也是料到了此事不可能太过简单就能解决。
在那最高处的三座莲台上，天鹫皇与灵瞳皇都是不言不语，任凭众人争执，而那位睡皇，则一直都是睡眼惺忪，一副昏昏欲睡的模样，仿佛天大的事情都无法将他惊醒过来。
唐冰与唐柔也是轻咬银牙，对于这些阻扰九幽的人，心中恨得要死。
牧尘微微一笑，他上前半步，目光望着那眼神锐利得犹如能够穿透人身体一般的血鹰王，笑道：“那不知道血鹰王大人认为我怎么样才有资格成为统领？”
血鹰王只是瞟了牧尘一眼，背靠着石椅，眼睛垂下，却是连说话的兴趣都没有，显然并不认为牧尘有资格与他对话。
也的确，他可是大罗天域九王之一，五品至尊的存在，麾下强者如云，弹指间就能定人生死，如果不是牧尘身后有着九幽的话，恐怕他早已挥手将其抹杀，怎还会理会于他。
血鹰王这般作态，倒是引得九幽美目中寒意更甚，但牧尘倒依旧是一脸的平静笑容。
“想要证明你自己拥有着这资格，很简单……”
在血鹰王身后，那四大统领之一的吴天，突然咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“只要你能打败一位统领就可以了。”
他的眼中，有着不加掩饰的杀意在涌动，对于牧尘，他显然并不怎么看得顺眼，因为他不喜欢有人太接近他钟意的那一对漂亮姐妹花。
牧尘闻言，倒是笑了起来，那一对黑色眸子望向了吴天，笑道：“倒真是个不错的主意。”
话音落下，他身形一动，已是出现在了那辽阔之极的大殿之中，目光环视，道：“可有哪位统领愿意赐教？”
他没有太过的谦逊，因为他已经看了出来，那些所谓的谦逊客气在这里一点用都没有，在这里，只有力量，才是真正的话语权，不然的话，他的话，没一个人会理会。
“胆魄倒是不小。”在那裂山王身后，那同为四大统领之一的周岳挑了挑眉头，不过他并没有要插手的意图，因为谁都看得出来，这是九幽王与血鹰王两派人马的争斗，他是属于裂山王一派，自然不可能去插手。
而且，对于血鹰王那边，他也不是很看得顺眼。
其余诸王，也都是饶有兴致的望着这一幕，即便是那些算是血鹰王交好的派系，也没有强行出头，虽然他们并不在乎牧尘，但对于如今显然成功渡劫归来，实力暴涨的九幽还是有点忌惮。
“呵呵。”
那吴天笑了笑，满口森森白牙犹如野兽一般，他戏谑的望着牧尘，似乎也是有些不太明白眼前的少年为何会有着这种胆魄。
虽然他能够在这种年龄就晋入至尊境，的确说明他的天赋不错，但这个世界上，夭折的天才实在是太多太多了，而其中十之八九，都是因为这种狂傲而陨落。
这吴天自然是感应得出来，牧尘显然晋入至尊境并没有多久，他身上的灵力波动，并没有那些晋入至尊境多年的强者那般雄厚。
“赵钟，你去看看他究竟有没有资格成为统领吧。”吴天微微偏头，对着后方的一名男子笑道。
他虽然很想把眼前的少年亲自抹杀掉，不过他毕竟是四大统领之一，在这大罗天域内也是名声显赫，就这样的出手对付一个不知天高地厚的少年，实在是有些掉身价。
一旁的曹锋也是双臂抱胸，冷眼望着牧尘，他同样没有出手，因为他的想法与吴天如出一辙。
在两人身后，那名为赵钟的男子有点苍白的面庞上浮现出一抹森然笑容，他同样是血鹰王麾下的一名统领，虽然名气不及吴天，曹锋那般显赫，但也早已晋入一品至尊多年，而且他身经百战，言行举止间都是有着令人心悸的杀意流露出来，显然是经历过真正的生死之战。
那血鹰王自始至终都未曾说过话，似乎是将一切话语权都是交给了吴天，只是那眼角漏出来的目光，犹如是在等待着看一场猴戏。
那赵忠身形一动，已是出现在了那大殿正中，他目光盯着牧尘，嘴角的笑容显得有些狰狞与残酷，这些年来，类似牧尘这样的年少天才他见了太多，而且其中不少都是死在了他的手中。
“小子，我与人动手从来不留情，你现在若是自己滚出去，或许还能少受一些苦，或者你改投我们血鹰殿之下，总比在那软绵绵的女人宫来得好。”赵忠冲着牧尘森森一笑，道。
“这个可恶的混蛋！”
唐柔听得这家伙侮辱她们九幽宫，顿时俏脸通红，唐冰也是俏脸愈发的冰冷，反而倒是九幽不为所动，那一对美目，只是望着牧尘的背影。
牧尘的面庞，依然平静，他听得对方这嘲讽的话语，反而是笑了笑。
“把你的至尊法身召出来吧。”赵忠舔舔嘴巴，道。
“还没修炼出来。”牧尘微笑道。
大殿内，众人都是一滞，旋即眼神都是古怪起来，这个小子，究竟是太蠢了还是太狂了？连至尊法身都还没修炼出来，也敢在这里放肆？
甚至连唐冰与唐柔俏脸都是微变，显然她们也不知道，牧尘竟然连至尊法身都还没修炼出来。
“那可真是遗憾。”
赵忠轻叹了一声，嘴角的笑容，却是越来越狰狞，他猛的一步跨出，顿时有着可怕的灵力席卷而出，一道巨大无比的灵力光影，便是从其周身浮现出来。
“既然如此的话，那你就死吧。”
“极寒法身！”
冰蓝色的巨大至尊法身，陡然闪现出来，寒气席卷，令得空气都是结冰凝固，这赵忠在听到牧尘还没修炼出至尊法身后，不仅没有丝毫留情的意思，反而更狠辣了，一来就把至尊法身给召唤了出来，显然是要以最快的速度给予牧尘最重的打击。
虽然他所修炼的至尊法身并不算是稀奇，也并未在那九十九等的排名之中，但用来对付一个连至尊法身都还没凝炼出来的小子，已经是足够了。
牧尘抬头，他望着那巨大的至尊法身，黑色的眸子中，依然平静，只是那平静之下，犹如是有着寒流在涌动。
“至尊法身……很厉害吗？我帮你炼化就是了。”
牧尘单手结印，他同样没有任何的犹豫，一道灵力光柱从其天灵盖暴冲而出，光柱之内，一座黑色的光塔，若隐若现。


第六百七十三章 震慑
轰！
光柱自牧尘天灵盖暴冲而出，光柱之内，一座黑色光塔若隐若现，而后伴随着牧尘印法的变化，那座光塔顿时冲出，灵力光芒涌动间，一座黑色浮屠塔，便是静静悬空。
黑色浮屠塔悬浮在半空，在那古老的塔身表面，金色的巨龙之纹闪烁着光芒，犹如是在蠕动一般，散发着一股莫名的威压之感。
这座黑色浮屠塔一出现，便是引得大殿内众人凝神望去，甚至连那天鹫皇与灵瞳皇都是将一抹惊讶的目光投来，想来是察觉到这座黑色浮屠塔的不一般。
“哼，装神弄鬼。”
那赵钟见状，却是一声冷哼，他身经百战，什么场面没见过，更何况眼前这个实力还远远弱于他的对手，没有至尊法身，不管他有着什么手段，都不可能与他抗衡。
“极寒冰指！”
赵钟脚掌重重一跺，印法变幻间，只见得那犹如寒冰所化的法身便是猛的一指对着牧尘按下，极寒的灵力席卷而出，连空气都是在此时被冻结。
那一道落下的冰指，犹如一座冰山笼罩下来。
牧尘抬头，他望着那席卷而来的冷冽寒气，黑色眸子中，也是有着寒芒掠过，当日那柳冥修炼了天炎法身都奈何不得他，眼下这赵钟所修炼的至尊法身远远不及前者，想要镇压他，简直就是痴人说梦。
“轰！”
牧尘脚掌猛然踏下，大殿仿佛都是颤抖了一下，在其身后，空间扭曲起来，隐隐间仿佛是有着紫色的大海若隐若现。
咻！
一道数百丈庞大的紫色灵力光虹陡然冲出，犹如巨蟒一般，直接是掠过半空，快若闪电般的与那落下的冰指硬憾在一起。
嗤嗤！
两者相撞，顿时爆发出刺耳的嗤嗤声响，两股强大的灵力彼此的冲击着，试图将对方侵蚀。
“想以灵力的力量来对抗至尊法身？”那赵忠见状，冷笑出声，至尊法身乃是至尊强者最强悍的战斗力，牧尘试图凭借灵力来阻拦，简直就是天真。
“给我冻结了！”
他印法陡然一变，只见得那冰指之上的寒气顿时犹如洪流般的倾泻而下，试图将其尽数的冻结。
“给我烧了！”
牧尘嘴角微掀，黑色的眸子中，一抹紫焰掠过，旋即那正与冰指对抗的紫色灵力中，一缕缕的紫色火焰猛的涌了出来。
而随着这一缕缕紫色火焰的出现，那极端冷冽的寒气几乎是以一种肉眼可见的速度消融而去，甚至连那寒冰巨指上，都是有着水滴哗啦啦的落下来，最后被蒸发成虚无。
“怎么可能？！”那赵忠见到这一幕，面色顿时有些变化，他那至尊法身之内所蕴含的寒气，乃是他融合了诸多寒玉方才修炼出来的，寻常灵力若是遇见，就算不被冻结，也会被延缓流动，而眼下，竟然是直接被牧尘给燃烧了。
“礼尚往来，接下来就该我了。”
牧尘一笑，眼神却是一片冷冽，旋即他袖袍一挥，只见得那座黑色浮屠塔冲天而起，迎风暴涨，化为千丈大小，最后快若闪电般的镇压而下，直接是将赵忠的至尊法身给笼罩了进去。
“吼！”
当黑色浮屠塔镇压而下时，在其塔身表面上，金色的巨龙猛的发出低沉的龙吟咆哮，只见得浮屠塔上，一层层的金光绽放开来，几乎是瞬间，竟是有着五层浮屠塔，陡然明亮。
在那灵院大赛中对付柳青云的时候，牧尘仅仅只能点燃四层浮屠塔，然而如今他的实力早已今非昔比，所以轻而易举便是点燃了五层。
吼！
五层浮屠塔金光涌动，只见得那塔身之上，五条金色巨龙顿时咆哮着飞舞而出，直接是冲进了塔身之内，化为熊熊的金色火焰，对着那冰蓝色的法身席卷而去。
金色火焰涌动，释放着危险的波动。
赵忠望着那金色火焰，面色也是变了变，显然是从中察觉到了一股浓浓的威胁，不过他毕竟也是经历了不少战斗，当即深吸一口气，印法变化，只见得那极寒法身之上立即有着冰蓝色的光芒涌动，远远看去，仿佛是一座冰晶巨人，寒气弥漫。
“咻！”
而也就是在此时，金色火焰席卷而来，没有丝毫的犹豫，瞬间将那一座冰晶巨人笼罩了进去。
嗤嗤！
而就在那金色火焰涌来的时候，那赵忠的眼中，几乎是瞬间有着惊骇之色弥漫，因为他察觉到，金色火焰席卷过处，他的至尊法身，竟然是在以一种惊人的速度融化。
那种金色火焰，竟然霸道到了这种程度！
“该死的，不可能！”
赵忠紧咬着牙，在其背后也是有着至尊海浮现，浩瀚的灵力，源源不断的涌入至尊法身之内。
不过，不管他如何加持着至尊法身，金色火焰依旧是不疾不徐的燃烧而过，火焰飘过处，犹如寒冰般的至尊法身，迅速的融化。
赵忠的面色，开始变得苍白，冷汗不断的涌出来。
大殿内，那些原本抱着看好戏心态的目光，也是在此时忍不住的有些变化，诸王眼神微凝的盯着那浮屠塔内的金色火焰，似乎也是在为这金色火焰而有些心惊。
“这种火焰……”
在那最高处的莲台，天鹫皇与灵瞳皇那古井不波的脸庞上，也是掠过了一抹讶异，那种金色火焰，似乎很不一般。
那一直睡眼惺忪的睡皇，仿佛也是在此时微微的睁开了一丝眼睛，声音有些模糊不清的喃喃道：“好霸道的火。”
金色火焰摧枯拉朽的燃烧着眼前的一切，不论那赵忠如何的反抗，那犹如寒冰巨人般的至尊法身，却是在飞快的缩小。
一种刺痛，从赵忠的体内涌出来，虽然他并未将本体与至尊法身融合在一起，但毕竟两者有着极大的联系，所以他也是受到了波及。
赵忠紧咬着牙，即便他心中感觉到了浓浓的不安，但他依旧没有认输，眼神狠毒的盯着牧尘，试图寻找机会反击。
“冥顽不灵。”
牧尘察觉到他的目光，眉头也是皱了皱，再没有丝毫的留情，袖袍一挥，金色火焰猛然席卷，直接是将那寒冰所化的至尊法身，尽数的笼罩。
他知道，他想要成为九幽宫的统领，那就必须展露出真正的实力，所以他现在所需要做的，并不是什么怜悯，而是震慑！
而想要达到那种效果，就得以雷霆手段！
“给我焚烧了！”
牧尘手掌陡然握下，金色火焰熊熊燃烧，那一座犹如寒冰巨人般的至尊法身，顿时化为水流倾泻而下，而后在金色火焰的燃烧下，化为虚无。
嗤嗤。
水雾在浮屠塔内弥漫开来，而那一座寒冰巨人，则是轰然倒塌。
噗嗤。
一口鲜血，猛的自赵忠嘴中狂喷而出，他的身形也是狼狈的倒射出去，神色萎靡到了极点，他的眼中，满是惊恐的盯着前方的牧尘。
他无法想象，他的至尊法身，竟然直接就被牧尘给炼化掉了！
大殿内，原本的窃窃私语声，噶然而止，众多统领面色凝重，甚至连诸王眼瞳都是微缩了一下，虽说赵忠修炼的至尊法身并没有什么特别的，但想要将其生生炼化，却绝对不是任何人都是能够办到的。
而且，眼前的少年，实力还比赵忠差上一大截。
“这个少年……倒是有些不简单。”那修罗王面无表情的盯着牧尘，眼神终于是动了动，喃喃道。
在修罗王身后，那四大统领之首的徐青也是有些讶异的望着这一幕，轻轻点头，这个少年所拥有的战斗力，显然不止表面上显露出来的那些，这赵钟一开始就抱着小觑心态，倒是活该了。
“哇，牧尘竟然这么厉害。”唐柔倒是惊喜的盯着牧尘的背影，雀跃的欢呼道，她先前可并没有对牧尘抱太多的信心，毕竟他连至尊法身都还没修炼出来，反而哪料到战斗结束得如此干脆利落，那赵忠不仅败得迅速，而且连至尊法身都是被炼化了……
唐冰也是美目中噙着一抹惊讶，旋即螓首轻点，难怪能够被九幽姐姐看重，这个家伙，倒的确是有些本事。
九幽倒是并没有多少的意外之色，只是一直冰冷的俏脸上，有着一抹动人的笑颜展露出来，牧尘这一手，相当的漂亮。
血鹰王眼神阴冷的盯着牧尘，旋即他瞥了一眼狼狈的赵忠，淡淡的道：“真是废物。”
他的声音中，有着压抑的恼怒，原本他想要借此将牧尘打压下去，那么九幽的目的就无法得逞，但哪料到牧尘手段竟然会这么凌厉。
赵忠羞愧的低头，目光怨毒的看了牧尘一眼，狼狈的退出。
牧尘并没有理会，只是抬起头来，黑色眸子直视血鹰王，少年身躯挺拔，虽然依旧还是那平静温和的模样，但此时却并没有再小觑于他。
他冲着血鹰王抱拳一笑，道：“血鹰王大人，不知道现在的我，可有资格成为九幽宫的统领了？”


第六百七十四章 打死
大殿内，血鹰王听得牧尘那冲着他而来的清朗声音，那本就锐利得令人心寒的双目中，划过一抹阴暗之色，他的手指轻轻的敲打着椅子扶手，虽然并未说话，但那种无形的压迫感，却是笼罩开来。
犹如饿鹰扑食一般，凶狠而致命。
一尊实力达到五品至尊的强者，的确不是现在的牧尘能够抗衡的，不过他的眉头只是微微一皱，神色倒依旧是平静，当初就连洛天神的压迫他都是承受了下来，而血鹰王与洛天神比起来，显然是有着天大的差距。
“哼。”
不过就在那种压迫弥漫时，九幽那冰冷的哼声则是传来，牧尘周身的压力顿时消散而去。
在血鹰王身后，那吴天依旧一副笑眯眯的模样，只是那笑容有着森寒，他显然没想到，他让赵忠出手，反而还给了牧尘一个表现的机会。
从他先前展现出来的手段与能力来看，倒的确是不弱于寻常统领了。
“这位兄弟倒是好手段，倒是让我有些手痒了，不知道能否指教一下？”吴天笑望着牧尘，一脸和善的道。
他知道血鹰王并不想将争夺大罗金池的名额交还给九幽，而眼下牧尘打败了赵忠，他若是不出手挫一下对方锐气，恐怕还真是会让九幽宫得逞。
听到吴天的话，大殿内不少统领都是微微撇嘴，吴天在大罗天域诸多统领中，可是名列前茅，眼下这般作为，倒是显得有些咄咄逼人了。
“我看也不用统领比了，如果真觉得我九幽宫不够份量的话，那就来一场王对王吧，输了的，把名额全部交出来便是了。”九幽俏脸平静，她知道牧尘的实力，虽然后者手段不少，但毕竟如今连至尊法身都还没修炼出来，他或许能够抗衡一些一品至尊，可眼下这吴天，已是达到了二品至尊的层次，如果真要动起手来，现在的牧尘，恐怕占不到多少的便宜。
她的话，颇为的平静，但却是让得在场的人，心头都是一震。
统领之间的对决，还能够说是小打小闹，可如果是上升到王对王的话，那可就比较严重了，一旦谁输了，那在大罗天域内的声望，怕是会受到严重的打击。
因此，当听到九幽此话的时候，就连血鹰王眼神都是微微一凝，如果现在的九幽还只是以往的实力，他恐怕会求之不得，可如今九幽渡劫归来，那身实力，显然不可小觑，在没有彻底摸清楚她的实力以及底牌之前，轻易的与其撕破脸皮决裂，显然并不算一件理智的事情。
“咳……”
莲台之上，天鹫皇终于是轻咳了一声，声音苍老的道：“九幽宫身为大罗天域的王级势力，自然也是拥有着争夺大罗金池的名额，以往九幽离去，名额暂时被顶替，如今回来，名额就归还回去吧。”
灵瞳皇笑笑，没有说什么。
血鹰王闻言，他再看了一眼灵瞳皇，发现后者没有什么变态后，只能点点头，道：“既然天鹫皇大人都开口了，那这个名额，就归还给九幽宫吧，至于当初的一千滴至尊灵液，也不用还了，就留给九幽宫吧，反正现在九幽宫百废待兴，很是需要至尊灵液，不是吗？”
话到最后，他冲着九幽微微一笑，笑容有点嘲讽的味道。
九幽也是回以了一个笑容，只是笑容中充满着寒意，旋即她微笑道：“既然名额的事情已经解决掉了，那我们就再来商量一下，那些原本属于我九幽宫管辖的城市吧。”
听得此话，血鹰王面色顿时一沉，争夺大罗金池名额的事，他并不算太过的在意，毕竟就算牧尘能够去争夺，但他却并不信后者能够在那众多统领中脱颖而出，夺得那屈指可数的名额，所以他可以退一步，但看九幽的意思，似乎是还想将那些如今已被他掌控的城市掌管权也是收回去，这可就不是血鹰王能够忍受的了。
那些城市，每年都会为他上缴大量的至尊灵液，而血鹰殿能够迅猛发展，实力不断的增强，至尊灵液是最不可缺少的，所以他可绝对不会心甘情愿的把这些肥羊给吐出去。
“九幽，你这刚回来，胃口会不会太大了一些？”血鹰王冷声道。
“拿回本该属于我们九幽宫的东西而已。”九幽淡淡的道。
“那些城市，可并非我们强夺而去，你离开九幽宫多年，那些城市如何受你庇护？你既然无法庇护别人，别人自然是要另寻明主。”血鹰王冷笑道。
“血鹰王，大家都是明白人，何必说得这么冠冕堂皇，你那些暗中威胁的伎俩，还以为我不知道吗？”九幽针锋相对。
大殿内，两人神情都是冰冷，彼此间毫不退让，其余诸王也是默不作声，任由两人对抗，摆明了是不打算掺和这浑水。
“两位就不要再争吵了。”
莲台上，那一直未曾说话的灵瞳皇突然一笑，他那完全漆黑的眼瞳扫视着众人，道：“我们大罗天域有着大罗天域的规矩，只要一切在规则之内，都是可行，至于那些城市的归属权，谁若是看不顺眼，就尽管出手好了，还是那句话，只要在规则之中。”
九幽闻言，柳眉顿时一蹙，而血鹰王则是得意的笑了笑。
身为大罗天域中的王，他们自然是知晓大罗天域的规矩，大罗天域疆域辽阔，疆域之内，有着无数城市，其中绝大部分的城市由大罗天域直接掌控，剩下的疆域，便是由九王掌管，而九王之间，其实并不和谐，彼此间时不时的会因为麾下地盘而产生争斗。
对于这种争斗，大罗天域一直都并未阻止，不过却是有着一条规矩，那就是这种争斗，王不能出手，只能由麾下去争夺。
而如今的九幽宫，实力的确算是九大王级势力中最弱的一方，甚至连统领，都只有刚刚才获得资格的牧尘一人，而反观其他方王级势力，麾下都是强者如云，这如果对抗起来的话，九幽宫显然是占不到丝毫的优势。
所以，这灵瞳皇的话看似是两不相帮，但其实却是断绝了九幽试图将那些城市收回来的念头。
毕竟，九幽宫不能光凭借着一个牧尘，就能够抗衡其他势力麾下如云的强者。
九幽银牙轻咬，还想要再说什么，却是见到天鹫皇对着她微微摇头，她这才只能有些不甘的咽下嘴中的话，冷声道：“既然如此，那就各见真章吧。”
“随时恭候。”血鹰王一笑，并没有将九幽这色厉内茌的话放在心中，毕竟两方之间的麾下实力差别太大了，虽然那牧尘先前打败了赵忠，但那赵忠在血鹰殿的诸多统领中，仅仅只能够算做中等而已。
牧尘见状，也就没有多说什么，身形一动，出现在了九幽身后。
“牧尘，你真厉害。”唐柔凑近牧尘，笑嘻嘻的道，俏丽的小脸上，满是欣喜，不管怎么样，牧尘这次，算是给她们九幽宫长了一些脸面。
唐冰也是微微点头，对着牧尘露出一个难得的笑颜。
“拼死拼活，总算是得到唐冰姐的一个笑脸了，不容易啊。”牧尘见状，却是忍不住地笑道。
噗嗤。
一旁的唐柔捂住小嘴噗嗤轻笑，显然是听出了牧尘话中的调侃之意。
唐冰俏脸微红，羞恼的剐了牧尘一眼，然后俏脸又是回复冰冷，道：“等你真能够获得大罗金池的名额，我就给你笑个够！”
“那我倒是要努力了。”牧尘似乎是有些跃跃欲试。
唐冰轻哼着偏过头，红润小嘴却是忍不住的微微扬了扬，那原本有些压抑的心，也是放松了许多。
当九幽在见到已是无法再这九王会议上夺回失去的城市时，她也就不再多言，俏脸平静，不管怎么样，她算是为牧尘将名额争取了过来，至于那些失去的东西，今后还有的是时间。
在接下来的会议中，又是一些关于其他事情的商议，不过九幽都没有插嘴，如此约莫一个时辰后，会议便是结束下来。
会议结束，九幽径直起身，带领着牧尘三人对着大殿之外而去。
在大殿门口处，刚好是与血鹰王一波人马对碰，两人对视，眼中皆是一片寒意，仿佛连周围的温度都是降低了下来。
“呵呵，九幽啊，年轻人有锐气是好事，不过可要记得，过刚易折啊。”血鹰王微微一笑，道。
“血鹰王也得记得，太贪了，小心肚子撑不住。”九幽淡淡的道。
“哈哈，我这肚子，把九幽宫吃了都撑不爆。”血鹰王笑眯眯的道，旋即他看了一眼九幽身旁的牧尘，眼中寒芒掠过，没有多说什么，抬步远去。
那吴天与曹锋也是搽身而过，旋即前者脚步在牧尘身旁顿了顿，笑容满脸的伸出手，和善的拍了拍牧尘的肩膀，轻声道：“这位兄弟，如果你要参加大罗金池争夺的话，那么我可要提醒你……”
他声音一顿，那嘴角突然有着狰狞的笑容浮现出来。
“小心被我打死掉啊。”
他哈哈一笑，拍了拍牧尘的肩膀，潇洒而去。
牧尘望着吴天远去的身影，喃喃道：“真是好想……打死他啊。”


第六百七十五章 修炼大日不灭身
大殿门口，九幽听得牧尘的喃喃声，原本冰冷的俏脸上倒是有着一抹笑容浮现出来，道：“是挺恬噪，打死也好。”
“那我努力。”牧尘点点头。
在他们身后的唐冰与唐柔面面相觑，旋即无奈苦笑，真不知道这个牧尘究竟哪来的这么大的信心，那吴天可绝对不是先前赵忠那种家伙能够相比的，他在大罗天域所有统领之中，都算得上是顶尖，如果真是对碰起来，她们无法想象牧尘的结果。
这家伙，还真是初生牛犊不怕虎啊。
“走吧。”
九幽盈盈一笑，先前在大殿内的那种冰寒倒是消散而去，玉手一挥，就欲带着他们离去。
“九幽！”
身后突然有着声音传来，九幽脚步一顿，微微偏过头，只见得那一身青衫的徐青快步而来，后者的双目，明亮而欣喜的盯着她。
“哦，原来是徐青啊，有什么事情吗？”九幽美目一抬，笑了笑，看似温和的语气中，有着一些拒人千里的冰冷。
九幽本就不是容易接近的性子，虽然她与徐青以往勉强算是认识，不过这些年过来，在她看来，徐青倒是与陌生人相差不多。
望着九幽那一对狭长的美目，徐青却是微微一滞，平日的那种从容瞬间消失，甚至连心脏的跳动都是变快了许多，只是那一对眼睛，越来越明亮与炽热。
“欢迎你回来。”徐青最终只是轻声道。
“谢谢。”
九幽既不冷漠，也不温柔的轻轻点头，然后也没有要与徐青过多交流的意思，转身便走。
这让原本鼓起勇气想要再度多说一些什么的徐青瞬间垮下了脸庞，他自嘲的耸耸肩膀，但那盯着那一道倩影的目光中，那一抹倾慕之色，依旧没有丝毫的减弱。
“啧啧，看来你的下场比我好不到哪里去。”在徐青身后，突然有着幸灾乐祸的声音传来，他转过头，只见得那周岳笑眯眯的望着他。
“至少我没被人撵着跑。”徐青回以颜色，周岳喜欢唐冰的事，显然不少人知晓，毕竟当初这家伙躲在九幽宫内，可是被唐冰提着剑撵出来的。
“这样说起来我们还真是有些同病相怜。”周岳也是笑了笑，旋即他微眯着眼睛的望着那跟在九幽身后的一道修长身影，轻声道：“我打听过了，这个跟着九幽回来的人，叫做牧尘……看来这一次，九幽是打算让他代表九幽宫来参加大罗金池的争斗了，你怎么看？”
“呵呵，反正争不到我们这里来。”徐青微笑道，他知道，不管牧尘究竟简单与否，都绝对无法动摇到他的那一个名额，因为，他对自己的实力拥有着绝对的自信，四大统领之首，可绝对不是用嘴皮子说出来的。
“是啊，这次倒是有一些好戏看了，我倒是想要看看，这个牧尘，究竟能够冲到什么地步。”周岳笑眯眯的道。
两人都是一笑，旋即转身而去。
……
“那徐青对你还真是有意思。”数道身影掠过天际，在回九幽宫的路上，牧尘靠近九幽，郑重的道。
“闭嘴。”九幽白了一眼这个无聊的家伙。
唐冰与唐柔都是一笑。
“那吴天与曹锋你都见过了，怎么样，有把握吗？如果你想要获得大罗金池的名额，那么至少必须打败他们其中一人。”九幽美目转向牧尘，神色认真的道。
“现在不好说。”
少年略作沉吟，俊逸的面庞上有着一抹令人心安的笑容浮现出来，他修长的手中也是轻轻握拢：“不过两个月后，我会赢。”
两个月的时间，他应该能够将“大日不灭身”修炼成功，而到时候，同样拥有了至尊法身的他，将不会忌惮任何同级别的对手。
即便那吴天拥有着二品至尊的实力，可他依然不会有丝毫的惧怕。
唐冰与唐柔望着少年脸庞上流露的自信，都是有些惊讶，她们对于牧尘还不算太过的了解，所以也并不明白，他究竟是要怎么样才能在这短短两个月的时间拥有着巨大的进步，毕竟，现在的他看起来，的确与吴天还有着曹锋拥有着不小的差距。
不过虽然心中有些疑惑，但她们在见到九幽轻轻点头后，也就不再言语，她们信任九幽，而九幽信任牧尘，于是她们也就相信牧尘。
或许，他真的能够办到吧。
“加油。”
唐冰与唐柔对视一眼，都是对着牧尘轻声道，那近乎一模一样的美丽脸颊，在此时都是有着一些鼓励与期待，这将会是九幽在回归之后，他们九幽宫的第一战，所以至关重要。
望着两个美丽女孩眼中的鼓励与期待，牧尘也是抬起头，深吸一口气，旋即微微一笑，看来，那大罗金池的名额，他是必须拿到手了。
不过，更让得他有些期盼的是，他终于可以开始修炼他梦寐以求的“大日不灭身”了……
那将会是他通往盖世强者之路的起点。
……
血鹰殿。
血鹰王面色阴沉的坐在那王座之上，他双目微闭，但那弥漫而开的阴森杀意，却是令得大殿内的众多血鹰殿强者都不敢言语。
谁都看得出来，现在的血鹰王，心中颇为的暴怒。
“大人，最近我们正在吞并九幽宫的一些行动，是不是放缓一些？”一名血鹰殿的强者，悄声问道。
“放缓？”
血鹰王睁开眼，阴冷的望去，先前说话的强者顿时浑身一寒。
“一个异想天开的女人而已，也想让本王忌惮吗？”血鹰王语气森森，道。
“传令下去，加快速度接触九幽宫麾下的各大城主，只要他们转投我血鹰殿，本王可以给与他们诸多好处，若是不然，那就是看不起我血鹰殿，日后本王计较起来……”血鹰王大手一挥，冷笑道。
“是！”血鹰殿内的诸多高层，急忙应道。
血鹰王的目光再度转向吴天与曹锋，淡淡的道：“这一次的大罗金池之争，名额我都为你们争取了过来，希望你们不要让本王失望。”
吴天与曹锋闻言皆是抱拳应道。
“另外……”
血鹰王嘴角掀起一抹森然笑容，道：“看样子九幽似乎对那个叫做牧尘的小子很看重，既然她信心这么大的话……那你们就在大罗金池的争斗中，将他给废了吧。”
吴天闻言，与曹锋对视，两人的脸庞上都是有着残忍的笑容浮现出来。
“正有此意。”
……
九幽宫，修炼室。
牧尘静静盘坐，面庞平静，周身的灵力波动也是没有丝毫的波澜，他并没有直接开始修炼，而是静坐了将近两个时辰，待得他的心境达到真正的心静如水后，那微闭的双目，方才缓缓的睁开。
他双手结印，一道幽光自其体内掠出，最后悬浮在了面前，化为一页神秘黑纸，正是那隐藏着“大日不灭身”修炼之法的不朽之页。
牧尘静静的凝视着它，这一页古老的黑纸，却是蕴含着让无数至尊强者为之疯狂的秘密，那“万古不朽身”的价值，足以让天至尊都难以保持平静。
他能够将它得到，倒的确是一份天大的福缘。
在将这一页神秘黑纸召唤而出后，牧尘印法再度变幻，三道光团自其须弥镯内掠出，三道光团内，有着可怕的灵力波动不断的扩散而开，隐约间仿佛是有着水浪般的哗啦啦声音响起，那是因为灵力雄浑到了一种恐怖地步的表现。
而这三道光团内，自然便是牧尘千辛万苦方才凑齐的三道修炼材料。
九阳灵芝。
虚空大日果。
不灭神叶。
三种材料，皆是稀罕无比，牧尘能够将它们凑齐，不知道是消耗了多少精力，不过所幸天不负有心人，如今三种材料，尽落手中。
那原本有些遥不可及的“大日不灭身”，也是能够真正的开始修炼。
牧尘修长手指轻点而落，落在那不朽之页上，只见得那神秘的黑纸上，幽光涌动，最后犹如是有着幽光洪流涌出，顺着牧尘的手指，涌入他的体内。
磅礴而古老的信息，在此时自牧尘的脑海中炸开，那股洪流，令得他身体微微的颤抖着，不过他却是强行忍耐下来，不断的接收着那磅礴信息中，有关于“大日不灭身”的复杂修炼之法。
这种接收，持续了足足十数分钟方才结束。
牧尘的双目，陡然睁开，黑色眸子紧紧的盯着面前的三种天材地宝，眼神凝重，从先前的信息中，他知道，修炼这“大日不灭身”，他仅仅只有着一次的机会。
这不仅是因为材料的珍稀，更多的原因，是因为一旦失败，那么身体就很难再适应这“大日不灭身”，所以之后即便再度凑齐了材料，也无法再修炼成功。
这“大日不灭身”，根本就不给人第二次的机会，一旦失败，就将永远无缘，如此苛刻的修炼，让得牧尘心头都是一颤。
不过这种惊颤，很快便是被牧尘镇压下来，他深吸一口气，黑色眸子中，再没有了丝毫的犹豫。
不管这大日不灭身究竟有多么的难以修炼，他都绝对不会放弃！
而且，他一定会将它修炼成功！
因为他答应过那个女孩！
牧尘双手猛然结印，眼神凌厉而坚定。
那就开始吧！


第六百七十六章 九阳为体，大日淬身
牧尘心静如水，仿佛连周身的灵力都是悄然的收敛，犹如一潭深不见底的幽潭，不过当他的心境平静下来时，在其体内至尊海中，却是开始翻起了滔天巨浪。
哗啦啦。
紫意莹莹的浩瀚至尊海内，在此时卷起巨浪，竟是有着哗啦啦的水声响彻而起，一股庞大的灵力，正在至尊海内凝聚。
想要凝炼至尊法身，需要庞大得近乎可怕的灵力，而现在的牧尘，就必须为其做准备。
在那翻涌的至尊海中，一道金光缓缓的从浮上，旋即盘坐在海浪之中，正是牧尘的神魄，而此时在这神魄的面庞上，也是布满着凝重。
呼。
一口有着紫色火苗掺杂的灵力，自神魄嘴中徐徐的喷出，旋即其眼神陡然凝重，双手猛的结出一道复杂而奇特的印法。
“轰！”
就在牧尘印法结成的瞬间，这至尊海内，顿时有着轰隆隆的巨声响彻而起，只见得一道道巨大的灵力光柱自至尊海内暴冲而出。
咚！咚！
灵力光柱冲天而起，旋即陡然俯冲而下，犹如一道道巨龙，最后以一种震撼眼球的姿态，狠狠的冲撞在一起。
整片至尊海，都是在此时被震动得掀起滔天巨浪，璀璨的紫光自至尊海半空弥漫开来，在那碰撞的中心地点，狂暴的灵力令得空间都是呈现一种扭曲之感。
牧尘的神魄抬头凝望着那璀璨之地，旋即小手再度结印。
轰。
至尊海再度震动，无数道灵力犹如水蟒般冲天而起，最后尽数的对着那紫光弥漫之地呼啸而去，那一幕，仿佛是长鲸吸水一般，极为的壮观。
磅礴的灵力，不断的对着那里汇聚而去，而伴随着如此磅礴的灵力不断灌注，那片紫光之地，也是越来越璀璨。
在那璀璨间，隐隐的，似乎是能够见到一道巨大的光影，正在缓慢的成形。
这是修炼至尊法身的第一步，以自身灵力凝炼出至尊法身的最初雏形。
这一步，唯有依靠自身的灵力。
这片浩瀚的至尊海中，不断的有着巨大的灵力光柱伴随着牧尘神魄手掌的挥动冲天而起，最后尽数的灌注进入那一道巨大的光影之内。
而至尊海中原本磅礴的灵力，显然也是在以一种惊人的速度被消耗着。
不过这一步，对于修炼根基颇为雄厚的牧尘而言，显然并不具备多少的威胁性，他至尊海内的灵力，完全是由自身修炼而来，再加上他融合了不死火，灵力的质量，也远非寻常至尊的灵力可比。
因此，当这种灌注，持续了约莫整整十分钟左右后，至尊海内的暴动，终于是逐渐的平息下来，在那至尊海的半空中，则是被刺目的紫光所弥漫。
牧尘的神魄抬头，凝视着那一片紫光天空。
那里，天空突然开始动荡，一道约莫千丈庞大的紫色巨影，缓缓的站起，最后矗立在了那天空之上，一股可怕的灵力波动，荡漾在其周身，至尊法身雏形已成！
牧尘望着那紫色巨影，心中也是悄悄的松了一口气，但旋即便是再度紧绷，因为他知道，真正的修炼，这才刚刚开始。
“九阳灵芝，化！”
一道低低的轻语，自牧尘的心中响起。
修炼室中，那悬浮在牧尘面前的九阳灵芝，突然猛的一颤，直接是化为一道耀眼光束，笔直的冲进了牧尘微张的嘴中。
轰！
至尊海的上空，仿佛是在此时被撕裂，只见得一道耀眼的光芒从天而降，仿佛是烈日降临，光芒之内，能够见到一朵摇曳生姿的灵芝，灵芝之上，仿佛是有着九轮烈日升腾。
牧尘神魄手指伸出，凌空一点。
“九阳为体。”
九阳灵芝受到驱使，顿时笔直落下，落在了那紫光巨影天灵盖处，最后一点点的落下，顺着巨影天灵盖滑落而下。
九阳灵芝一进入巨影体内，直接是陡然分化而开，只见得九轮烈日射出，最后悬浮在巨影头部，心脏处，四肢等等重要位置。
嗤嗤。
当这九轮烈日归位时，它们仿佛顷刻间燃烧起来，可怕的温度散发出来，只见得那一座巨影之内的庞大灵力，竟然以一种惊人的速度被燃烧起来。
而巨影庞大的体形，也是迅速的缩小，按照这速度，恐怕不过数十息时间，这被牧尘辛辛苦苦凝炼出来的至尊法身雏形，就会被那九轮烈日燃烧殆尽。
而一旦至尊法身雏形被燃烧，牧尘之前作为，也将会功亏一篑。
修炼室中，牧尘紧闭的双目突然睁开，他屈指一弹，手腕处的须弥镯便是一阵颤抖，紧接着，一股洪流冲了出来。
当这股洪流冲出来时，这密室内顿时升腾起浓郁的雾气，那雾气乃是灵气所化，因为那股洪流，仿佛一条小溪，而其中，全部都是由至尊灵液所凝。
这条小溪中，起码有着上万滴的至尊灵液！
牧尘早便是知晓想要修炼出“大日不灭身”，必然需要极为庞大的至尊灵液，所以这些天他一直在让九幽破解“聚灵碗”中的封印，因此他的手中，再度获得了将近五万滴至尊灵液。
这是一个极为庞大的数字，牧尘能够感觉到，这笔至尊灵液，恐怕已经占了“聚灵碗”内所有灵力储存的大半。
不过为了能够顺利的修炼出“大日不灭身”，五万滴至尊灵液的代价，显然是值得的！
那一条由至尊灵液所化的灵力溪流一出现，便是被牧尘一口吸入嘴中，当即他的身体猛的一颤，如此可怕的灵力，他根本就不敢让它在体内有任何的停留，直接是灌注进入至尊海内，然后冲进那至尊法身雏形之中。
轰隆隆！
至尊海的上空，裂开无数道裂缝，一条条灵力洪流倾泻而下，铺天盖地的涌入至尊法身内。
嗤嗤！
而随着如此庞大的灵力加入，至尊法身雏形的缩小速度，终于是被减缓下来，一波波磅礴的灵力被九轮烈日不断的燃烧，不过每伴随着一股灵力被燃烧，便是会升腾起阵阵金色雾气，这些雾气袅袅升起，最后被庞大的至尊法身雏形所吸收。
于是，那通体紫光的至尊法身，庞大的身躯上，开始出现一块块细小的金色光斑。
在那九团烈日的燃烧下，灵力在以一种极端恐怖的速度被消耗着，短短不过半日的时间，那由一万滴至尊灵液所化的灵力溪流，便是被燃烧殆尽。
而这灵力溪流所取得的成效，便是令得至尊法身的雏形逐渐的明亮，那一块块金斑，也是越来越多……
牧尘神魄印法一变。
天空再度崩裂，一道道的裂缝出现，又是有着灵力洪流铺天盖地的降落下来，显然，他再度将准备的至尊灵液使用了起来。
如果说第一步是在凭借自身灵力雄浑的话，那么这第二步，就真是在看各自腰包的雄厚了……
而修炼这“大日不灭身”灵力消耗的速度，也是让得牧尘有些心惊，如果不是他侥幸在灵院大赛中获得了“聚灵碗”，并且刚好其中有着一个远古宗派储存下来的庞大至尊灵液，想来就算他真的是凑齐了材料，也会因为无法凑齐如此庞大数量的至尊灵液而失败。
毕竟，寻常至尊法身，所需要的至尊灵液，一两千的至尊灵液就顶天了，然而这点数量的至尊灵液，放在这里，根本就不够塞牙缝。
牧尘在心中悄悄的吐了一口气，然后开始凝神，这第二步接下来，他就只需要不断的用至尊灵液来浇灌这座至尊法身雏形便可以了。
而他这浇灌，便是瞬间浇灌了将近八天的时间。
在这八天时间内，灵力的浇灌几乎没有停止过瞬间，当然，截止到现在，五万滴至尊灵液，也是彻彻底底的消耗殆尽。
在那最后一滴至尊灵液被使用后，就算是以牧尘的心性，都是忍不住的有些骇然，他知道，如果别人知道他修炼至尊法身竟然使用了五万滴至尊灵液的话，恐怕会直接被吓傻掉。
不过，这五万滴至尊灵液，显然也是有着极大的效果。
至尊海内。
牧尘的神魄抬头仰望，只见得在那天空上，一座千丈庞大的光影矗立，这座光影，已不再是紫光，而是彻彻底底的变成了金色。
金色的流光，弥漫在它庞大身躯的每一处角落，远远看去，犹如是一尊金色大佛，威压而神秘，一股无形的压迫感笼罩开来，可怕之极。
牧尘能够清晰的感觉到，在那金色光影内部，九轮烈日，依旧是在熊熊燃烧，但却再难以将至尊法身燃烧。
因为现在的至尊法身，已是初具规模。
这第二步的“九阳为体”，终是成功！
牧尘心中也是如释重负般的松了一口气，半晌后，他的身体再度紧绷起来，那眼中的神色，越来越凝重，因为他知道，接下来的一步，将会是修炼“大日不灭身”最为危险的一步。
若是无法扛过去，那么一切的辛苦，都将会付诸流水。
修炼室中，牧尘睁开双目，双目紧紧的盯着眼前的一颗果实，那是虚空大日果，这一颗果实内所蕴含的可怕灵力，比起九阳灵芝，更为的霸道。
牧尘盯着它，下一刻，眼神猛然坚毅起来，他一把抓住虚空大日果，然后直接就塞进了嘴中，黑色眸子中，满是执着。
多年筹划，他可不想倒在这里！
大日淬身！


第六百七十七章 法身成！
平静的至尊海内，突然在此时暴动起来，那矗立在至尊海上空的金色光影表面，竟然也是在此时泛起了阵阵涟漪波动。
一股无法形容的狂暴，从天而降，将整个至尊海都是笼罩了进去。
牧尘的神魄面色凝重的抬头，只见得至尊海的上空，仿佛是在此时被撕裂出一个巨大无比的裂缝，而在那裂缝中，刺目的光芒射来，弥漫整个至尊海。
轰！轰！
可怕的威压降临下来，只见得一轮巨大无比的金色太阳，撕裂空间，以一种霸道无比的姿态，冲进了这片至尊海内。
那一颗金色太阳，显然便是那虚空大日果所化。
金色的烈炎，缠绕在那金色太阳之外，恐怖的温度，在至尊海内弥漫，令得至尊海内的灵力，都是开始蒸发。
这虚空大日果的力量，比起九阳灵芝，显然更为的霸道。
牧尘望着这一幕，心中同样是有所震动，旋即他深吸了一口气，压抑下心中的骇然，双手闪电般的结印，低沉的声音，在这至尊海内传开。
“大日淬身！”
嗡嗡。
伴随着牧尘喝声的落下，只见得那一颗金色太阳徐徐降落下，最后也是从那金色巨影天灵盖处，一点点的没入进去。
轰！
金色的火炎，几乎是霎那间涌进了金色巨影之内，顿时间那鎏金般的身躯表面，竟是有着金色的液体滑落下来，犹如是被融化了一般。
牧尘神魄的面庞，一片涨红，因为他能够感觉到，此时这金色巨影内，犹如是火炉一般，金色火炎狂暴的升腾，那狂暴至极的力量不断的攀升，仿佛是要撑爆这一道金色巨影。
牧尘眼中满是凝重，如果说之前的九阳灵芝是在令得这一道至尊法身的雏形越来越坚固凝炼的话，那么这虚空大日果，就将会来检验它的坚固程度，若是成功，至尊法身便是能够真正的凝炼而成，而一旦失败，那么这金色的太阳，就将会把这不合格的至尊法身，彻底的毁灭。
嗤嗤。
伴随着那一颗金色太阳之上的金色火炎越来越明亮，至尊法身身躯之上，金色液体滑落的速度越来越快，而至尊法身庞大的身躯，也是在开始悄然的缩小。
牧尘的眼神越来越凝重。
因为那从金色太阳中散发出来的金炎越来越狂暴，而且那种狂暴程度，还在不断的攀升，按照这种速度下去，这座至尊法身，必然无法承受。
不过这种时候，牧尘已是没有任何的退路可走，一旦失败的话，他就将会彻底与这“大日不灭身”绝缘，而这种结果，绝对是他无法忍受的。
牧尘紧咬着牙，眼睛紧紧的盯着那不断滑落着金色液体的至尊法身。
时间，迅速的流逝。
半日时间，转瞬即过。
嗤嗤。
金色的至尊法身身体表面，金色液体已是犹如小溪流般的流淌下来，而且原本体形伟岸的至尊法身，已是再度缩小了数倍，而且，那体形还呈现扭曲的感觉，犹如是被高温炙烤到了极限。
一丝丝细小的金色火苗，从至尊法身毛孔中渗透出来，缭绕在身躯表面。
牧尘的目光，死死的盯着至尊法身眉心的位置，那里，一颗金色的太阳已是化为火球，金色的火炎，犹如蛇一般的疯狂窜动着。
那一颗金色太阳，已是明亮得无法直视。
那种狂暴的波动，依然还在攀升。
牧尘神魄的面庞，逐渐的变得扭曲起来，双目通红，他的手掌也是在微微的颤抖着，他望着那有些变形的至尊法身，面庞有些苍白，因为他知道，他所凝炼出来的这一道至尊法身，已是无法承受那一颗金色太阳的炙烤。
那种力量，太过的狂暴了。
“要爆炸了……”
牧尘心脏急促的跳动着，在至尊法身的眉心处，金色光芒越来越明亮，那种狂暴的波动，显示着这座至尊法身已经是承受到了极限。
金色的太阳，仿佛是心脏一般，悄然的跳动着，光芒忽明忽暗，某一个霎那，它的光芒突然凝固下来，紧接着，金色的光芒，疯狂的爆发开来。
嗤嗤！
无数道金色光柱，猛的从至尊法身之内暴射而出，这座原本坚不可摧的至尊法身，陡然爆炸！
而也就是在至尊法身爆炸的瞬间，牧尘双手猛的结印。
修炼室中，那一直静静等待的不灭神叶，突然笔直射进牧尘眉心之中，同一时间，一道细小的光束，划过了至尊海的上空，最后直接是冲进了爆炸的至尊法身之内。
轰！
可怕的金色冲击波肆虐开来，至尊海被掀起滔天巨浪，空间呈现剧烈的扭曲之感，犹如是连至尊海都是要别撑爆一般。
牧尘的神魄躲进至尊海深处，以免被那种恐怖的冲击所波及。
这种肆虐，持续了许久，终于是逐渐的减弱，牧尘的神魄则是从至尊海深处冲出，那目光第一时间便是投射向了天空那一片金光弥漫之地。
那里的金色巨影，早已不复存在，显然是在先前的那种冲击下，彻底的被毁灭。
失败了吗？
牧尘盯着那片区域，突然静静的盘坐下来，他双手结印，那“大日不灭身”的修炼口诀，犹如流水般的自心中悄然的流淌而过。
“吾心如大日，煌煌不灭……”
修炼口诀在牧尘的心中犹如钟吟般的响起，隐隐的，他似乎是感悟到了什么，双手悄然结印，低喝出声：“不灭守护！”
那片金光弥漫之地，金光忽然荡漾起来，只见得那金光之中，一枚古老的枯叶，静静的悬浮，旋即枯叶碎裂而开，化为细微的光点扩散开来。
这些光点，犹如是拥有着一种神奇的复原能力一般，波动之间，只见得铺天盖地的金光汇聚而来，而随着金光的汇聚，隐隐间，仿佛是有着一座巨大无比的金身巨影，再度一点点的凝炼成形。
短短不过十数息的时间，那金光弥漫之地，一座至尊法身，便是凝聚成形。
而且，这一次凝炼而成的至尊法身，通体金光更为的耀眼，鎏金般的躯体，犹如是世间最为坚固之物，无可摧毁。
而且，在那金色的至尊法身表面，还能够见到一些暗紫色的图纹，图纹古朴而大气，竟是一颗颗烈日升腾之像。
犹如万日当空。
这座至尊法身静静的盘坐在天空上，不言不语，金光流转间，一股无法形容的古老磅礴之感弥漫，令得牧尘都是心生震撼之意。
“不破不立……破后而立吗……”
牧尘喃喃道，现在成形的至尊法身，比起先前他凝炼出来的那一座，无疑是显得更为的完美，浑身上下，都是寻不出丝毫的瑕疵。
显然，真正的大日不灭身，正是要经历先前的毁灭，最后方才能够在不灭神叶的力量下，变得更为的完美与强大。
“这就是……”
牧尘抬头，眼中满是震撼的道：“大日不灭身吗？”
金光一点点的消散而去，那一座磅礴的金色法身，彻底的变得清晰，至尊法身的面目，与牧尘一般无二，只是远远看去，仿佛一尊金色大佛，拥有着镇压天地的力量。
而且，在那一尊至尊法身的脑后，竟然有着一轮巨大无比的金色烈日悬浮，烈日周围，金色火炎悄然的涌动，神秘而威压。
大日不灭身，终是成功！
牧尘的眼中有着无法遏制的狂喜涌了出来，费尽千辛万苦，他终于是成功的将这大日不灭身修炼成功！
这一刻，他等待了许多年了。
牧尘深吸一口气，神魄一动，便是出现在大日不灭身天灵盖上，然后缓缓的沉入其中。
神魄融入，大日不灭身的双目也是陡然睁开，金光弥漫，充满着无尽的威严与神秘。
修炼室中，牧尘紧闭的双目，在此时猛然睁开，他霍然起身，金光从他体内绽放出来，一道巨大的金色身影，浮现而出。
轰隆隆！
修炼室疯狂的颤抖起来，金色的至尊法身顶住了修炼室上方，顿时修炼室崩裂开巨大的裂缝，最后直接是在轰然巨响声中，崩塌而下。
在修炼室之外，一座石台上，正在闭目修炼中的九幽突然睁开双目，她猛的抬头，望向修炼室，那里金光弥漫，一股令得人震动的灵力波动，冲天而起。
“修炼成功了吗？”
九幽心头一动，旋即出现在天空上，她玉手结印，只见得一道巨大的灵力光罩笼罩下来，将方圆数千丈都是笼罩了进去。
而随着光罩笼罩下来，只见得一座千丈庞大的金色法身，也是从那修炼室中突破而出，最后矗立在了这天地之间。
九幽抬起美目，她望着那犹如金色大佛一般，脑后有着一轮金色烈日悬浮的金色法身，俏脸之上，也是忍不住的有着一抹震撼之色浮现出来。
她知道牧尘所修炼的至尊法身并不一般，但却没想到，竟然是能够如此的巍峨壮观。
“这就是大日不灭身吗？”
她喃喃自语，心中满是震骇。


第六百七十八章 九幽卫
千丈庞大的金色至尊法身矗立天地，金光弥漫，天地间的灵力都是在此时有着暴动的迹象，一道道灵力汇聚而成的洪流缠绕在至尊法身周围，那一幕，巍然壮观。
九幽立于半空上，她望着那一座至尊法身，美目中也是有着浓浓的震撼，虽然她因为神兽的体质，并不能修炼至尊法身，但毕竟她也算是见多识广，就算是那天地间九十九等至尊法身，都是见过不少，但此时依旧免不了一些震动。
因为她发现，她所见过的绝大部分至尊法身，似乎都没有眼前这一座至尊法身的威势。
九幽环顾四周，所幸这片区域早就被她隔绝，不然这种动静必然会被很多人察觉到，那样的话，也会暴露出牧尘所隐藏的一些手段。
“这就是至尊法身的力量吗？”
那一座黄金所铸般的至尊法身睁开金色双目，其中充满着无穷的威严，牧尘所化的至尊法身巨手缓缓的握拢，空间仿佛都是在此时扭曲了一下，一股无法形容的可怕力量，荡漾在四肢百骸，让人有着仰天长啸的冲动。
天地间的灵力呼啸而来，化为光虹被至尊法身吸入，此时的至尊法身，吞吐之间，便是云雾缭绕，其中灵气十足。
此时此刻，牧尘方才真正的感觉到至尊法身的强大，那是一种高山仰止般的强悍力量，如果当日在与柳冥交手的时候，他没有灵阵师这一底牌的话，他想要击败后者，恐怕还真是一件极其困难的事情。
毕竟，那柳冥所修炼的天炎法身，也是颇为的强悍。
不过，如果换作此时的话，牧尘有着强烈的自信，能够直接生生的将那天炎法身打爆。
虽然他并不知道他所修炼的“大日不灭身”究竟能媲美什么层次的至尊法身，但绝对比那天炎法身强悍无数倍。
嗡。
金色法身发出细微的嗡鸣之声，金光涌动间，庞大的身躯开始迅速的缩小，短短数息之后，一道修长的人影，便是立于天空之上。
现出身来的，自然便是牧尘，他低头望着自己的双手，脸庞上有着掩饰不住的欣喜色彩，显然，这“大日不灭身”的力量，让得他很满意。
这些年的期盼，终归是没有失望。
而在将“大日不灭身”修炼成功后，他才能够真正的算是一品至尊！
现在的他，倒是开始有点期待不久之后的那一场“大罗金池”的争夺了，因为想来借助着那“大罗金池”的力量，他的“大日不灭身”，还能够变得更为的完美。
而也就是在这“大日不灭身”消失的时候，这大罗天深处，数道目光，突然对着九幽宫所在的方向投射而去。
“这种波动……是九幽那妮子在捣鼓什么吗？”
这数道目光之一，便是大罗天域三皇之一的天鹫皇，他有些讶异的望着九幽宫的方向，虽然之前九幽手脚迅速的布置了灵力光罩隔绝牧尘的至尊法身，但类似天鹫皇这等实力的强者，自然还是隐隐有所察觉，虽然短短的一瞬没办法感应得太过清楚，但也是能够察觉到那突然间暴起的异样灵力波动。
另外一道目光，便是那灵瞳皇，他双目微眯，眼前的空间微微波荡，视线犹如是穿透了空间，直接是射进了九幽宫内，不过此时的牧尘已是恢复过来，唯有天空中尚还未完全消散的金光，显露着一些不一般的灵力波动。
灵瞳皇收回目光，面庞平静，然后徐徐闭目，凭借着双目的神异，他能够知晓，先前的异样波动，应该是那个叫做牧尘的少年引起的，不过这并没有让他太过的注意，毕竟一个刚刚踏入至尊境的少年，还不足以引起他的重视。
在他们收回目光时，那更深处的一座阁楼上，睡眼惺忪的男子眼睛却是猛的睁开，素来都是懒洋洋的面庞上，首次出现了一些惊疑之色。
“好强大的至尊法身……”
他低低的喃喃道。
……
“恭喜了，总算是得偿所愿。”
虽然及时布置了灵力光罩，但九幽也并不知晓在那短短一瞬，这里的动静还是引起了大罗天域三位顶尖强者的注意，她娇躯一动，便是出现在牧尘的面前，美目中充满着盈盈笑意，她自然是知晓牧尘为了这一天，准备了多久的时间。
牧尘笑道：“你看我这‘大日不灭身’，在那九十九等至尊法身中，算是什么层次？”
九幽闻言，沉吟道：“不好说，毕竟没有真正较量过，而且很多强大的至尊法身都是拥有着特殊的力量，不过光从那等威势来看，这‘大日不灭身’，最起码都能排在五十等之前。”
“才五十等？”牧尘对于这个估计倒是有点不满足，不管怎么说，大日不灭身都算是“万古不朽身”的必要条件之一，而那“万古不朽身”，可是在那九十九等至尊法身中，名列第四！
“你就别不满足了，排名前五十等的至尊法身，就算是放在大罗天域这种势力之内，都绝对算是镇宗之宝，莫说是寻常人，就算是实力达到七八品的至尊强者，都会为之心动，甘愿委身为长老供奉，只求能够修炼。”九幽白了牧尘一眼，这个家伙，还真以为排名前五十等的至尊法身是大街货吗？
牧尘摸了摸鼻子，想想也对，就连柳冥是那天玄殿的少殿主，但也只不过修炼的是排名九十七等的天炎法身。
不过，他也能够感觉到，这“大日不灭身”似乎蕴含着诸多奥妙，如今的他只是刚刚将其修炼而成而已，所以他也完全不可能将它的力量全部的催动出来，不然的话，他相信九幽绝对不会只是给一个前五十等的评价。
九幽玉手一挥，将那笼罩开来的灵力光罩散去，不远处两道流光掠来，旋即出现在面前，正是唐冰与唐柔，两女美目在牧尘身上流转一圈，都是有些讶异，因为此时从牧尘身上散发出来的灵力压迫，显然比起一个月之前，强悍了许多。
“看来你至尊法身修炼成功了？”唐冰惊讶的道。
牧尘笑着点点头，目光看了看唐冰，也是有些惊讶的道：“你突破了？”
如今唐冰周身的灵力波动，比起一个月之前，强悍了太多，显然，在这一个月左右，她同样是成功的完成突破，晋入了至尊境。
“这还要多谢你的至尊灵液。”此次突破到至尊境，令得唐冰也是颇为的高兴，因此那平日里有些冰冷的俏脸，都是在此时流露出了一抹动人的笑容。
牧尘笑了笑，旋即屈指一弹，一道光芒射向唐冰，后者连忙接过，只见得光芒内，有着一卷赤红色的卷轴。
“这是天炎法身的修炼之法，我想对你应该很有帮助。”牧尘笑道，在将柳冥的须弥镯夺来之后，他在其中也是搜寻到了天炎法身的修炼之法，这天炎法身以他现在的眼光自然是看不上，但不管如何，这都是榜上有名的至尊法身，寻常至尊强者也是会为之眼热，所以用来送给唐冰，倒是最合适不过。
唐冰听到这竟然是那九十九等至尊法身中排名第九十七等的天炎法身修炼之法，也是一愣，旋即连连摇头，道：“太贵重了，我不能要。”
毕竟不是什么人都拥有着一来就能够修炼“大日不灭身”的机缘，原本唐冰只是想要先随意的修炼一道至尊法身，以后等实力强大了，再去选择其他的强大的至尊法身，但哪料到牧尘会送给她一卷榜上有名的至尊法身。
“嘻嘻，牧尘，你是不是想要追我姐姐啊？这么舍得，又是至尊灵液，又是至尊法身的。”唐柔在一旁俏皮地笑道。
“死妮子！我撕了你的嘴！”唐冰俏脸顿时一红，银牙轻咬，作势欲怒，唐柔咯咯娇笑，连忙躲到九幽身后。
不过被唐柔这么一闹，唐冰倒是有些不知道该如何是好，拿着赤红卷轴，收也不是，退回去也不是，一时间只能恨恨的跺了跺脚。
“好啦。”九幽终于是笑吟吟的出声，她揽住唐冰纤细腰肢，笑道：“你就先收下吧，现在的你的确需要一部适合你的至尊法身。”
见到九幽说话，唐冰这才点点头，然后对着牧尘道：“谢谢，这个人情，我以后会还给你的。”
牧尘刚欲摆手，但见到眼前女孩脸颊上满是认真，这个女孩，显然是有着她的一些原则，于是他就笑着点点头。
“小冰儿，现在咱们九幽宫的实力如何？”九幽突然问道。
“姐姐说的是九幽卫吗？”
唐冰见到九幽点头，方才一笑，道：“放心吧，在姐姐离开的这些年，我可没有半点的放松，咱们的九幽卫，比您离开时，还要壮大呢。”
九幽欣慰的点点头，道：“如今牧尘也是我们九幽宫的统领，按照规矩，他将会统率九幽卫，你认为怎么样？”
九幽卫这些年毕竟是由唐冰在执掌，如今要让牧尘成为统领，自然也是要唐冰的首肯才行。
唐冰闻言，倒是没有一点犹豫的点点头，道：“没问题。”
她话音一顿，突然笑吟吟的盯着牧尘，道：“不过九幽卫里面可是强者云集，而且个个桀骜不驯，就怕牧尘驯服不了呢。”
原本还想拒绝此事，免得唐冰觉得他要插手她的事会不满的牧尘听到这句话，眉头顿时微微一挑，声音中倒是有了一些兴致。
“那倒是要试试了。”


第六百七十九章 统率九幽卫
大罗天域的实力分配，略微有些奇特，在除了大罗天域本身所执掌的军队之外，每一座王级的势力，都是拥有着属于自己的军队，而这些王级势力想要获得更为辽阔的疆域地盘，就唯有用自己的军队去大罗天域之外抢夺吞并，所以，每一方王级势力，都是会大力的发展麾下军队，令得他们变得更为的强悍。
例如修罗宫的修罗卫，裂山殿的裂山军，血鹰殿的血鹰众……
当然，这些军队虽然强横，但谁都知道，大罗天域中，公认战斗力最为恐怖的，还是当属大罗天域的直属军队，大罗天军，只不过这支军队并不由任何王掌控，而是直属于那位深不可测的睡皇，当然，还有着那位神龙见首不见尾的域主大人。
而九幽卫，便是属于九幽宫的军队。
不过因为九幽离开多年的缘故，再加上她当年也不善于打理这些，所以当她离开的时候，九幽卫算是九王军队之中最弱的一支，不过好在她离开的这些年，唐冰兢兢业业，倒反而是令得九幽卫逐渐的强横起来，虽然依旧没办法与资源充足的修罗卫等强力军队相比，但比起以往，显然是强悍了太多。
九幽宫，训练场。
在这片辽阔的训练场中，此时无数道黑色人影静静的矗立，他们身披黑甲，静立之间，犹如磐石一般，纹丝不动，彼此呼吸犹如一致，吐气间，如雷如电，那股气势，令人心惊。
在那前方的高台上，数道流光掠来，最后现出身来，正是九幽，牧尘，唐冰姐妹四人。
“见过宫主！”
当九幽在出现时，那近千道犹如磐石般的人影，顿时恭敬弯身，拳头抚胸，整齐的声音，犹如雷鸣一般，低沉的响彻而起。
牧尘站在高台上，他俯视着这一支犹如一片黑云般的军队，眼中也是有着惊异之色涌出来，这的确是一支真正的军队，他们仿佛连呼吸都是一体，灵力缭绕在他们周身，彼此交汇，竟是完全没有任何的排斥。
这显然是需要经年累月的默契方才能够达到的。
“九幽卫一直都是保持在千人的规模，我们采取的是淘汰制，每年之末，若是考核在最后一百名的人，都会被淘汰掉，然后成为九幽宫其他的力量，最后再由表现出色的新人顶替。”唐冰微笑道。
牧尘微微有些讶异，心中有些惊叹这个女孩的厉害之处，她完全摒弃了数量的优势，唯取质量，这略显残酷的淘汰，却是九幽卫越来越精炼的主要原因，他自然是看得出来，这九幽卫内，几乎所有人的实力，都是达到了小三难的程度，甚至最前方的数道身影，隐隐的都有着突破到至尊境的迹象。
面对着这一支军队，如果他们整合出手的话，恐怕就算此时的牧尘将大日不灭身修炼成功，也不得不避其锋芒。
“做得不错。”九幽也是赞道，看来当初把九幽卫交给唐冰，的确是很明智的事情。
“其实这样做也是因为我们至尊灵液仅仅只能培养出这种规模的军队。”唐冰无奈的一笑，她倒也是想扩大九幽卫的，可惜每年九幽宫的至尊灵液有限，若是扩军的话，恐怕反而会伤害九幽卫的根本。
“倒是辛苦你了。”九幽拍了拍唐冰香肩，这些年来，唐冰甚至是将自身的那一份至尊灵液都是拿了出来，分发给九幽卫，她的付出，连九幽都是有点惭愧。
“没事的啦。”唐冰微微一笑，旋即她看向九幽卫，清脆的声音变得清冷肃然了一些：“从今日开始，牧尘将会是九幽卫的统领。”
她的话一说出，那犹如磐石般的九幽卫中，依旧是传出了一些低低的声音，所有的目光都是陡然投向了高台上那一道少年的身影，旋即沉默下来。
沉默在这种时候，显然是代表着反对。
“你们有意见？”唐冰柳眉轻挑，淡淡的道。
“唐冰统领，如果由您来率领我们九幽卫，我们不会有任何人有任何意见。”在那九幽卫的最前方，终于是有着声音传来，那是一名身材壮硕如铁塔的男子，他身披黑甲，手持铁枪，神色坚毅。
“我们知道九幽宫这些年的困难，您连自己的至尊灵液都拿出来分给了我们九幽卫，所以我们完全尊敬您，如果您先前的话是命令的话，我们也会遵从，可就怕有些兄弟们心中不服。”
牧尘目光望向那铁塔般的男子，眼中掠过一些讶异，因为他发现此人的实力，竟然也是达到了一品至尊的层次，只不过看其浑身灵力波动，似乎也并没有凝炼出至尊法身。
这般实力，倒是让得牧尘略微吃惊，想来是没料到，在这九幽卫里，竟然还有着至尊强者。
牧尘视线横扫而开，发现这铁塔男子站在九幽卫最前方，而且在他的左右两侧，还有着两道人影静静而立，这两人周身的灵力波动，丝毫不比他弱。
三名至尊强者。
“他们三人是九幽卫中实力最强，威望最高的人，原本他们都有希望晋升统领……”唐柔站在牧尘身旁，为他轻声介绍道。
“出声的那人，叫做丘山，其左侧的人，叫做北墨，右侧的，叫做澜海。”
“他们原本都是散修，后来因为得罪了一方宗派，四处被追杀，被我侥幸所救，于是就让他们加入了九幽卫，这些年来，也算是忠心耿耿，即便是血鹰殿高价诱惑，也未曾离开。”唐冰也是说道。
牧尘微微点头，能够加入九幽卫，对于寻常散修而言的确是个不错的结果，至少，他们能够在这里获得免费的至尊灵液，不过他们能够顶住血鹰殿的收买，这倒是让得他有些惊异，看来这三人，倒的确是懂得知恩而报。
“想要让得九幽卫真正为你所用，接下来就看你的了。”唐冰轻声道，她固然可以强行让九幽卫服从命令，但那样的话，九幽卫怕也是会有些不满，从而心生它意，所以这个时候，只能看牧尘能否将这些桀骜不驯的家伙们驯服了。
牧尘一笑，他缓步而上，身形一动，便是出现在了训练场中。
“你们不服我？”牧尘望着那站在最前方的三道身影，道。
三人都没有说话，只是那淡淡瞟来的目光，显然并没有太多的尊敬，他们也看出了牧尘的实力，一品至尊，这或许比他们强上一线，但还远远达不到让他们心服口服的地步。
“一起上吧，想要表达不服，至少也要让我知道你们有没有这个资格。”牧尘声音平淡的道。
三人眼中，顿时有着怒意涌起来，旋即他们沉声道：“我们可还没修炼出至尊法身。”
言下之意自然是你凭借着至尊法身来压我们，可没办法让人心服口服。
“我不用至尊法身。”牧尘平静的道。
“好！”
三人眼神陡然凌厉，几乎是没有任何的犹豫，一步跨出，三道鬼魅身影便是出现在了牧尘的周身，掌风如雷，快若闪电般的对着牧尘要害席卷而去，三人一出手，便是展现出了默契的配合。
磅礴的灵力在三人掌下涌动，蕴含风雷之声。
牧尘身形纹丝不动，只是手掌陡然握拢，他的身体皮肤，以一种惊人的速度银化，低沉的雷鸣声，仿佛在骨骼之间响彻而起。
面对着三人的雷霆攻势，他竟是巍然不动。
咚！
三人的掌风，重重的落在了牧尘身体之上，惊人的灵力冲击爆发开来，脚下的大地，顿时崩裂出一道道巨大的裂缝。
牧尘身体表面，仿佛是有着肉眼可见的震荡波荡漾，他的身体璀璨如银，甚至连一对眸子都是变得银光璀璨，雷光在其身体表面流转，令得此时的他，犹如雷神降世。
丘山三人的面色，在此时忍不住的一变，因为他们感觉到掌风落下处，犹如是一块被雷霆淬炼过无数次的顽石，坚不可摧。
“好强大的肉身！”
三人的心中掠过震动之色，他们其实也修炼过肉身，但与牧尘的肉身相比起来，却是有着天大的差距。
“退！”
牧尘那银色眸子中，雷芒爆发，顿时雷光倾泻而开，一股可怕的灵力冲击肆虐开来，丘山三人身体一震，直接是狼狈的倒射而出，脚掌蹬蹬的在地面上留下一道道深深的痕迹。
那九幽卫中，顿时传出低低的哗然声，不少人眼神震动，显然没想到丘山三人联手，都未曾撼动眼前这个少年丝毫。
“好厉害。”唐柔倒是惊呼出声，美目中满是讶异。
唐冰也是螓首轻点，她望着那站在九幽卫之前的修长身影，那道身影，有着一种令人心惊的气魄，令人难以转移目光，这个少年，似乎是有着一种独特的魅力，难怪九幽姐姐这么看重他。
“不服可以再来。”牧尘那银色的眸子淡淡的看向丘山三人，道。
丘山三人闻言却是苦笑一声，有些沮丧的摇摇头，这差距太大了，他们的联手攻击，连牧尘的肉身都是奈何不得，这种交锋，完全不是一个层次。
牧尘见状，身体上的银光渐渐的散去，而在银光散去时，在他那衣服遮掩的胸膛上，一道道雷纹，也是悄然的消散，细数下去，那些雷纹，竟是达到了十道的极致之数。
不知不觉间，牧尘的雷神体，竟然已是彻底大成。
难怪敢以肉身之力，硬抗三人的强猛攻势。
“牧尘统领。”
丘山三人退后一步，抱拳沉声道，在牧尘那碾压般的实力下，他们不得不服了。


第六百八十章 诚服
“见过牧尘统领！”
当那丘山三人不得不认服时，那九幽卫也终于是低头，整齐的喝声，犹如雷鸣般的在这片广场中响彻而起。
牧尘面色平静的望着那犹如黑云般的军队，最后视线转回丘山三人，道：“你们是九幽卫的老人，这些年即便是在九幽宫最为艰难的时候也未曾离去，我身为新统领，自然也会有功者赏。”
话到此处，他顿了顿，见到丘山三人惊讶的目光投来，方才接着道：“我这里有着一卷‘天炎法身’的修炼之法，之后会传授给你们。”
“天炎法身？”
丘山三人面色顿时一变，有些难以置信的盯着牧尘：“那排名九十七等的天炎法身？”
不仅是他们，就连九幽卫中都是传出阵阵哗然，显然都是听说过这天炎法身的名头，当即都是眼神火热，虽然这天炎法身在那九十九等法身中只是末等，但毕竟是榜上有名，比起那些无法登榜的至尊法身，不知道强悍了多少。
这种等级的至尊法身，就算是放在大罗天域，怕也不是随随便便什么人都能够修炼的，但现在，却是被牧尘用来奖赏，这般手笔，不可谓不小。
“多谢统领大人！”
在那天炎法身的诱惑之下，丘山三人的面色都是有些激动起来，旋即急忙抱拳恭声道，心中的那一丝不服，终是彻底的消散而去，毕竟一个能够轻松就将天炎法身赏赐出来的人，就算年龄较小，但这种气魄，却远非他们能比。
牧尘摆了摆手，目光扫视开来，沉声道：“以后九幽卫中，只要是战功优异者，不仅能够获得足够的至尊灵液冲刺至尊境，而且冲刺成功后，同样有机会获得天炎法身的修炼之法，当然，至于能否修炼成功，还是得看各自的造化。”
哗。
九幽卫中，再度惊哗，不少人都是眼神炽热的舔了舔嘴巴，这些年他们也是知晓九幽宫的处境，所以平日的至尊灵液都是紧巴巴的用，虽然谁都没有说什么，但谁都希望能够多获得一些至尊灵液加快修炼速度。
而且冲刺至尊境，需要大量的至尊灵液，这需要长时间的储备，而牧尘此话，却是打消了他们最大的顾虑，这还更别说之后还有着那天炎法身的天大诱惑。
“不过我们九幽卫一直都是休养，何来的战功？”九幽卫中，还是有着敏锐之人，当即小声的问道。
众人这才清醒过来，皆是点头，这些年来，因为九幽宫式微，他们九幽卫从未出战过，虽然九幽宫的地盘不断被侵占，可九幽宫无主，他们即便心中憋屈忿恨，但也不敢出手。
“以前是以前……”
牧尘淡淡的道：“从今以后，原本是我们九幽宫的东西，就要全部的拿回来，谁如果再欺压到我们头上，那就直接动手，所以，以往那种轻松的日子要一去不复返了，谁如果不满意，可以退出九幽卫，因为以后，九幽卫将会成为九幽宫最锋利的矛，直指任何敌人。”
他一番话说得平静，然而却是让得所有九幽卫却是一愣，然后激动得连身子都是有点颤抖起来，一些人眼睛通红，因为这些年他们忍得太辛苦了，在这大罗天内，九幽卫算是地位最低的，不论走到哪里，都是会引来一些不屑的目光，一些恶毒者，更是称他们九幽宫为女人宫，九幽卫为女人卫，只是因为这些年，九幽宫面对着那一次次的挑衅，都是选择忍气吞声，最后甚至连争夺大罗金池的名额，都是拱手相让。
时间长久下来，连他们都是有些麻木，所以当在听见牧尘这一番话时，绕是这些九幽卫素来坚毅，一时间也是心潮澎湃，难以自制。
“谨遵统领之命！”
所有的九幽卫都是在此时挺直身体，整齐的低吼声，犹如雷鸣一般。
高台上，唐冰见到这一幕，贝齿不由得轻咬着红唇，美目凝视着那一道修长的身影，不管她平日如何的强势，但毕竟不是男儿，骨子里少了一分属于男儿的激昂血性，若要论守，牧尘不如她，而若要论攻，她显然不如牧尘。
在以往的时候，九幽卫虽然也很尊敬她，但却很难会有眼下这般心潮澎湃的时候。
“怎么样？”九幽笑着问道。
唐冰轻轻点头，微笑道：“九幽姐姐的眼光很好，牧尘比曹锋，强了太多。”
话音一顿，她轻轻撅了撅小嘴，罕见得露出了一些女孩子的娇憨，道：“不过这家伙也太大方了一些，那么多的至尊灵液，我哪能拿得出来。”
唐冰算是九幽宫的大管家，所有的至尊灵液都经由她来掌管，以往她可是紧巴巴的过着日子，哪里能够跟牧尘这样，狮子大张口，连这种冲刺至尊境，至尊灵液包够的豪言壮语都敢放出来。
“他是想以战养战吧。”九幽慵懒的伸了一个懒腰，狭长的美目中有着冷冽之色掠过，道：“正如牧尘所说，从今以后，咱们九幽宫也该换换方式了，那些属于我们的东西，应该全部的还回来。”
唐冰默默点头，心中也是有着一些期待，她自然也是希望能够见到一个充满着朝气与血性的九幽宫，任何来犯的敌人，都将会受到让他们恐惧的报复，这些年来，九幽宫受尽欺压，她不是心中没有怒火，可毕竟形势比人强，那血鹰王就是要逼得他们犯错，然后就有借口解散他们九幽宫，所以就算忍受了委屈，她也不会给对方机会。
牧尘对于九幽卫爆发出来的气势相当满意，他点了点头，没有再多说什么，转身掠回高台，他知道，现在的他，算是彻底的获得了这一支九幽卫的认同。
“没想到你这大棒加萝卜的套路玩得倒是挺熟练。”九幽笑吟吟的望着牧尘，道。
牧尘一笑，他这套路也不算什么新鲜，但却很有效。
“九幽卫很不错。”牧尘赞了一声，他对于这支九幽卫很满意，不论气势还是实力，这支九幽卫都不弱，唯一的缺陷，或许就是数量略少，但那潜力，却是非常之大。
“那当然。”唐冰微笑，眸子中有着一丝掩饰不住的小得意，她这些年来，可是将所有心神都是注入了这其中，不然的话，失去了九幽的九幽宫，哪还能够撑到九幽再回来？
“不过也苦了唐冰姐了。”牧尘轻声道。
在九幽宫失去九幽后，唐冰还能够将九幽卫调教成这样，而且始终都是忍耐着诸多挑衅，想来这份隐忍之下，也是付出了极多极多，她一个女孩子能够做到这个份上，的确是极为的不容易，难怪九幽卫中所有人都是对她极为的尊敬，即便是那丘山三人都是如此。
牧尘看得出来，如果说他们对九幽是敬畏的话，那么对唐冰便是极为真诚的尊敬。
唐冰微微一怔，她望着眼前笑容那微笑的脸庞，心中仿佛柔软处被碰撞了一下，俏鼻都是有点酸意，这些年受到的委屈，她从来没说过，但这并不代表没有，只是在失去九幽后，九幽宫必须要有人顶起来，而她就是那个表率，所以她只能以冰冷坚硬示人，努力的坚持下去，直到九幽的归来。
“放心吧，唐冰姐，以后谁敢再来九幽宫捣乱，我就打得他连他爹妈都不认识。”牧尘笑道，少年俊逸面庞上的笑容，在此时显得温和灿烂，令得唐冰俏脸都是微红了一下，罕见的没有了那副冰冷强硬，只是轻轻点头。
“不过你别以为说了几句好听的，就不用考虑接下来九幽卫所需要的庞大至尊灵液了，那么多，你就算把我卖了都拿不出来。”唐冰的神情很快的恢复回来，她望着牧尘，笑道。
牧尘点点头，这的确是一个问题，九幽宫麾下的地盘被侵蚀得极为的严重，而他手中所剩下的至尊灵液不能坚持太久，所以，想要长久下去，还是得依靠他们自己。
“这种事，就只能依靠你们了，不过我会将血鹰王盯住的。”九幽微笑道，按照大罗天域中的规矩，王是不能出手的，一切的争夺，都只能由下面的人去，而这也是血鹰王丝毫不惧怕他们的主要原因，因为他可不相信，凭借着九幽宫这稀少的人，能够战胜他人才济济的血鹰殿。
牧尘点了点头，伸了一个懒腰，目光望向远处，眼神有些凌厉：“等大罗金池之争结束后，我们就该动手把失去的东西夺回来了。”
“你准备得怎么样了？”唐冰好奇的问道，毕竟这可是他们九幽宫这些年来第一次参加大罗金池的争斗，想来各方派系都在紧盯着他们。
“一切妥当。”
牧尘微微一笑，明亮的眸子中，充满着自信的色彩，在修炼出大日不灭身后，他已经不再忌惮任何同层次的对手。
不过，这次的争斗，对于他以及九幽宫而言都极为的中哟啊，所以他也不能太掉以轻心了。
牧尘手掌轻轻摸了摸须弥镯，突然想起了从柳冥那里夺来的那一卷名为“九龙九象术”的神秘神术。


第六百七十九章 诡异的九龙九象术
九幽宫，一座孤峰之上，牧尘静静的盘坐，在他的双掌之间，一卷金色卷轴缓慢的旋转着，一道道金色光波不断的散发出来。
牧尘紧闭许久的双目，突然睁开，他低头凝视着手中的金色卷轴，眼中满是迷惑与茫然之色。
这金色卷轴，自然便是从柳暝手中夺来的九龙九象术。
而牧尘已经整整将它研习了三天时间，不过让得人惊愕的是，这三天时间，他竟然是没有取得丝毫的成效，甚至，连如何修炼这九龙九象术的门都未曾摸到。
牧尘的面色变幻不定，旋即他突然双手结印，印法变幻间，磅礴的灵力席卷而出，竟是在其掌心处化为了一条紫色灵龙，紫龙咆哮，隐约有着龙吟响起。
轰！
牧尘一掌拍出，那一条紫色灵龙便是呼啸而出，重重的轰击在一座山峰上，顿时将那座山峰震裂出一条条巨大的裂缝。
牧尘盯着那一道道裂缝，眉头却皱得更紧了，先前凝炼紫龙，他完全是凭借着“九龙九象术”的修炼印法，然而也的确不出意料的成功凝炼出来了，但是……那种威力，却是相当之差……
以如今牧尘的实力，随手一掌，就能将眼前这座山峰抹平，然而在使用了这“九龙九象术”后，反而变得更弱了。
这“九龙九象术”，处处透着诡异。
“怎么会这样……”
牧尘喃喃自语，眼中满是迷惑，显然他还是第一次遇见如此诡异的神术，难怪会有人将这一卷准大圆满级别的神术拿出来拍卖，因为这玩意，的确很难修炼。
牧尘面露沉思，手掌紧握着金色卷轴，九龙九象术的威力，显然不是他所施展出来的这样，那么这样说来，就是他修炼的方式出错了。
可神术……不都是这样修炼的吗？
牧尘双目微闭，这九龙九象术的修炼之法，犹如流水一般的自脑海中流淌而过，而他则是逐句沉吟，试图找出他所遗漏的地方。
牧尘这般状态，持续了约莫整整一个时辰，旋即他的神情一顿，敏锐的直觉，令得他在一句修炼口诀之上停顿了下来。
“气蕴龙象……”
牧尘眉头微皱，黑色眸子中光芒闪烁，这是说要以灵力蕴龙象吗？可他也尝试过啊……
“莫非是蕴错地方了？”牧尘喃喃自语，旋即他心头突然一动，心神直接是沉入至尊海内，在那紫意莹莹的至尊海中，磅礴浩瀚的灵力，不断的呼啸。
牧尘的神魄自至尊海内缓缓的浮上，然后立在海面上，神魄脸庞上也满是沉吟之色，半晌后，他双手突然结印，而且这种结印的速度越来越快，到得最后，竟是化出了一道道残影，令人眼花缭乱。
“起！”
低沉的喝声，猛的自牧尘神魄嘴中响彻而起。
轰！
整片至尊海顿时为之暴动，只见得无数道灵力光柱冲天而起，这些光柱在半空交汇，在那交汇之点，灵力肆虐，隐隐间，竟是形成了一条庞大无比的紫色巨龙。
巨龙盘踞天际，强大的灵力波动席卷而开，犹如是风暴咆哮。
这一条紫色巨龙，乃是以九龙九象术之中的化龙印凝炼而出，威势不凡，不过……这条巨龙，仿佛是缺少了什么。
这就犹如神器无灵一般。
牧尘神魄手掌一挥，那紫色巨龙便是凭空消散而去，磅礴的灵力回归于至尊海中，他再度闭目，陷入沉思。
而这一沉思，又是足足半日过去。
半日后，牧尘的双目陡然睁开，他低头望着这充满着紫意的至尊海，在那海面上，有着丝丝紫色火苗，轻轻的窜动着。
那是不死火。
牧尘脚掌猛的一跺，再度有着灵力冲天而起，最后伴随着其印法的变化，在那半空中，凝炼成了紫色巨龙之形。
不过这一次，当紫色巨龙成形时，只见得那至尊海中，突然有着紫色火炎席卷而出，直接是将那紫色巨龙笼罩而进。
熊熊。
紫色火炎炙烤着紫色巨龙，顿时巨龙体形迅速的缩小，而且紫龙的身躯，开始变得晶莹剔透，远远看去，犹如紫色水晶所化一般。
而且，在那紫色巨龙的龙目处，一缕缕紫炎悄悄的跳动，那一瞬，犹如是画龙点睛一般，令得这一条原本由灵力所化的死物，瞬间拥有了灵性一般。
吼！
当紫色巨龙的体形缩小到仅有不到百丈左右时，其身躯上已是彻底的犹如宝石，光芒璀璨，紫龙则是仰天咆哮，龙吟之声，顿时响彻在这至尊海内，掀起万丈波涛。
紫龙飞腾在天空，龙吟阵阵，最后突然呼啸而下，直接是冲进了至尊海内。
牧尘低头看去，只见得在那至尊海深处，紫龙盘踞，犹如是陷入了沉睡，而在其沉睡间，有着紫色火苗在其身躯上窜动，仿佛是在淬炼。
牧尘望着那盘踞在至尊海深处的紫龙，眼中掠过一丝明悟之色，原来这九龙九象术并不是如同寻常神术一般直接催动，而是在要在至尊海内凝炼出来，并且将其蕴藏在至尊海中，任由它在灵力的涌动间，不断的被淬炼着。
而且，想要真正的将这紫龙凝炼出来，必须是需要一种特殊之物，就犹如不死火，这将会是画龙点睛的作用，只有在凝炼中掺杂了这种特殊的能量，方才能够真正的激活这紫龙。
“气蕴龙象，龙象交汇，吞天纳地……”
牧尘喃喃自语，那眸子之中，却是越来越明亮，下一瞬，他双手再度闪电般的结印，暴喝响彻：“化象印！”
轰隆！
又是有着磅礴的灵力冲天而起，只不过这一次所凝炼而出的，却并非是紫龙，而是一头巨大无比的紫色巨象。
巨象脚踏天空，犹如是能够撑起天地一般，巍峨壮观。
牧尘再度催动不死火融入这巨象之内，顿时那巨象的眼中，也是有着火炎涌动，霎那间犹如是拥有了灵性一般。
“龙象交汇！”
牧尘手掌一抬，只见得那在至尊海深处盘踞的紫龙猛的呼啸而出，然后直接是与天空上那紫色巨象冲撞在一起。
龙象碰撞，顿时紫色光波肆虐开来，一道紫光璀璨的光球出现在天空上，在那光球内，龙象犹如是交汇在一起。
嗤嗤！
龙象交汇，然而还不待那种恐怖的力量爆发开来，只见得紫光闪烁，那一颗酝酿着可怕力量的光球，竟直接是在此时噗嗤的黯淡下来，最后磅礴的灵力四散而开，光球瞬间化为漫天灵力光点，从天降落。
牧尘愕然的望着这一幕，面色顿时变得有些难看起来，明明都已经做到这一步了，为什么还是会失败？这九龙九象术，就真有这么诡异吗？
牧尘盯着那漫天光点，旋即狠狠的一咬牙，若是常人，恐怕这屡次的失败，怕直接就心灰意冷了，但这对于牧尘而言，反而是激起了他心中的倔强。
他还真不相信就搞不定这破神术！
牧尘印法再度变幻。
于是在这至尊海内，灵力开始呼啸，不断的有着紫龙紫象被凝炼出来，然后再度被交汇……
可是，那一次次的结果，依然以失败而告终。
呼。
牧尘的神魄，急促的喘着气，他已经不知道失败了多少次，但不知道为什么，总是会在最后一步失败，所谓的龙象交汇，根本就无法成功的融合在一起，并且爆发出更为可怕的力量。
“根本不行啊……”牧尘咬着牙喃喃道，在他的感知中，似乎龙象一旦接触在一起，彼此间就会开始消融，犹如是两团火碰撞在了一起，难以带来任何的变化。
他能够感应到，如果这一步成功的话，那么他就将会令得这九龙九象术爆发出恐怖的威力……可是这一步，似乎并不简单。
牧尘的神魄仰面躺在海面上，他的目光不断的闪烁着，脑海中念头犹如电光一般不断的转动。
这九龙九象术真正的威力，便是来源于这最后一步，而两种相同属性的力量，就算成功相融，那也不过只是令得它的威力，略微增加而已。
难道需要不同属性的力量？
牧尘的双目微微一眯，他体内的灵力，融合了不死火，所以使用这种灵力凝炼出来的龙象，都将会拥有着相同的属性。
他需要属性与不死火截然不同的特殊力量。
而那种力量，又从哪里去弄？
牧尘面色急速的变幻，下一瞬，一道灵光掠过脑海中。
山峰上，牧尘双目陡然睁开，旋即他双手结印，只见得雷光猛的闪烁起来，雷鸣从其体内传出，只见得他的身体迅速的雷化。
至尊海内，突然传来雷鸣之声，那天空之上，黑色的雷霆猛然降落下来。
牧尘神魄小手一挥，灵力汇聚而来，再度化为了巨象，只不过这一次，巨象仰天长啸，直接是将那落下的黑色雷霆，吞噬而进。
嗤嗤。
原本呈现紫色的巨象颜色迅速变深，最后化为了一头黑色巨象，巨象之上，雷霆闪烁。
牧尘视线狂喜的望着那一头黑色雷象，手掌再度一挥，燃烧着紫炎的紫龙呼啸而出，最后悬浮在黑色雷象之前。
紫色火龙，黑色雷象。
两个截然不同的庞然大物悬浮天空，隐隐间，仿佛是有着一种毁灭般的波动，悄然的荡漾。
牧尘的眼中有着夺目的光彩涌出来。
就是这种感觉！
这才是九龙九象术真正的力量！


第六百八十章 金池峰
山峰之上，牧尘紧闭的双目陡然睁开，他的一只眼睛被紫炎弥漫，另外一只眼睛，则是雷光闪烁，看上去显得格外的神秘诡异。
他霍然起身，袖袍一挥，只见得两道光虹快若闪电般的自其掌心射出，最后在那天空上化为一条紫色巨龙以及一头黑色雷象。
两个庞然大物盘踞天空，顿时这片天地间的灵力波动便是剧烈的沸腾起来。
“龙象交汇！”
牧尘双手结印，龙吟象啸之声顿时响彻天际，而后两个庞然大物暴掠而出，犹如陨石般划过天际，最后轰然相撞。
咚！
可怕的灵力冲击波肆虐开来，两股属性截然不同的力量狠狠的碰撞在一起，顿时连空间都是开始扭曲起来，紫炎黑雷疯狂的窜动，一颗约莫丈许大小的光盘，缓缓的凝聚而出。
光盘被紫色与黑色，一分为二，紫龙盘踞，雷象矗立，犹如一道龙象神珠一般，两股可怕的力量汇聚在一起，引发了令人感到惊悚的变化。
咔嚓。
那一片空间，仿佛都是无法承受这种力量，竟是有着一道道细微的裂纹蔓延出来……
牧尘的面色，也是在此时变得极为的凝重，因为这股力量，竟是有点脱离他的掌控，这九龙九象术，果真可怕。
龙象光盘之上，狂暴的力量疯狂的跳动着，竟是令得其本身有着蹦碎的迹象。
咻！
龙象光盘抖动的频率越来越大，最后猛的嗡鸣出声，牧尘见状，连忙屈指一弹，那一道龙象光盘便是化为一道狂暴的虹光，对着远处疾掠而去。
“呃……”
牧尘刚刚将那失控的龙象光盘丢出去，嘴角顿时一抽，因为他发现那正是九幽宫所在的方向……
虹光掠过天际，快速的对着九幽宫坠落而去。
唰！
一道流光突然自九幽宫内射出，出现在天空上，现出身来，正是九幽，她也是错愕的望着突如其来的攻击，旋即她看了一眼这道攻击的来源处，那俏丽的脸颊上，顿时有着好气又好笑的神色浮现出来。
“这个家伙。”
九幽埋怨了一声，旋即她伸出玉手，只见得磅礴灵力席卷而出，化为巨大的光芒羽翼，羽翼护拢，犹如是盾牌一般，护在了前方。
咚！
龙象光盘狠狠的轰击在那光芒羽翼上，顿时有着可怕的灵力冲击波爆发开来，远远看去，犹如盛大的烟花。
九幽宫内，也是有着众多人抬头惊愕的望着这一幕。
那道由龙象光盘爆炸引动的灵力冲击，尽数被那光芒羽翼抵挡下来，不过当冲击波在散去时，那光芒羽翼，也是随之破碎开来，最后露出九幽那带着一些惊诧的美丽脸颊。
她的一次防御，竟然被牧尘的攻击给破了。
虽然这只是随意而为，但她毕竟是四品至尊的实力，这比起牧尘，可是足足高了三品，这等差距，可不是什么手段能够弥补的。
九幽美目微闪，玉足迈出，便是直接出现在了远处山峰上牧尘的面前，后者冲着她讪讪的笑了笑，连忙道：“失误失误。”
“刚刚那是什么？”九幽倒没责怪牧尘，只是好奇的问道。
“就是那拍卖会中的九龙九象术。”牧尘也没隐瞒，笑着说道。
“哦？你修炼成功了？”九幽柳眉轻挑，美目中的惊讶越来越浓，那一卷神术，她也看过，可却完全没有修炼的头绪，而眼下，牧尘竟然将它给修炼成功了？
“摸到了一些门路。”牧尘点点头，对于九幽他倒并没有藏私，将他所摸索出来的信息尽数的告之于她。
九幽听完，柳眉也是微蹙，道：“原来这九龙九象术并不能直接的施展，而是需要在至尊海内将其凝炼出来，而且……这样说来，龙与象，还必须使用两种特殊的力量改变它们的属性。”
牧尘点头，这一点尤为重要，也是最为困难的，如果不是他修炼过雷神体，体内拥有着雷霆之力，恐怕也没办法成功的修炼出龙象。
“你的雷霆之力，毕竟只是依靠雷神体而来，所以你恐怕很难凭借着这种雷霆之力，来将这九龙九象术修炼到大成。”九幽虽然并未将九龙九象术修炼成功，但毕竟算是见多识广，当即沉吟道。
牧尘闻言也是点了点头，眉头皱起，现在他仅仅只是将这九龙九象术初步修炼而成，所以凭借着雷神体引动的雷霆之力，还能够勉强支撑，可一旦以后造诣越来越深，那所需要的雷霆之力，必然不是这点雷霆之力能够支撑的。
九龙九象术，极致是能够凝炼出九龙与九象，而现在的牧尘，只能凝炼出一龙一象而已……
“那该怎么办？”牧尘挠了挠头，看向九幽，道。
九幽想了想，笑道：“说难也难，说简单也简单……再融合一种雷霆属性的力量就行了。”
牧尘如今的灵力已是融合了不死火，只要能够再融合一种雷霆力量，那么他的灵力便是将会拥有着两种属性，正好与这九龙九象术完美契合。
牧尘忍不住的翻了翻白眼，这当初光是融合不死火，就将他弄得死去活来，如今若是还要再融合一种特殊力量，那困难与危险程度，可不是简单的一加一，很多至尊强者一辈子都不敢融合两种截然不同的属性力量，因为一旦两种力量起了冲突，那所引起的反噬，可绝对不是小事。
“虽然这对于其他人来说的确极为的困难，不过对于你而言倒是有着几分可行，毕竟你修炼过雷神体，你的身体以及体内的灵力，对于雷霆之力都是有着一些适应性，所以只要能够寻得一道在质量上并不弱于不死火的雷霆力量，你倒是可以试上一试。”九幽认真的道。
“不弱于不死火的雷霆力量……”牧尘苦笑一声，不死火可不是什么地摊货，想要找寻到能够与其媲美的雷霆力量，可并不简单。
“反正不急，先慢慢找呗，若是有缘，总会遇见的。”九幽玉手轻拍了拍牧尘的肩膀，安慰道。
牧尘点点头，如今也只能这么想了，不过所幸他也不急，现在的九龙九象术，足够他慢慢琢磨了。
“再有三天时间，就是大罗金池之争开始的时候了。”九幽明亮的美目盯着牧尘，抿嘴一笑，道：“这一次咱们九幽宫能不能挽回面子，就得看你的表现了。”
“谨遵宫主之命。”牧尘抱拳笑道，那一对黑色眸子中，也是有着跃跃欲试的神采涌动，这算是他来到大罗天域的第一战，现在的他，在这大千世界，犹如当初初到北苍灵院，籍籍无名，然而他知道，等他有一天能够从这大千世界无数天才妖孽之中闯出来时，那么他就能够去履行与那个让得他朝思暮想的女孩的承诺。
那一天，他一直在期待着。
山峰之上，少年抬头，仰望着天穹，嘴角有着一抹弧度轻轻的掀起，自信而帅气。
洛璃，那一天，等着我来为你大杀四方。
……
三日的时间，眨眼即过。
咚！咚！
当那第三日的晨辉撕裂黑夜，照耀在大地上时，大罗天的天地间，低沉的鼓声，缓缓的响彻而起，那鼓声之中，充满着昂扬的战意，仿佛天地间的灵力，都是在此时变得躁动起来。
铺天盖地的身影，掠过天际，那尖锐的破风之声，响彻天地。
大罗金池之争，在整个大罗天域内，都能够算作是盛事，毕竟在大罗天域内，各方派系争夺也是极为的激烈，谁都想要在这种盛事上崭露头角，所以，为了能够取得不错的成绩，各方派系都会派出麾下最强者，以期能够借此，提升各自派系在大罗天域内的声望。
当然，这之中更别提大罗金池的诱惑，那种能够让得至尊法身愈发完美的神奇能力，足以让得无数至尊强者为之垂涎心动。
在大罗天域深处，有着一座巍峨山峰，山峰葱郁，而山顶则是金光璀璨，耀眼之极，那里是大罗金池所在的地方。
而这座山峰，被称为金池峰，在大罗天域内，乃是禁地，寻常时候，这个禁止常人进入，唯有着待得大罗金池之争开启时，这里方才会暂时的被允许进入。
而此时的金池峰下，已是战意缭绕，沸腾之声，冲天而起。
黑压压的人海，从山脚下一直蔓延到视线的尽头，那一幕，显得极为的壮观。
在山脚之下，有着九座巨大的石台，石台辽阔，其中煞气冲天，八支气势不凡的人马静静矗立，那种气势，令人心悸。
在石台上，皆是有着王座，八道身影静坐，俯视之下，如狼如鹰，让得不少强者不敢与其对视，大罗天域九王之名，可是颇为的响亮。
九座石台，最后一座石台，此时却是空空荡荡，并没有人影存在，这一幕，自然也是被很多人察觉，但却并没有流露出什么意外之色，因为他们知道，那是九幽宫的位置，只不过这些年来，九幽宫一直缺席，所以众人也是将其视为常态了。
甚至在很多人看来，九幽宫在这大罗天域内，早已是名存实亡。
轰！
而就在很多人暗暗撇嘴不屑间，那天边处，突然有着惊天煞气爆发，无数人抬头，只见得一片黑云席卷而来，最后重重的落在了那座石台之上。
那是近千道身披黑甲的军队，他们静静矗立，不言不语，但那股凶煞之气，确实引人侧目。
在那批人马最前方，是一位拥有着修长身影，俊逸面庞的少年，他面色平静的抬头，目光直视其余八座石台，黑色的眸子中，无畏无惧。


第六百八十一章 大罗金池之争
当那一支黑云般的军队静静的矗立在那第九座石台之上时，这片天地间原本的喧哗之声，则是在此时悄然的减弱了一些，不少目光之中，都是有着一抹惊异之色掠过。
因为眼前这支军队给予他们感觉，竟是丝毫不比其他八王麾下的最强军队弱。
“那是九幽宫的九幽卫？”
“没想到这支九幽卫竟然还能有这等气势，不是说这九幽卫乃是大罗天域内最弱的军队吗？这种气势，可完全不像啊。”
“是啊，看来传闻不可信，这九幽宫看似低调，实则韬光养晦，据说那失踪多年的九幽宫之主已经归来，这九幽宫，怕是要崛起了。”
“哪有那么容易，九幽王即便当年也在大罗天域时，九幽宫也是难成大器，根本无法与其他八王相比，即便如今回来，恐怕也难以与其他八王争雄。”
“……”
天地间，众多目光望着那一支犹如磐石般纹丝不动的军队，顿时有着一些窃窃私语声传开，九幽宫在大罗天域内的名声并不高，毕竟以往的九幽实力也并不是很强，当初成为一宫之主，还引来了一些非议，但碍于天鹫皇的支持，以及她所拥有的九幽雀一族的背景，倒是无人明面上说什么，但显然暗中对于九幽的地位，也是颇为的质疑。
“那个少年是谁？”而当众人在注意着那一支九幽卫时，目光也是不免的扫到了那站在最前方，身体修长，面色平静的少年，当即有些疑惑的出声。
“那似乎是九幽宫的新统领，名叫牧尘，乃是九幽王带回来的。”
“如此年轻的统领？呵，这九幽王果然还是一如既往的儿戏，真当这大罗天域内，是什么人都能够随随便便上位的吗？”有着人忍不住的冷笑道，显然是对于牧尘这般年龄就能够成为大罗天域的统领而感到眼红。
“这牧尘虽然年龄不大，可据说已是踏入了至尊境，前两个月，血鹰王麾下的一位统领对其出手，可是直接被他一招击败。”
“呵呵，击败了那赵统可不算什么，九幽王似乎是想要让这个牧尘去争夺金池名额，这难免会与四大统领相争，这个牧尘虽然有些本事，但想要与四大统领比肩，怕还差了几年的火候。”
“嗯……此话在理，这一次九幽王倒是显得急躁了一些，就怕是会耀武不成，反而丢了颜面……”
“……”
“咻！”
在九幽卫现身后，又是有着三道光芒掠来，其中一道，直接是落在了第九座石台的王座之上，顿时吸引了无数道目光。
那道倩影，窈窕而修长，她身披黑色战甲，贴身的战甲包裹着玲珑动人的娇躯，曲线动人，那青丝被随意的挽起，更是显得英姿飒爽，那一对战裙之下的雪白圆润的玉腿，则是引来了不少窥探的目光，一些人光是看着那一对玉腿，便是感觉有些口干舌燥，更何况这玉腿的主人，还拥有着这般火暴的身材以及冷艳的容颜。
当然，还有着那高高在上的地位，这样的出色女人，总是容易勾起人心中的征服欲望。
这道倩影，自然便是九幽。
她美目扫过四周，旋即便是自那王座上坐下，唐冰，唐柔立于她的左右，相同的容颜，却是气质截然不同，一时间，直接是令得这里成为了最吸引人目光的所在。
“哈哈，九幽，你们九幽宫总算是来了，我原本还以为你们九幽宫放弃了呢，那样的话，也太不把辛辛苦苦拿回去的名额当回事了。”在九幽现身时，一道笑声也是随之响起，只见得不远处的石台上，血鹰王正微笑的望着这边，笑声爽朗。
九幽闻言，美目也是冰冷的扫了血鹰王一眼，淡淡的道：“我九幽宫的事，就不劳烦血鹰王操心了。”
血鹰王笑了笑，他手掌轻轻的磨挲着扶手，那有些猩红的眼中，却是寒意流露，显得阴狠之极。
九幽与血鹰王之间那不对路的气氛，显然任谁都是能够清晰的感觉到，其余诸王，也都是冷眼旁观，并没有丝毫插手的意思。
在这大罗天域内，九王地位不低，除了以往的九幽宫外，彼此的实力都是相差不多，所以谁都不会彻底的服谁，为了争夺利益以及资源，也都彼此间交锋过，所以对于这种争斗再熟悉不过，自然也就不会蠢到被无缘无故的波及其中，毕竟如今的九幽，也不再是以往，她的实力，足以让其余诸王，都是心生忌惮。
牧尘静立在九幽卫最前方，他那平淡的双目也是扫向了血鹰殿所在的方向，在那座辽阔的石台上，同样是有着一支身披血红甲胄的军队，这支军队浑身都是缭绕着凶气，显然是一支善战的军队，这血鹰王虽然跋扈，但其麾下，的确堪称强者如云。
“牧统领，那是血鹰殿的血鹰卫，乃是由吴天与曹锋共同执掌，这些年我们九幽宫原本所属的城市，便基本是被他们两人扫荡了个尽，很多城市都是被迫改投了血鹰殿。”在牧尘身后，那丘山低声说道，声音中颇有些怨气。
“曹锋这个畜生，如果不是九幽大人的话，他早就如同死狗一般，如今却是帮着别人来对付我们九幽宫，这个杂碎，如果有机会的话，我们九幽卫绝对不会放过他！”丘山咬牙切齿的道，显然是对于曹锋的背叛恨到了极点。
牧尘轻轻点头，神色平静，刚欲说话，却是感应到两道有些冷意的目光射来，他微微抬头，便是见到那站在血鹰卫最前方，那吴天与曹锋的目光投射了过来。
三人目光对碰了一下，那吴天的嘴角顿时掀起一抹残忍的笑意，而那曹锋的眼神，则是一片冷漠，那冷漠之中，蕴含着浓浓的敌意。
以前在九幽宫时，九幽卫便是由他掌控，而现在牧尘的位置，则是与他当初一模一样，显然，九幽是打算用牧尘来顶替他。
虽说如今已经叛离了九幽宫，但曹锋对此还是感到有些不自在，因为如果现在牧尘做得比他好的话，岂不是会让人说，他曹锋远不如牧尘？
作为同样是由九幽带入大罗天域的人，这一点，是心胸其实并不宽阔的曹锋是难以忍受的，他的性子，显然是宁可我负人，不可人负我。
“如果有机会的话，我尽量让他下不了金池峰。”曹锋偏过头，对着吴天轻声道。
“呵呵，看来你很讨厌这个家伙啊。”吴天笑眯眯的拍了拍曹锋的肩膀，道：“金池之争，本就有着伤亡，出手再重都无所谓，不过我们的首要目标还是先登顶，至于这个家伙，大人已经吩咐了人专门对付他，我想，他应该连见到金池的机会都没有。”
曹锋闻言，倒是有些遗憾的笑了笑，不过这样也好，如果这家伙连见到金池的机会都没有，那正好凸显出他的无能，到时候九幽宫，怕就真是要成为一个笑话了。
“牧统领，金池之争的时候，你可要多小心一些这两个家伙。”在曹锋与吴天不怀好意的打量着牧尘时，那丘山也是对着牧尘低声道。
牧尘微微点头，他自然是能够见到吴天与曹锋眼中那猫戏老鼠般的神色，只是……他的嘴角轻勾了一下，究竟谁是老鼠，可还真说不定呢。
一道香风突然袭来，唐冰慢悠悠的走到牧尘的身旁，她美目顾盼，颇为的动人，旋即她对着牧尘微微一笑，那般笑容，顿时引来了大片的炽热目光。
“唐大管家，有什么吩咐？”牧尘见状，不由得一笑，道。
唐冰白了牧尘一眼，道：“九幽姐姐让我来告诉你，这一次参加金池之争的，共有将近百人，个个都不是弱手。”
“怎么会这么多？”牧尘惊讶的道，不是说名额有限吗？
“这一次的金池之争，三位大人决定把名额放大，所以参加的人不仅是九王麾下，一些来自大罗天域的附属势力，也有着一些名额。”
话到此处，唐冰美目看了一眼血鹰殿所在的方向，眸子中有着一抹忧虑之色，道：“这对于你而言并不算好消息，因为据我所知，这些附属势力中，有一些势力与血鹰殿交好，而他们为了讨好血鹰殿，很有可能会阻止你靠近金池。”
牧尘眉头微微一皱，他毕竟势单力薄，光是对付吴天与曹锋，就得竭尽全力，这若是再掺和一些捣乱的家伙进来，就真是有些麻烦了。
这血鹰殿，果然很讨厌啊。
唐冰见到牧尘眉头皱起，不由得轻轻咬了咬红唇，她看了一眼远处的一座石台，轻咬银牙，就欲转身。
“唐冰姐，你干什么？”牧尘疑惑的看向她。
“我……”唐冰俏脸微红了一下，轻声道：“我去找周岳，请他到时候出手，把那些绊脚石清理一下，这样你就好节省一些力量。”
虽然她对周岳并没有多少的感觉，但这种时候也只能请他帮忙了。
牧尘一怔，他就这样的看着唐冰，旋即缓缓的收回目光，语气淡漠的道：“这就不需要唐冰姑娘操心了。”
唐冰俏脸微变，她贝齿紧咬着红唇，她紧紧的盯着牧尘，显然是感受到了他语气之中的冷漠，自从认识以来，她显然还是第一次看见牧尘刺人的一面，因此那眸子中，一时间竟是有着水汽弥漫，显得楚楚动人。
“咳，牧统领，唐姐也没其他的心思，她也是想要我们九幽宫这次表现好一些，免得九幽大人面上不好看。”一旁的丘山见状，连忙道，虽然他的年龄比唐冰大许多，但对着后者，他却是颇为的尊敬。
话音一顿，他又是对着眼眶微红的唐冰道：“唐姐，你如果真去找了那周岳，不仅我们九幽宫面子不好看，而别人怕也是会因此说牧统领连一个金池之争都要靠女人去说情……虽然我们都知道牧统领的实力，可毕竟人言可畏。”
唐冰眼眶泛红，她素来坚强，即便是在此时也不愿意显得柔弱，美眸通红的盯着牧尘，道：“我又没有看不起你，据说这次血鹰王请来了四位实力达到一品至尊顶峰的强者联手对付你，这再加上吴天与曹锋，就算你再强，难道能够全身而退吗？”
牧尘双目微眯，他望着唐冰那红着眼眶，但依旧小脸倔强的模样，心头也是微软，淡漠的神色逐渐的消散，轻声道：“唐冰姐，放心吧，如果他们真的要出手的话，就算我走不出这座金池峰，但他们所有人，也得留下来陪我。”
少年的声音平静温和，只是在那其下，却是蕴含着令人心悸的凶煞之气以及一种掩饰不住的自信，并不骄狂，但却丝毫不逞强。
唐冰微红的美目的看了牧尘一眼，少年那平静的语气，却是让得她没了辩驳的勇气，于是她只能轻咬着红唇，那副俏美的模样，倒像是在被欺负一样，显得很是动人。
于是，牧尘很快就感觉到周围不少看向他的目光显得敌意很重起来，甚至连九幽卫中，都是有着不少目光不善，由此可见，唐冰在九幽卫的心中，受欢迎程度，可远比他这统领更来得重要。
“咳。”
面对着那越来越多的不善目光，牧尘只得干咳一声，低声道：“唐冰姐，你就别这样了，放心吧，我骨头硬着呢，别人想打死我可没那么容易。”
唐冰破涕为笑，横了牧尘一眼，道：“我才懒得管你会不会被人打死，就算我多事，自找不自在好了，真是活该被骂。”
她的语气中，不免有些怨气，想来这些年来还是第一次遇见人这么对她说话。
唐冰说完，便是转身而去。
“唐冰姐，放心吧，有我在，没人能损得了我们九幽宫的颜面。”牧尘微笑道。
唐冰莲步轻顿，轻哼道：“那就用你的表现来说话吧，不然的话，以后别想从我这里拿到一滴至尊灵液。”
“那就谨遵大管家之命了。”牧尘笑着抱拳。
唐冰红唇轻撇，不再理会牧尘，快步走回。
牧尘也是转过身，他远远的凝望着血鹰殿所在的石台，那一对黑色眸子中，也是有着一抹冰冷的寒意涌现出来。
既然你们想玩，那我就陪你们好好玩玩吧。


第六百八十二章 登顶之战
咚！咚！
当这天地间的昂扬战意浓郁到极点时，那悠扬的钟吟之声，终于是在这天地之间响彻，悠悠的回荡，经久不散。
在那天空上，光芒凝聚，空间扭曲，只见得三道光影缓缓浮现，那般模样，正是如今大罗天域中地位最高的存在。
天鹫皇，灵瞳皇以及那位深不可测的睡皇。
伴随着三人一现身，下方顿时无数人敬畏的弯身行礼，甚至连九王都是微微低头，天地间，唯有三皇淡然而立，显露出无人可及的地位。
天鹫皇袖袍一挥，所有人都是感觉到一股柔力涌来，令得他们的身躯再度的笔直。
“大罗金池的规矩，想来大家都是知晓，所以老夫也就不再多言，不论你使用任何手段登上山顶，皆不会有人理会，在这里，只看结果，不看手段。”
“而最终进入大罗金池的名额，仅有四个，如何争夺，全看各自本事。”
伴随着天鹫皇那苍老的声音缓缓的传开，这片天地间的气氛仿佛都是变得肃杀起来，不少强者眼神逐渐凌厉，能够前来参加金池之争的人，都算是彼此所在势力中的佼佼者，面对着任何的对手，他们都不会轻易的恐惧，所以，想要从这么多强者之中夺得那屈指可数的四个名额，必然是需要经历残酷的争夺。
“时辰已是差不多了。”那位灵瞳皇眼中灵光闪烁，淡淡的道。
天鹫皇与灵瞳皇的目光，都是看向了身旁那位一直睡眼惺忪的男子，笑道：“梦兄，开启金池峰吧。”
虽然同为三皇之一，但两人对于这位素来不插手大罗天域内部事情的睡皇显然那都颇为的客气，因为他们知道，三人之中，后者才是大罗天域域主最为信任的人。
“嗯。”睡皇毫无形象的打了一个哈欠，慢悠悠的点点头。
嗡。
三道光束，在此时自三皇的手中射出，直接是射进了那座金池峰中，而后所有人都是见到，金池峰之外的空间逐渐的扭曲，那座金池峰，仿佛是变得越来越清晰。
轰！
当那金池峰彻底清晰的时候，一股无法形容的磅礴灵力，顿时席卷开来，整个天地似乎都是被印染成了金色。
金色的洪流，从巍峨的山顶倾泻下来，令得金池峰犹如黄金所铸。
“那是金池洪流，威力极为的强大，犹如万浪冲刷，唯有踏入至尊境的强者才能够勉强抵御，而所有登山者，都必须承受住金池洪流的冲击，才能登顶。”在牧尘身旁，丘山为他解释道。
牧尘微微点头，面色有些凝重，显然也是察觉到了那金色洪流的厉害，这大罗金池果然玄异……
咚！
当那金池峰变得耀眼之极时，天空上，三皇也是齐齐挥手，空间荡漾，清脆悠扬的钟吟声，回荡天际。
所有人的眼神都是在此时变得灼热。
“大罗金池之争，现在开始。”
咻！咻！
当天鹫皇那淡淡的声音从天空上传下的霎那，只见得一道道磅礴的灵力光柱冲天而起，一道道光影拔地而起，直接是快若闪电般的对着那金池峰暴掠而去。
在那八座石台上，八王麾下的诸多统领，也是立即动身，顿时天地间响彻连片的破风之声，仿佛连天地灵力都是有着沸腾的迹象。
“牧统领，这次就看你的了！”丘山，北墨，澜海三位九幽卫中实力最强的人，也都是在此时对着牧尘郑重抱拳，他们九幽宫这些年几乎已经要快被人忘记掉了，而这一次，能否有着一个良好的开头，就必须全看牧尘这一次的金池之争了。
牧尘微笑着点点头，也没有多说什么，脚尖一点，便是化为一道流光掠过天际，最后直接是在那众多目光的注视下，落进了那巍峨的金池峰中。
在那石台的王座上，九幽美目凝视着牧尘的身影，玉手也是轻轻紧握了一下扶手，接下来，就只能看牧尘的表现了。
“九幽姐姐，牧尘能够得到金池名额吗？”唐柔俏丽的脸颊上，也满是紧张之色，她们都知道，这一次的金池之争，对于他们九幽宫而言，颇为的重要。
“放心吧，牧尘不会让我们失望的。”九幽那漂亮的瓜子脸颊上，有着一抹笑容浮现出来，对于牧尘，她显然有着不小的信心。
“若是失败了，看我怎么收拾他。”唐冰美目盯着那道身影，语气中有着一点小小的恨恨味道。
九幽闻言，不由得莞尔一笑。
半空中，三皇袖袍挥动，只见得空间荡漾，灵力凝聚而来，化为一面面巨大的灵力光镜，所有进入金池峰的人影，都是显露在其上。
九座石台上，诸王都是抬头，神色各有些不一的盯着那些灵力光镜。
……
轰！
牧尘的身形刚刚落进金池峰，脚掌踩着大地，那金色的洪流顿时倾泻而来，那种奔腾姿态，连山岳都是能够碾压成粉末，声势骇人之极。
在这种冲击下，只要不是踏入了至尊境实力的人，几乎都会被撕裂成碎片。
金色洪流反射进牧尘的眸子，不过他的面庞却是颇为的平静，屈指一弹，有着许些紫炎燃烧的灵力便是席卷而出，犹如匹练，将那金色洪流撕裂而开。
唰！
在金色洪流被撕裂而开的瞬间，牧尘的身影，也是犹如鬼魅般的冲了进去，顺着那裂缝，迅速的对着山顶疾掠而去。
在这同一时间，这座巍峨的山岳上，也是不断有着强悍的灵力波动此起彼伏的爆发而起，所有登山之人，皆是将自身力量尽数的爆发，撕裂金色洪流，直奔山顶。
而所有人都知道，不管他们登山的速度有多快，最后能够获得名额的人，仅仅只有四人，所有，几乎其他所有的人，都算是彼此的对手。
想要获得名额，那就必须让得对手数量不断的减少。
正因为如此，这登山之战，在最开始的时候，便是显露出了残酷，当一些人在努力撕裂金色洪流，对着山顶而去时，在那暗处，却是有着凌厉而狠毒的攻势，陡然席卷而来。
巍峨的山中，顿时有着狂暴的灵力肆虐而开，光影闪烁，杀伐之声，响彻而起。
咚。
牧尘的脚掌重重的踏上一块岩石，岩石瞬间化为粉末，而他的身体，却是犹如光影般的掠出，不过，就在他身形刚刚掠出的瞬间，一道尖锐的破风声，突然从后方疾掠而来。
突如其来的攻击，并没有令得牧尘有任何的惊慌，他反手一掌拍出，磅礴灵力便是化为灵力巨掌，与后方那一道灵力攻势硬憾在一起。
咚！
狂暴的灵力肆虐，那后方顿时有着闷哼声响起，一道人影被震飞而去，最后被金色洪流席卷而进，显得狼狈不堪，急急后退，再也不敢去招惹牧尘。
牧尘也没有咄咄逼人，他只是随意的瞥了一眼，身形便是再度冲出。
这短短不过十分钟的时间，他已经是遭遇了将近十波偷袭，不过这些偷袭显然并不是专门冲着他而来，而是正巧遇见，毕竟进入这里的人，可没什么盟友，能够找机会减少一个对手，说不定自己就会多一点机会。
牧尘抬头，微眯着双目的望着那金色的洪流中，隐隐间，能够见到将近十道身影犹如游龙般的在最前方，那算是登金池峰的第一梯队，那些身影，个个都不是省油的灯，拥有着极强的实力。
牧尘并没有直接挤入那第一梯队，因为他知道，现在太过的显露锋芒，并不算太好的事情，而且，经过唐冰的提醒，他可还知道那血鹰王已经安排了人对付他，如果不小心谨慎一些，必然会阴沟翻船。
咻！
在牧尘心思转动间，那不远处，两道光影陡然交错而过，其中一人一掌拍出，掌风直接是撕裂金色洪流，快若闪电般的落在了对方胸膛之上。
噗嗤。
那被击中之人一口鲜血喷出，身体顿时倒飞了出去，而那得手之人也并没有穷追不舍，只是淡淡的一扫，然后目光便是扫见了与他距离不远的牧尘。
两人对视，身体都是微微紧绷了一下。
牧尘面色平静，前方之人，面目倒是颇为的普通，身体极为的魁梧，犹如铁塔，不过他体形虽然魁梧，可那一对眼中，却是透露着谨慎。
此人的实力很不一般。
牧尘心中掠过许些惊讶，从眼前之人的身上，他察觉到了一股相当不弱的灵力波动，而且最让得他讶异的是，似乎此人并不属于九王麾下，那么想来应该就是来自于那些大罗天域的附属势力了。
那魁梧男子看了牧尘一眼，虽然后者年龄看似略小，可他却是从其身上感觉到了一种浓浓的危险味道，眼前的少年，看似平静温和，但那骨子中，仿佛是藏着猛虎，极具威胁。
所以，魁梧男子只是冲着牧尘还算和善的点点头，身形对着另外一个方向而去，这意思很明显，大家井水不犯河水。
牧尘目送着那魁梧男子离去，他的步伐却是缓缓的停了下来，黑色眸子中，有着冷冽之色凝聚而起，因为他感觉到了四道阴冷的波动，正在对着他迅速的靠近过来。
那血鹰王安排来对付他的人，终于是开始动手了。


第六百八十三章 战四至尊
金色洪流铺天盖地的从巍峨的山巅处倾泻而下，整个天地仿佛都是因此变得金光灿烂，天地间的灵力，也是在此时随之变得躁动沸腾。
而在一片辽阔的林间空地上，牧尘的身形则是停顿了下来，那年轻的面庞上，一片平静，只是那黑色眸子中，有着寒光流转。
他缓缓的偏过头来，望向四周，金光充斥着眼球，也是令得视线受到了阻碍，不过他还是清晰的感觉到了四道阴冷的波动悄然的而来，在那之中，有着杀意在弥漫。
“既然来了，那就滚出来吧，何必跟老鼠一样藏头露尾？”
牧尘嘴角噙着冷笑，讥讽的声音，已是在这片林间传开：“已经是四打一了，难道你们还想保存点颜面不成？”
当牧尘声音传开时，这片林间依旧安静，不过这种安静持续了十数息时间，终于是有着细微的脚步声传出，只见得那金光之中，四道人影缓缓的走出，最后站在了牧尘不远处。
那四人身着颜色不同的衣袍，袖口处的图纹，显示着他们来自不同的势力，不过显然，这些势力，都是与血鹰殿有着一些联系。
四人只是静静的往这里一站，便是有着磅礴的灵力威压弥漫而开，甚至连脚下的大地都是微微塌陷，那略显阴冷的眼睛，犹如毒蛇般的锁定着牧尘。
牧尘黑色眸子也是凝聚在四人身上，从他们身上的灵力威压来看，这四人都是处于一品至尊的层次，而且怕已达到了一品至尊的顶峰，如果要论起实力的话，就算是在大罗天域的诸多统领内，都能够算做是佼佼者。
而这血鹰王为了对付他，倒也是花了不少的心思。
看来这一次，想要登顶，果然不会太顺利。
而在牧尘被阻拦下脚步的时候，在那金池峰下，无数道视线都是陡然转移向了他所在的那一块灵力光镜，显然也都是察觉到了这里的情况。
而当他们在瞧得牧尘面前那四人时，不少人眼中都是掠过一抹惊异之色，旋即窃窃私语声便是悄然的响起。
“那四个家伙……好像是北邙四谷的首领，看他们这模样，竟是要对付九幽宫那位新统领了……”
“嘿，北邙四谷似乎与血鹰殿关系不错，看来血鹰王这次是摆明了要打压九幽宫啊，连这点机会都不给他们。”
“是啊，这四位首领晋入一品至尊多年，这就算是放在咱们大罗天域的统领中，也能够算是拔尖的，如今四人联手，这牧尘，怕是不乐观了。”
“……”
这片天地间，随着众多窃窃私语声响起，也是有着不少的目光对着九幽宫所在的方向投射而去，不少人都是有些同情与惋惜，当然也不乏幸灾乐祸之人。
而对于那众多的目光，九幽那俏丽的脸颊却是没有什么表情，只是眸子盯着那一片灵力光镜，眸子深处，冰冷之色流淌。
在其身旁，唐柔俏脸上则被紧张之色弥漫，唐冰也是轻咬了咬红唇，玉手中满是汗水，她自然是明白牧尘此时的险境有多严峻。
“是北邙四谷的首领，这四个混蛋！”唐冰轻咬着银牙，道。
“记住他们。”九幽美目微垂，语气平淡，但唐冰却是从她的声音中，察觉到了隐藏的怒火与杀意，显然，这位九幽王，已经是将这北邙四谷给记恨在心中了。
唐冰螓首轻点，看来以后如果有机会，第一个就不能放过这北邙四谷。
“九幽姐姐，牧尘他不会有事吧？”唐柔忍不住有些担忧的问道，虽然她知道牧尘本事不弱，可毕竟如今对方有着四人啊，而且个个都不是省油的灯。
九幽狭长的美目凝视着那灵力光镜，那上面的少年，面庞依然平静，那种从容姿态，让得她也是微微一笑，现在的他，可不再是当年那个能够被她随随便便就吓倒的稚嫩家伙了啊……
“他会赢的。”
九幽坐在王座上，修长的玉腿优雅交叠，她微微偏过头，手肘抵着扶手，玉手则是轻撑着香腮，挽起的青丝垂落下来，那一对充满着野性与不驯的美目中，却是有着浓浓的信心在涌动。
唐冰与唐柔对视一眼，虽然她们不太明白为什么九幽对牧尘这么有信心，但出于对她的信任，她们紧绷的心，也是悄悄的松了下来。
……
林间的空地上，五道人影显然已经是成为了那无数人眼中瞩目的焦点，不过他们却是犹如未闻，只是那空气中，淡淡的杀意，悄然的流淌。
四道人影，皆是颇为的枯瘦，而这又要以四人中间的那名男子尤以为最，他枯瘦的模样，仿佛骷髅一般，那深陷的眼瞳中，阴森的光芒犹如毒蛇。
“你就是牧尘吧……”
他盯着牧尘，干枯的面庞微微的扯了扯，露出一个极为狰狞的笑容，沙哑的道：“你的脚步就停在这里吧，有人不希望你上去。”
在其身旁，一名黑衣男子也是森然的望着牧尘，道：“我们不太想杀掉你，那样的话，难免会得罪九幽宫，不过……如果你真的冥顽不灵的话，这座金池峰，也是个不错的埋骨地。”
牧尘望着眼前的四人，眼目微垂：“如果你们再不走的话，恐怕就走不了了。”
他这平静的声音在林间传开，让得眼前四人都是微微一怔，旋即他们的脸庞上都是有着古怪的笑容浮现出来，那眼中的狰狞，则是愈发的浓郁。
“真是有趣的家伙……”
“那就杀了吧？”
“嗯……”
四人嘴角的残酷笑容越来越浓，下一瞬间，四人的身影陡然消失在了原地。
咻！
在他们消失的瞬间，牧尘周身的空间波动，四道鬼魅身影浮现而出，四只干枯的手掌，犹如死神之掌，携带着死亡之气，快若闪电般的拍向了牧尘周身要害。
他们四人一出手，便是狠辣之手，他们也没有任何要单打独斗的打算，显然是打算直接以最快的速度将牧尘解决掉。
嘭！
四人的掌风，奔雷般的落在牧尘身体之上，不过，就在他们的掌风落到后者身体上时，他们那干枯的面庞，却是微微一变。
因为他们的掌风，直接穿透了牧尘的身影。
“残影？”
四位至尊的眼瞳都是一缩，牧尘的速度，竟然比他们还快？！
“轰！”
低沉的雷鸣声，突然的响彻，一道雷光似乎是划过了四人的眼角，再紧接着，雷光璀璨爆发，四道仿佛雷霆所化的巨掌，直接是落向了四人后背心要害之处。
这一道反击，来得诡异之极，甚至连战斗经验丰富的四位至尊面色都是一沉，袖袍急震，磅礴灵力便是在身后化为灵力光幕。
咚！
雷霆巨掌，直接是一拳震爆灵力光幕，不过也是被阻拦了一瞬，而也就是这短短的一瞬间，四人身形疾射而出，避开了那凌厉一击。
四人倒射而退，那干枯的面庞，却是变得凝重了许多，眼中的杀意，越发浓郁。
“反应倒是挺快。”
雷光在半空中凝聚，直接是化为牧尘的身影，此时的他，通体璀璨如银，显然是将雷神体催动到了极致，他盯着四人，有些诧异的笑了笑。
在催动了雷神体后，他的速度已经是达到了一种相当惊人的地步，没想到眼前四人依旧能够躲避开来，这份战斗直觉，倒是极为的不弱。
四位至尊眼神阴冷，他们盯着牧尘，旋即深吸一口气，双手陡然合十，顿时有着肉眼可见的灵力风暴爆发开来。
一圈圈的灵力疯狂的震荡着，四道巨大的光影，迅速的在四人周身成形。
“枯木法身！”
伴随着那阴冷的声音响彻而起，只见得四人周身光影陡然凝聚，竟是化为了四道一模一样的巨大光影，这四人所修炼的至尊法身，竟然也是同一法门。
四座至尊法身矗立在这天地间，犹如巨人，这四座至尊法身呈现灰黑之色，远远看去，犹如矗立天地间的枯木，散发着死亡般的气息。
四座至尊法身吞吐之间，灵力化为飓风呼啸天地，那等声势，引得整座金池峰上面的强者都是侧目而来，眼中有着一些惊讶与凝重。
“敬酒不吃，那就把命交出来！”
四座至尊法身怒目射向牧尘，森然的声音，犹如雷霆，响彻在天地之间，旋即巨掌直接拍来，遮天蔽日，笼罩了这片山林。
砰！
巨掌尚未落下，大地已是开始崩塌。
虽然这所谓的枯木法身并没有在那九十九等至尊法身之列，但四座法身同时出现，那种震慑力，依旧极为的不凡。
可怕的灵力威压从天而降，牧尘的身体也是被震落下地，他抬起头来，黑色眸子中倒映着笼罩而来的灰黑巨掌，那嘴角也是有着冰冷之色浮现起来。
牧尘双掌一旋一握，只见得身后空间扭曲，至尊海呼啸而现，顿时天地间的温度都是在此时暴涨起来，他那一对眸子，也是开始逐渐的变幻颜色。
“我的命，凭你们这些角色，恐怕还没那资格来收！”
少年身躯如枪，那冰寒之声，响彻天宇。


第六百八十四章 雷霆手段
轰！
牧尘身后的空间剧烈的扭曲着，扭曲的空间之内，能够见到浩瀚的至尊海在呼啸着，磅礴浩瀚的灵力席卷而出，将那笼罩而来的威压，尽数的抵御而下。
牧尘抬头，眸子反射着光芒的盯着那四道拍来的巨掌，他的双手陡然结印，璀璨的灵光猛的自他体内席卷而出，在那光芒之内，仿佛是有着龙吟响彻而起。
咚！
四道巨掌，轰然落下，快若闪电般的拍在了牧尘所立之地，顿时大地颤抖，一道道巨大的裂缝蔓延而开，这片空地都是在此时崩塌了下去。
无数目光紧紧的盯着那一片灵力光镜，那个九幽宫的新统领，应该是被解决掉了吧？四名一品顶峰的至尊同时出手，那威力可不容小觑。
九幽俏脸则是一片平静，唐冰与唐柔则是俏脸微白。
四座至尊法身矗立天地，他们目光望向那崩塌之地，面色却是微微一变，因为在那里，根本就没有牧尘的身影。
“小心！”低喝之声，自四人嘴中传出。
吼！
不过，就在他们喝声刚刚出口的瞬间，只见得他们身后的空间陡然被撕裂而开，一条仿佛光芒所化的龙影竟是自空间裂缝中掠出。
那四位至尊面色顿时一变，眼中有着一些骇色，这牧尘不过才一品至尊的实力，怎么可能穿梭空间裂缝？那可是起码得超过五品的至尊，方才有能力办到的啊。
不过他们的疑惑，牧尘显然不会给他们解释，那道龙影自空间裂缝中掠出，光芒闪烁，便是化为了一道修长的身影，他面色冰冷，双水猛的结印，只见得那至尊海中，顿时有着龙啸象吟之声响彻而起。
轰！
一紫一黑，两道磅礴的光束，快若奔雷般的自至尊海内冲出，最后直接是在牧尘的上空化为一条巨大的紫龙以及雷象。
牧尘双手陡然合十，那燃烧着紫炎的紫龙以及缠绕着黑雷的雷象顿时狠狠的冲撞在一起，顿时一股可怕的灵力冲击爆发开来，竟是将那四座巨大的至尊法身都是震退而去。
“嗤嗤！”
牧尘面色凝重，双手微微颤抖，印法变幻速度令人眼花缭乱，而在那狂暴灵力之中，一道约莫丈许大小的龙象光盘，也是在此时凝炼而出。
光盘呈现紫黑双色，其中犹如是有着龙象盘踞矗立，一股无法形容的可怕灵力波动荡漾开来，空间顿时裂开了一道道细微的裂纹。
“杀了他！”
那邙山四位首领也是在此时察觉到了那龙象光盘之中所蕴含的可怕力量，当即心头一震，厉声大喝。
“枯木指！”
四人几乎是同时暴喝出声，磅礴灵力呼啸，直接是化为四根犹如枯木般的能量光柱，快若奔雷的对着牧尘暴射而去。
牧尘双目微抬，黑色眸子中，有着一抹冰冷之色浮现出来，变幻的印法，陡然凝固。
“龙象之盘！”
他修长手指凌空一点，只见得那龙象光盘直接是化为一道光束掠出，光盘掠过处，连空间都是被撕裂出了一条长长的痕迹。
双方的攻势掠过天际，最后在那无数道目光的注视下，狠狠的冲撞在了一起。
咚！
肉眼可见的灵力风暴疯狂的肆虐开来，下方的林间瞬间被夷为平地，天空上，狂暴无匹的灵力，一波波的互相侵蚀。
“那牧尘竟然挡住了四位至尊的攻击？”有人惊讶出声，因为在那狂暴力量席卷处，那紫黑光芒，竟是丝毫没有颓势。
“这牧尘好厉害的手段！”
“能够成为九幽宫的新统领，果然不简单啊。”
“……”
“牧尘挡住了！”唐冰与唐柔美目中也是有着惊喜之色流露出来。
“你们也太小瞧牧尘了。”
九幽只是微微一笑，她是亲自体验过牧尘那九龙九象术的威力，而眼下那四个家伙以为这样就能够挡住牧尘的攻击，恐怕就太异想天开了一些。
轰！
而也就是在这道念头掠过九幽心间时，那片天空上，突然有着夺目的紫黑之色爆发开来，紫炎以及黑雷肆虐而开，所冲击过处，那四道枯木般的巨指，竟是摧枯拉朽般爆碎而开。
无数人眼睛忍不住的睁大了一些。
“退！”那邙山四位首领眼中也是在此时有着骇然涌出来，急忙厉声喝道。
四座至尊法身暴退而去，脚掌迈动下，千丈瞬息掠过。
牧尘望着暴退的四人，嘴角却是有着一抹冷笑浮现出来，若是九龙九象术的威力尽是如此，恐怕也当不得那准大圆满级神术的评价。
咻！
牧尘屈指一弹，只见得那肆虐的紫炎与黑雷猛的凝聚而成，仿佛是两条光束彼此缠绕，唰的一声，消失在了天地间，一瞬之下，便是出现在了那最为枯瘦的至尊强者面前，后者的面色瞬间剧变，显然已是明白他成为了牧尘的目标。
伤其十指，不如断其一指，牧尘的九龙九象术威力虽然非凡，但毕竟修炼尚浅，根本不可能秒杀四位至尊，但若是取其一的话，却是足以。
“枯木之法！”
那枯瘦至尊强者暴喝出声，只见得至尊法身之上顿时有着枯纹蔓延开来，远远看去，犹如一颗即将枯萎的枯木，矗立在天地间。
轰！
然而牧尘却是丝毫不管，那紫炎黑雷光束，瞬间化为紫龙雷象，以一种摧毁一切的姿态，狠狠的轰击在了那庞大的至尊法身之上。
咚！
撞击的瞬间，仿佛火山爆发一般，可怕的冲击肆虐而开，那枯木至尊法身直接是被震得爆碎开来，一道狼狈的身影暴射而出，鲜血狂喷，最后狠狠的坠落而下，将那地面射出一道巨大无比的深洞，而他的气息，则是萎靡黯淡，显然是重创近死。
嘶。
天地间无数倒吸冷气的声音响起，谁都没想到，这短短不过瞬息间，便是有着一位施展了至尊法身的至尊强者被牧尘所击败。
“枯大！”
剩下的三位至尊强者面色也是为之剧变，旋即他们的眼中猛的有着浓浓杀意涌出来，那望向牧尘的目光，犹如是要将其吞了一般。
“我要把你碎尸万段！”
三人厉声暴喝，庞大的至尊法身再度对着牧尘爆轰而去，天地间的灵力都是在他们的拳下震动沸腾。
“起！”
牧尘望着三人再度攻来，黑色眸子中依旧一片冰冷，他双手虚抬，只见得下方一片林间猛的蹦碎开来，一道由三朵黑莲所形成的灵阵，浮现而出。
“妖莲屠灵阵！”
牧尘双手印法一变，只见得三朵黑莲暴冲而起，首尾相接，再度硬生生的轰击在了一座至尊法身之上。
咚！
黑色的光芒犹如墨迹一般的侵染而开，那一座枯木般的至尊法身，瞬间化为幽黑之色，犹如冰冷的石块，最后咔嚓咔嚓的爆裂开来。
噗嗤。
至尊法身被破，其中那至尊强者也是狼狈的射出，鲜血狂喷，瞬间重伤。
那两道也是随之暴冲而出的至尊法身猛的停顿下来，他们的眼中，终于是有着恐惧之色涌出来，他们实在是无法想象，为什么不过短短数分钟的时间，他们已是损失如此的惨重。
当然，不仅连他们想不通，甚至那些正观摩着战斗的众人，也是面庞发呆，眼神有些震动，这个牧尘，实力看上去也就顶多与这邙山四首领相当，为什么爆发出来的战斗力，却是如此的恐怖，两个回合，便是秒杀了两人！
天空上，还剩下的两大至尊不敢再前，他们不知道眼前这个少年究竟还有没有隐藏的手段，如果再如同之前一般，恐怕先前的两人，就是他们的前车之鉴。
“撤！”
两人目光闪烁，旋即当机立断的暴喝出声，牧尘先前两招秒杀两位至尊的手段，给予他们的震慑实在是太大了。
两座至尊法身暴退，战意全失。
“现在才走，恐怕晚了点！”
牧尘见到两人退走，却是冷笑一声，既然已经出手，那他自然是不会留情，而且这里可不再是北苍灵院，太过的心慈手软，优柔寡断，恐怕是最为愚蠢的想法。
所以他双手再度结印，只见得一道光柱自其天灵盖暴冲而出，一座浮屠塔呼啸而出，迎风暴涨，直接是镇压下来，将那第三座至尊法身也是镇压在了其中。
浮屠塔上，金龙呼啸而出，金色火焰涌动，短短十数息间，只见得那第三座至尊法身，也是被焚烧成虚无，一道黑炭般的身影无力的坠落而下，生机细微。
又是一位至尊被击败！
那邙山最后一位首领，此时已是吓得魂飞魄散，拼了命的逃窜而出，远远看去，一道巨人狼狈不堪的冲出了金池峰，不敢有丝毫的停留。
牧尘望着那狼狈的身影，倒并没有再度追击，反而是悄悄的松了一口气，连续施展三道强大底牌，就算是他，也是有些支撑不住，至尊海内的灵力，消耗了大半。
不过能够如此迅雷不及掩耳的解决掉三位一品至尊强者，已是让得他极为的满意。
他的身形从半空中徐徐的落下，黑色的眸子对着一些地方扫了扫，顿时那些地方有着人影急忙倒射而退，不敢展露出丝毫的敌意。
牧尘没有理会他们，转过身便是对着金池峰山巅掠去，想来在接下来，应该再没有人敢轻易对他出手了。
在那金池峰山下，无数人望着那灵力光镜中远去的身影，原本喧嚣的天地间，却是在此时变得安静下来，所有人的面庞，都是有着震动之色浮现出来，他们此时方才明白过来，这个九幽宫的新统领，究竟隐藏了多少可怕的底牌……
以一敌四，斩杀其三，这般战绩，委实可怖。
天空上，三皇静静的望着灵力光幕，他们盯着那道少年身影，眼中都是掠过了一抹惊异之色，即便是那位深不可测的睡皇，都是睁开了眼睛。
这个少年……果然不简单。


第六百八十五章 大罗金台
“牧尘……赢了！”
九幽宫所在的那座石台上，唐冰唐柔两姐妹怔怔的望着那一片灵力光幕，那里少年的身影，已是逐渐的远去，而她们此时方才回过神来，当即那眸子之中顿时有着惊喜的神采迸发出来，唐柔忍不住的欢呼出声，甚至连定力不错的唐冰，都是抿着小嘴轻笑出声。
牧尘展现出来的实力，让人极为的意外。
那邙山四位首领在大罗天域中也算是有着一些名气，实力也算是不错，四人联手，想来就算是面对着二品至尊实力的强者都能略作抗衡，然而眼下，却是在牧尘的手中折损得如此的惨重。
那个少年的表现，让得所有人都为之侧目。
在那九幽卫中，丘山等人眼中也满是惊叹，心中对于牧尘的佩服也是更浓了一些，不管在哪里，力量才是最硬的道理，如果他们九幽卫能够拥有这样一位统领的话，那或许也不是什么坏事情。
“登山之战，现在才刚开始呢，如果不能夺得最终名额的话，之前表现得再出色，也是毫无作用。”九幽倒是显得最为的平静，她看了一眼开心的两姐妹，微笑道。
“哪能是毫无作用，牧尘毕竟年龄要偏小一点，而且才来到大罗天域，若是失败也情有可原，就算这次失败了，但下一次，他必然能够轻易夺魁。”唐柔辩解道，想来是在为牧尘打抱不平，毕竟他已经做得很好了。
一旁的唐冰倒是没有说话，比起唐柔，她自然是要成熟一点，虽然她也知道牧尘的确做得很不错了，但有时候现实就是这么残酷，不管你有多出色，可最终能够被万众瞩目的，始终都只有那站在最顶点的人。
而那些成为了踏脚石的累累失败者，却从不会有人去关注。
如果牧尘最终没有夺得名额，或许先前所造成的那种震慑就会瞬间消失，顶多会有人为他感到一点惋惜，然后就将其忘却，因为那时候的他，也只是一个失败者而已。
九幽望着欢呼一下子就减弱下来的两女，红唇微弯，然后她凝视着那巨大的灵力光幕，喃喃道：“不过……牧尘也没那么容易就输掉的……”
在九幽宫所在的区域一片欢腾时，那血鹰殿处，则是显得有些安静，气氛流动间都是有点诡异，不少血鹰殿中的强者面面相觑，旋即偷偷看向那坐在王座上，面无表情的血鹰王，不敢在此时有任何的惊扰，因为他们能够感觉到，此时的后者，心中怕已是有了滔天怒火。
咔嚓。
王座上的血鹰王，手掌所握的扶手，悄然的裂开细微的裂纹，他的胸膛似是深深的起伏了一下，将心中的怒火，尽数的压制下来。
“果然是四个废物……”
他喃喃自语，那盯着那一片灵力光幕的双目中，却是有着锐利的森寒之色涌动，旋即他靠着王座，神态漠然。
牧尘能够突破邙山四至尊的封堵虽然有些出乎他的意料，不过也所谓了，只要牧尘得不到最终的名额，他这些努力，都只是白费力气而已。
这大罗金池的争斗，现在才开始。
……
巍峨的金池峰上，金色的洪流依旧是铺天盖地的倾泻而下，那奔腾姿态，看得不少人心惊胆寒，这也所幸不是冲着某一个人而来，不然的话，别说他们这是实力处于一品，二品层次的至尊了，就算是换作九王，恐怕都难以到达山巅。
而此时，在那一片仿佛金色的林海上，两道人影脚踏林海，他们的目光，都是望着遥远的后方，先前在那里，正是牧尘与邙山四位首领爆发了激烈的战斗。
“那牧尘竟然打败了邙山四至尊？”吴天微微皱眉的望着远方，先前他们也是见到了那一场战斗，牧尘所施展出来的手段，的确极为的强大，难怪能够秒杀一品至尊。
吴天眉头皱着，旋即又是笑了起来：“这下倒是有趣了。”
牧尘能够击败四名一品至尊的确让他很诧异，不过也仅此而已，凭他如今的实力，要做到这一点并不困难，那邙山四至尊在他的眼中，也没多少的威慑力。
至尊之间的品阶，可并不是轻轻松松能够靠数量来弥补的。
“看来老天都要给我一次机会。”曹锋双目微眯，旋即淡笑道。
“呵呵，正好也能让其他人见识一下，这九幽卫的新老统领之间的差距，究竟有多大。”吴天一笑，道：“不过暂时不用理会他，还是先登顶吧，这一次，我要试试能不能把位置提前一点。”
说着此话的时候，他转头望向金池峰更深处，舔了舔嘴巴，那模样，犹如盯着目标的饿狼一般，不达目标誓不罢休。
“哦？”
曹锋眉头一挑，道：“你打算要对周岳出手？”
如今的吴天，在四大统领中排名第三，若是能够击败周岳的话，那么他的名次就能够上升一名，不过那周岳乃是裂山王麾下的大将，这些年来战功彪炳，算是大罗天域中的风云人物，乃是一个真正的劲敌。
虽然如今的曹锋借助着血鹰殿的资源，实力突飞猛进，但他也明白，短时间内，他恐怕很难撼动四大统领的排名，不过，若是换作吴天的话，或许有着这个能力……
“这第三的位置，可不太爽。”
吴天咧嘴一笑，露出森白的牙齿，旋即他就不再多说，袖袍一挥，身形便是暴掠而出，犹如鹰隼般的掠过，将那金色洪流撕裂而开，快若闪电般的对着山巅而去。
曹锋见状，也是立即跟上，沿途遇见一些强者，后者等人却是丝毫不敢招惹他们，毕竟四大统领中的两位都是在此处，这撞上去无疑是自寻死路。
在吴天与曹锋再度开始登山时，那更深处两个不同的位置，也有着两道人影凌空而立，那模样，正是如今四大统领之中，排名第一第二的徐青与周岳。
他们望着之前牧尘战斗的地方，眼中掠过一丝惊讶之色，不过却并没有说什么，只是稍稍露出了一点感兴趣之色，看来这一次的大罗金池之争，倒是要有着一些变数了啊……
……
而在当所有人都是因为先前牧尘的那一战而有所注目时，身为事件主角的他，却是将速度催动到了极致，直奔山巅而去。
吼！
在那浩瀚的金色洪流中，隐约有着龙吟声传来，只见得一条龙影自空间中穿梭而过，遨游在那金色洪流中，那等速度，直接是将前方的一些强者尽数的超越。
而那些被超越的强者见状，面色也是一变，犹豫了一番，最终都没有出手，因为他们并没有把握能够战胜一位能够击败邙山四至尊的强者。
而这道龙影，自然便是牧尘所化，当初他从白龙至尊手中得到了一部名为“龙腾术”的身法神诀，这部神诀在刚开始的时候给予了牧尘不小的帮助，但随着后来他实力的提升，“龙腾术”的效果也是逐渐的减弱，直到他成功的晋入至尊境……
在晋入至尊境后，牧尘终是能够施展出这“龙腾术”的最高境界，那便是龙腾，到了这一步，能够化为龙影，借助着其神奇之力，可以短距离的撕裂空间，之前他能够躲避开那邙山四至尊天罗地网般的封堵，正是因为这“龙腾术”的力量。
现在的牧尘，有着信心，如果他全力催动“龙腾术”的话，恐怕连二品至尊，都无法追赶上他。
而也正是凭借着这种速度，牧尘在接下来短短不到十分钟的时间，便是脱离了第二梯队，直接是追赶上了第一梯队。
经历了先前的一战，他也完全不再需要韬光养晦，他展现出来的实力，想来任何人要动他，都会掂量一下。
唰！
龙影掠过，空间扭曲间，一闪之下就出现在了千丈之外，龙影之内，牧尘目光扫视而开，这里已经开始接近金池峰的山巅。
在他的感知中，这片区域，似乎一共有着二十多道灵力波动，每一道，都是极为的强悍，比起之前所遇见的那些至尊强者，都是显得更为的凌厉。
能够挤入这第一梯队的强者，自然是所有登山者中的佼佼者。
牧尘抬头，望向远处，那里有着一座金光璀璨的平台，平台之上金光流转，仿佛是黄金所铸一般，他知道，那是大罗金台，那是通往大罗金池的唯一通道。
也只有通过那里，才有资格登顶。
他脚尖一点，身形所化的龙影便是暴掠而出，不过，就在他掠出百丈距离时，身形猛的停顿而下，龙影散去，化为人影。
牧尘凌空而立，他双目微眯的扫视而开，只见得在这片辽阔的林海上，一道道的身影，间隔着一段距离的静静矗立。
这些人影，个个眼神凌厉，如鹰如隼，磅礴的灵力鼓荡在他们周身，仿佛是引来狂风呼啸。
这些人都是有着前往那大罗金台的资格，不过，那里的位置不多，所以，想要过去，那就必须用绝对的力量冲过去。
牧尘望着那一道道衣袍鼓动，眼神凌厉的人影，也是忍不住的轻轻舔了舔嘴唇，黑色眸子中，有着炽热的战意爆发出来。
这是最后一步，谁都无法阻拦我！


第六百八十六章 气魄
金光弥漫的树海之上，牧尘凌空而立，他黑色眸子凌厉的望向前方，在那里树海之上，隐约可见七道身影矗立。
这七道身影彼此都是间隔着千丈距离，周身有着磅礴的灵力波动席卷，引来狂风呼啸，他们望向对方的眼中，皆是充满着忌惮与戒备。
因为他们知道，想要登上大罗金台，那么对方便是彼此最大的阻碍。
这七道身影都是来自大罗天域各方势力中的佼佼者，其中任何人，单打独斗都不会弱于之前那邙山四首领，不然的话，他们也无法一直领跑在登山的第一梯队，而也正因为如此，当他们在遇见的时候，必然会爆发出龙争虎斗。
谁想要从这个方向登上大罗金台，必然都会引来七人的敌意以及进攻。
所以，当牧尘也是出现在这里的时候，顿时那七人的目光也是射来，旋即眼神都是一凝，想来是将牧尘认了出来，毕竟之前后者与邙山四首领的交手，动静着实不小。
牧尘展现出来的战斗力，让得他们都是为之心惊。
七人眉头都是皱了皱，没想到牧尘竟然会从他们这个方向而来，这样的话，倒是多了一个真正的大敌，在见到了之前牧尘的战斗后，他们都明白，若是单独交手话，恐怕他们任何一个人都不会是牧尘的对手。
七人的目光，不约而同的交织了一下，眼神微微闪烁，倒是不约而同的取得了一些共识，这牧尘虽然厉害，但想要从他们这里通过，恐怕也只得联手震慑一下他，让他明白，就算他实力强横，在这种地方，也得守规矩。
牧尘望着他们那射来的目光，俊逸的面庞倒依旧平静，想来已是知晓了这七人的打算，不过他却并没有任何的退缩，反而是深吸了一口气，那黑色眸子，渐渐的凌厉。
七位至尊阻拦又如何？他牧尘的脚步，连洛天神那等超级强者都无法阻拦，更何况眼前的这些角色？
前面的路布满棘刺，就算浴血而战，他也会毫无畏惧的闯过去！
咚！
牧尘脚步猛的踏出，其身后的空间顿时扭曲起来，至尊海若隐若现，仿佛是有着紫炎升腾，肉眼可见的灵力冲击波以他的身体为中心，陡然席卷而开，下方的林海，也是被震得尽数的塌陷了下去。
唰！
牧尘脚掌重重的一跺，他的身形便是化为一道流光笔直暴掠而出，直奔那大罗金台而去。
“给我止步！”
那七位至尊强者见到牧尘竟然丝毫不理会，直接就要冲向大罗金台，顿时怒喝出声，这牧尘倒也是太过嚣张，这是要视他们如无物吗？
七人眼中含怒，几乎是同时出手，磅礴的灵力匹练横扫而出，犹如怒龙一般，快若闪电般轰向牧尘。
天空上，牧尘所化的光影陡然一顿，他望着那席卷而来的灵力匹练，眸子中也是有着寒意涌动，他脚掌一顿，只见得一道幽黑光束便是自天灵盖冲天而起，一股无法言语的凶煞之气，也是在此时随之爆发。
光柱之内，大须弥魔柱冲出，迎风暴涨，化为数百丈巨大，犹如擎天之柱。
牧尘双手虚抱，抡动着大须弥魔柱狠狠的挥下，顿时前方空间碎裂，滔天般的凶煞之气，令得天地间都是变得暗沉了下来。
咚！
大须弥魔柱重重落下，直接是将那七道灵力匹练生生砸得爆裂开来，而且去势依旧不减，对着正前方的三名至尊强者憾下。
大须弥魔柱携带着阴影以及凶煞之气滚滚而来，下方的林海，瞬间被撕裂，而那三位被笼罩在攻势之中的至尊强者面色也是一变，显然是察觉到了牧尘这攻势的可怕。
轰！
三道至尊法身几乎是同时间出现在了他们身体之外，庞大的身躯，与大须弥魔柱碰撞在一起，顿时风暴席卷而开，方圆数千丈内的林海，被摧毁成平地。
三道至尊法身则是暴射而退，巨脚将大地踏得摇摇晃晃，留下巨大的深坑，待得他们稳下身躯时，眼中都是有着一抹骇然涌出来。
他们此时方才明白先前那邙山四首领最后的恐惧，眼前的少年，一旦真正的出手，必然是杀招，绝对不会有丝毫的留情。
他们抬头，只见得牧尘凌空而立，那弥漫着凶煞之气的大须弥魔柱矗立在其身后，那股煞气，犹如远古魔神一般。
那身躯修长的少年黑色眸子中仿佛是燃烧着火炎，俊逸的面庞却是没有任何的情绪波动，只是他的那种眼神让得他们心头微微一颤。
那是一种坚定得仿佛没有任何事情能够动摇的眼神。
为了能够一路的走下去，眼前的少年，仿佛是能够付出生命的代价，而任何阻拦在他面前的敌人，都将会在他的脚下，化为灰烬。
轰！
在他们心惊之间，牧尘身形一动，直接是出现在了大须弥魔柱之上，而后魔柱化为一道幽光暴掠而出，他的速度特别的快，若是七位至尊要出手阻拦的话，都是能够轻易的阻截下来。
不过，这一次，却并没有任何人轻易的出手。
因为他们从牧尘的身上感受到了那股令人心悸的凶煞，后者那坚定的目光让得他们明白，一旦他们出手，那么眼前的少年，或许就将会与他们展开不死不休的战斗。
他们为了修炼到这一步，付出了无数的努力，所以他们极为的珍惜自己的性命，大罗金池名额固然宝贵，而与小命一比，却是不值一提。
而且，就算登上了大罗金台，也还要面丢着那更为强悍的四大统领，所以，若是在这里与一个心智如此坚定与凶狠的人搏杀的话，似乎有些得不偿失。
七人的目光不断的闪烁着，眼中有着犹豫，挣扎涌动。
而牧尘却是无视于他们，他站在大须弥魔柱上，狂风吹拂而来，撩动着衣袍，少年的眼神，犹如是有着火焰在涌动。
金池峰之下，无数人都是屏息静气的望着那一幕，牧尘这单枪匹马冲进七位至尊包围圈的举动，显然是有些视觉冲击性。
那唐冰，唐柔等人更是玉手紧握，心都提到了嗓子眼上，不过在感到无比紧张的时候，却都是觉得此时的牧尘，仿佛让得人有些连眼睛都移不开。
那个少年，年龄或许比她们都要小一点，然而那种气魄，却完全的碾压了那些同等级的强者。
在那无数道目光的注视下，牧尘终是闯进了那七位至尊的包围圈中，但他依然没有丝毫的停顿，面色平静的催动着大须弥魔柱笔直而出，最后当着七位至尊的面，搽身而过。
自始至终，那七位至尊都没有出手。
甚至，当牧尘在与他们搽身而过的时候，他们心中还悄悄的松了一口气，那个少年的眼神，让得他们明白，如果他们真的要出手，今天就算能够把牧尘给拦下来，那他们也必然会付出极为惨重的代价。
他们无法想象为什么一个少年会拥有着如此坚定与凌厉的眼神，但多年的修炼，让得他们知晓，这个狠角色，并不好招惹。
所以，他们最后都只是无奈的撇撇嘴，接着又是释然下来，这个少年以后的成就必然不凡，他的脚步，又怎么能是他们可以阻挡的。
哗。
当牧尘就这样毫无阻拦的闯过七位至尊的包围圈时，那金池峰下，也是爆发出了许些震动的哗然声，不少强者都是面色惊讶，显然是感到有些难以置信。
没有身处其中，他们自然是无法理解七位至尊的举动。
高空上，三皇静静的望着那一道巨大的灵力光幕，他们望着那站在大须弥魔柱之上的少年，神色都是微微闪烁了一下。
“这个牧尘，前途不凡，咱们大罗天域，总算是出了一个不错的人物。”
那一直睡眼惺忪的睡皇，竟也是在此时睁开了双目，他的眼瞳犹如深邃的夜空，透着睿智，他凝视着那一道修长的身影，声音有些飘渺的道。
天鹫皇与灵瞳皇听到睡皇此话，都是微惊，毕竟这些年来，他们还是第一次听见睡皇会如此的称赞一位后辈，这种待遇，就算是如今的四大统领，都无人能够获得。
天鹫皇与九幽有着不错的关系，当下倒是笑了笑，而灵瞳皇则是不咸不淡的道：“世上天才太多，惊才绝艳之人也如繁星，但最终能够脱颖而出的，还是太少了。”
睡皇闻言只是不置可否的一笑，然后那双目再度微闭上，变得慵懒起来。
在那林海之上，穿过七位至尊包围圈的牧尘，袖袍一挥，大须弥魔柱便是被其收入体内，旋即他脚尖一点虚空，身形暴掠而出，十数个呼吸后，那座金光璀璨的大罗金台就已出现在了他的前方。
他缓步踏出，脚掌落了上去，那坚硬的触感，让得他嘴角有着一抹弧度浮现起来，他终是走到了这大罗金台之上。
通过这里，那大罗金池，就唾手可得！


第六百八十七章 挑战曹锋
璀璨的金台，矗立在这通往山巅的唯一通道之处，金光弥漫，仿佛是黄金液体在流淌，异常的夺目。
牧尘脚掌踏上金台，目光扫视而开，这座金台约莫万丈，极为的宽敞，而如今，在这空旷的黄金台上，却是仅仅只有着数道身影。
准确的说，那是五道人影。
而且这五道人影竟都是牧尘所见过的，其中四位，不出意料的便是如今大罗天域中的四大统领，而那第五位，赫然便是牧尘最初在进入金池峰时，所遇见的那魁梧男子。
没想到此人，竟然最终也是能够登上大罗金台。
在牧尘打量着那大罗金台上的五道人影时，那五道目光，同样是汇聚在他的身上，除了那吴天以及曹锋略有些阴寒的目光外，其余三人，则都是有些惊讶，想来先前牧尘闯过七位至尊包围圈的那一幕，也是被他们看在眼中。
这一幕，让得他们委实有点震动，因为他们明白，在那一霎那，牧尘能够震慑住七位至尊，依靠的并非是本身的实力，而是一种令人心悸的气魄。
这个世界上，天才很多，拥有着超绝天赋的人也不少，可那些最终能够成为赫赫有名的超级强者的人，无不是拥有着无可撼动的意志，以及那种非凡的气魄。
那种气魄，可以理解为一种无畏无惧，不管是面对着任何的对手，都不曾退避，即便前方是无法逾越的擎天之山，也是要一头毫无畏惧的撞过去。
在那九死一生间，拼得一丝生机，进而涅槃重生。
而先前牧尘所展现出来的那种平静，让得他们有些震动，那种震动，甚至要比牧尘战胜邙山四至尊还要更为的强烈。
所以，就算是那在四大统领中排名第一第二的徐青以及周岳，看向牧尘的目光中，都是多了一丝凝重与正视。
“呵呵，真是有趣，没想到这一次竟然有着两匹黑马出现，真是比以前强多了啊。”一道笑声响起，只见得那吴天正笑眯眯的打量着牧尘以及那名魁梧男子，嘴角的笑容有些戏谑与玩味。
牧尘面色平静，他缓步上前，行至偏北的角落，如今这大罗金台上，加上他的话，那就还有着六人存在，而大罗金池的名额，只有着四个，那也就是说，他们这里，还有着两人将会被淘汰。
而能够经过重重的阻拦登上这大罗金台的，个个都算是这大罗天域年轻一辈中最为顶尖的人，想要打败其中两人，其困难度，恐怕比之前的任何一战，都还会更为的困难。
牧尘的眼神微微的变幻着，他的身体，看似放松，但体内灵力却是犹如猛龙在咆哮，随时准备着迸发出可怕的力量，应对着任何的攻势。
而在牧尘沉默间，这大罗金台上，其余五人也是不再言语，但谁都能够感觉到，有着一股暗流，在金台之上流动。
六人之间，究竟是哪两人出局？
金池峰下，所有的目光都是汇聚在那大罗金台上，不少人神色紧张，因为这里就算是最后一战了，只要有了结果，那么大罗金池的四个，就将会有着归属。
而从眼前的情况来看，牧尘与那位魁梧男子显然是出局率最高，毕竟他们虽然是黑马，但与早就声名远扬的四大统领相比起来，显然还是根基薄弱了一些。
在那万众瞩目中，大罗金台上，那吴天犹如毒蛇般的目光缓缓转动，最后在牧尘与那位魁梧男子身上转了转，笑道：“你们两位都是新人，所以这最后一战，就由你们来选择对手吧，这算是我们这些前辈对你们优待，当然……选择彼此也是可以的哦，这样似乎会轻松一点。”
他的笑容，有些阴狠，其中的潜在之意也是极为的明显，他是要让牧尘与那魁梧男子先行自相残杀一阵，待得两人的对决有了结果，再来争夺最后的名额。
牧尘面无表情，并没有理会于他，而吴天也是笑笑，并不在意，那目光转向魁梧男子。
而在吴天的目光下，那魁梧男子眼神也是在变幻着，如果从眼前的情况来看，这五人之中，明显是牧尘要显得更容易对付一些，但他虽然看似粗直，可却是心细如发，他敏锐的感觉到，这个叫做牧尘的少年，似乎并不简单。
他那看似谦和的黑色眸子深处，犹如是隐藏着猛虎，一旦爆发，必将会噬人，在他看来，如果真是要在眼前的五人中选一个对手的话，他并不想选择牧尘。
这样的人，如果成为敌人的话，必然会让他寝食难安。
魁梧男子眼神变幻，最终他深吸了一口气，冲着牧尘流露出一抹善意的笑容，旋即他目光转向了吴天，抱拳一笑，道：“大罗天域麾下，狮虎山方雷，还请吴天统领赐教。”
他的声音一出，那吴天的面色顿时阴沉了下来，那眼神森冷如刀锋般的盯着那魁梧男子，他没想到这个家伙不仅让他的算盘落空了，而且还敢主动来挑衅与他。
如今四大统领皆是在此，这家伙谁都不去找，偏偏找上他来，这是觉得他是四大统领中最弱的人吗？
这种挑衅，可是吴天有些无法忍受的，因此，他阴测测的盯着那名为方雷的魁梧男子，最终咧嘴一笑，露出森白的牙齿，犹如野兽：“好，很好，你可真有胆魄。”
牧尘见到魁梧男子的选择，也是有些惊讶，毕竟从表面上来看，他与身为四大统领之一的魁梧男子比起来，威胁性要小许多，然而这方雷，却是能够冒着得罪吴天的风险，反而放弃与他的对战，这种做法，还真是让人极为的意外。
不过他的这种选择，倒是给了牧尘机会，因为这样，他就可以避免被车轮战来消耗力量。
所以，他也是而那方雷微微点头，然后步伐缓步踏出，那泛着一些冷冽的眸子，扫向了那四大统领，最后越过徐青，周岳，最后停在了吴天以及一脸平静的曹锋身上。
“九幽宫新任统领牧尘，不知可否请曹锋统领，指教一番？”
当牧尘那平静的声音在大罗金台之上响起时，这里的空气仿佛是陡然凝固起来，而在那金池峰下，气氛却是瞬间被引爆。
阵阵惊哗之声冲天而起，无数人面带惊容，眼神放光，兴趣一下子就被提了起来，因为谁都知道曹锋与九幽宫以往的关系，而如今的牧尘，是九幽宫的新统领，眼下这新老统领碰在了一起，若是交锋起来，必然会极为的有趣。
他们很想知道，究竟是这位叛离了九幽宫的老统领更为的厉害，还是这位由九幽再度带回来的新统领，更胜一筹？
九幽已经看错了一次人，不知道这一次，还会不会再看错一次？
在那漫天哗然声中，九幽宫所在的方向，那九幽卫中，却是所有人冰寒着脸，眼神恨恨的盯着那曹锋，后者当初叛离了九幽宫，同样也是抛弃了他们九幽卫。
对于他们而言，没有什么比统领叛离，更让人来得受伤了。
唐冰与唐柔也是紧握着小手，俏脸上有着掩饰不住的紧张，虽然她们知道，牧尘与曹锋的对决迟早会出现，可当这一幕真的出现的时候，她们难免心头还是有着波澜起伏。
曹锋的叛离，算是她们九幽宫的痛，她们也能够知晓，九幽心中也对此有着一些疙瘩，毕竟任谁被曾经相信的人这般背叛，都难以释怀。
而这个疙瘩，她们谁都解不了，唯有着依靠牧尘来出手，因为他是九幽宫的新统领，他接替了曹锋的位置，所以他需要将曹锋曾经所留下来的印记，尽数的抹除。
而这个抹除，也并不困难，只要他能够打败曹锋，那么他就能够正式的告诉大罗天域中的所有人，以后在九幽宫，他牧尘，方才是九幽卫真正的统领。
而以往的任何人与名，都将会被他的光彩所掩盖。
曾经的背叛者，也将会逐渐的黯淡下去，九幽宫，在迎来正确的人之后，将会散发出属于她的光彩。
当然，这一切的前提，都是牧尘拥有着抹除掉曹锋所留下那些印记的实力，而眼下，他与曹锋的交锋，就将会是揭晓的时候。
或许大罗天域内，无数人都是在等待着那种结果。
九幽宫能否正名，或许就在此举了。
而在那金池峰下，无数惊哗声冲天而起时，在那大罗金台上，曹锋也是淡淡的一笑，他凝视着牧尘，嘴角有着一抹冰寒的弧度缓缓的掀起来。
牧尘选择他来做对手，何尝不是中了他的心思？
他要让九幽知道，他的优秀，可绝对不是她能够找任何人来替代的。
曹锋缓缓的吐出一团白气，旋即一步踏出，手掌抬起，冲着牧尘轻轻一弯，眼中的神色，冰寒如刀，同时，他那轻笑声，也是在这大罗金台上轻轻的传开。
“挑战我吗？那就如你所愿吧，只是那份代价，希望你有勇气来承受……”


第六百八十八章 新老统领之斗
在那无数道目光的注视下，曹锋缓步而出，而每伴随着他的步伐踏出，那自他体内弥漫而出的灵力波动，便是会以一种惊人的速度暴涨起来。
如此短短不过三步之下，他的灵力波动，已是超越了一品至尊的顶峰！
那种灵力强横程度，比之前在金池峰上，牧尘所遇见的任何对手都要强悍！
在曹锋嘴角噙着戏谑笑意稳下步伐时，他的灵力波动，已是彻底的稳固在了二品至尊，那种强大的灵力威压，犹如是将整座大罗金台都是笼罩了进去。
这曹锋，竟然已经是晋入了二品至尊！
那金池峰下，再度有着无数人惊呼出声，难怪这曹锋丝毫不惧怕牧尘的挑战，原来他也早就是完成了突破，顺利的晋入了二品至尊。
唐冰唐柔两姐妹俏脸倒是忍不住的微变，因为她们都很清楚，至尊之境，每一品之间的差距都是极为的巨大，而想要弥补这之间的差距，并不是一件容易的事情。
“姐姐，牧尘不会输吧？”唐柔拉了拉唐冰的小手，悄悄的问道，如果这次牧尘输了的话，那她们九幽宫名声怕是真的会一落千丈，到时候血鹰王必然会旧事重提，试图将她们九幽宫彻底的解散。
唐冰微微犹豫，旋即轻咬着银牙道：“牧尘那个家伙不是笨蛋，我想他应该也是早有所预料，如果他没应对的办法，也不会做出那副成竹在胸的模样。”
这个时候，她除了相信牧尘之外，同样没有任何的办法。
九幽闻言，倒是忍不住的一笑，道：“小冰儿，你可总算是对他有点信心了。”
唐冰俏脸微红，嘴硬的道：“我这是为我们九幽宫着想啊，而且他刚才还在我面前那么猖狂，如果输了的话，看我怎么收拾他！”
九幽冷艳的俏脸上有着浅浅的轻笑浮现，她凝视着那巨大的灵力光幕，狭长的眸子盯着那两道对峙的身影，轻声道：“放心吧……一个曹锋，还拦不住他的……”
……
曹锋站立在大罗金台中央之处，他的目光略有些俯视的盯着牧尘，二品至尊的实力，让得他拥有着这等底气。
在血鹰殿内，他素来颇为的低调，平日里诸多事情都是由吴天做主，看上去显得不显山不露水，但恐怕除了血鹰王之外，很少有人会知道，其实他如今的实力，已并不比吴天弱多少，而且他还比吴天更懂得隐忍，如果这一次不是因为牧尘的话，或许他还会将实力隐藏下来，直到某一日，他能够将排在他前面的三人尽数的掀翻为止……
“原本不打算把实力尽数显露出来的……”
曹锋周身磅礴灵力荡漾，犹如是引得空气波荡，荡出一圈圈肉眼可见的涟漪，他淡漠的望着牧尘，道：“不过作为九幽卫曾经的统领，我想我有必要来试试你这位新统领是否够了火候。”
牧尘眉头微皱，他盯着曹锋，缓缓的道：“希望以后这句话不要再从你的嘴里说出来，你并没有资格再和九幽宫搭上任何一点关系。”
他话音顿了顿，接着道：“另外，我想告诉你一句话……你这家伙，的确是个白眼狼的畜生，所以，这一次，我要你一只手，虽然我觉得有些脏手，但不管怎么样，你需要给九幽卫上千兄弟一个交代。”
牧尘那平静的声音在这大罗金台上传开，却是让得其余的五人全部都是愣了愣，甚至连那徐青与周岳都是目光惊愕了下来。
他们怔怔的望着眼前那面庞平静的少年，他们很难现象，那一番几乎算是猖狂到了极点的话语，竟然会是由这么一个看似温和的少年说出来。
他这话，简直已经是将曹锋当成了刀板上的鱼肉，任由他宰割了吗？难道他没看出来，现在的曹锋，已经晋入了二品至尊了吗？
就算他先前展现出了不俗的战斗力，可这在一位二品至尊面前，也绝对没这等大话的资格！
“桀桀……真是有趣了。”那吴天目光怪异的盯着牧尘，忍不住的怪笑出声，这个九幽宫的新统领，难道真是蠢到了这种地步吗？
那曹锋也是眼神极端阴冷的盯着牧尘，脸庞上的那种淡漠已是荡然无存，他的嘴角微微的抖动着，神情渐渐的有些狰狞起来。
“呵呵……”
曹锋牙缝中有着冒着寒气的笑声传出来，牧尘的话，无疑是令得他有些怒极反笑起来，这些年来，他还是第一次遇见如此猖獗的家伙。
他先前还只是想要言语羞辱牧尘一通，但哪料到后者的言语更为的惊人，那模样，几乎没有将他当做任何的威胁。
“看来九幽大人找回来的新统领，很让人失望啊。”曹锋森然道。
牧尘眉头再皱，他盯着曹锋，道：“两只手。”
“不知死活的东西！”
面对着牧尘这般言语，就算是以曹锋的定力都是再也忍耐不住，面色狰狞的森然大笑，旋即猛的暴掠而出，他要先将这个臭小子先打成残废，再来看看他还敢不敢说这种蠢话。
唰！
曹锋含怒出手，那速度犹如鬼魅般的直接出现在了牧尘前方，他没有任何的犹豫，直接一拳轰出，只见得滚滚灵力犹如大海奔腾一般席卷而出，铺天盖地的对着牧尘爆轰而去。
二品至尊所拥有的力量，被他一拳爆发出来。
这一拳，足以击败任何一品至尊的对手。
狂暴拳印携带着大海般的灵力呼啸而来，那金台都是因此而震动起来，显然，这曹锋出手并没有任何的留情。
拳印在牧尘黑色眸子之中急速的放大，但他却是并没有任何退避的迹象，他双手虚抱，双目陡然变得猩红起来，滔天般的凶煞之气，席卷开来。
轰！
大须弥魔柱直接是出现在了牧尘的双臂之间，然后被他陡然抡动，狠狠的与那狂暴拳印硬生生的憾在一起。
咚！
两者相撞，那一道低沉的声音，顿时爆发而起，肉眼可见的冲击波疯狂的肆虐开来，甚至连那金台之上，都是出现了一道道细微的裂纹。
那种冲击，连徐青，周岳他们都是微眯起了眼睛。
轰！
灵力冲击疯狂肆虐之地，两道身影猛的倒射而出。
大须弥魔柱在牧尘手中陡然一旋，旋即重重的砸在大地上，他单手扶住魔柱，身体强行稳了下来，然后抬起头来，望着不远处一脸阴沉的曹锋。
“二品至尊，不过如此。”
牧尘平静的道，虽然他仅仅只是一品至尊的实力，但他自身灵力乃是融合过不死火，质量自然是要强过曹锋，这再加上大须弥魔柱的力量，即便是正面硬抗，他也不会落多少的下风。
“现在说这话，也不怕待会没脸圆回来？”曹锋讥讽的一笑，那眼神却是越来越森寒，旋即他手掌猛的一握，只见得磅礴的灵光席卷而开，一柄暗红色的长枪出现在其手中，那长枪通体如血，仿佛是被无尽鲜血侵染过一般，透着一种阴森之气，在那枪尖处，更是有着一只血红的鹰眼，显得极为的诡异。
“那是血鹰殿的血鹰枪，这可是中品神器，乃是血鹰殿内的重宝，血鹰王还真是舍得，竟然把这种神器都给曹锋了。”唐冰瞧得这柄血红长枪，顿时心头一紧，道。
一旁的唐柔小脸上，也满是担忧与紧张。
血鹰枪在手，那曹锋的气势也是变得愈发的强横，枪身一震，顿时有着尖锐的鹰啼之声响彻天宇，血光荡漾，犹如是要撕裂天空。
唰！
曹锋身影暴掠而出，竟是化为道道残影，那枪影则是化为血红暴雨，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去，一股肃杀之气，席卷而开。
牧尘退后半步，手中大须弥魔柱呼啸而开，庞大的柱体，横扫开来，将那铺天盖地的枪影尽数的接下。
叮叮当当！
两者闪电般的接触，顿时有着火花迸射，每一次的碰撞，都将会有着惊人的灵力冲击爆发开来，空间也是因此变得有些扭曲。
两人都没有采取任何的防守，完全是一副以进攻对进攻的姿态，极为的刺激人眼球。
无数人都是睁大着眼睛望着那两道模糊的身影，两人周身都是有着泾渭分明的空旷之地，任由对方的攻势如何的凶猛，都是难以将其攻破。
不少人的眼中，都是有着惊异之色浮现，因为他们发现，这番硬碰，实力原本胜于牧尘的曹锋，竟然没有取到丝毫的上风。
而这一点，显然是被曹锋所察觉，当即他的眼神越发的森冷，他脚尖一点，身形掠上半空，手中血鹰枪爆发出万丈血光，一道尖锐刺耳的鹰啼之声，响彻天地。
“鹰枪，鹰裂空！”
血光喷薄，只见得一道百丈庞大的血鹰猛的自那长枪之中暴射而出，双翼展开，直接是与那凌厉无匹的枪芒融合，以一种极端迅猛的姿态，快若闪电般的对着牧尘笼罩而去。
“给我死来！”曹锋森然喝声，响彻天际。
牧尘抬头，他望着那凌厉攻势，黑色眸子中，也是有着锐利之色凝聚，他深吸一口气，手中大须弥魔柱猛的重重跺地，只见得那古老的魔柱之上，仿佛是有着远古般的魔纹一点点的明亮起来。
那一霎那，一股无法形容的凶煞之气，弥漫天地，仿佛远古魔物在此时苏醒，无数人为之色变。
牧尘眼中猩红暴涨，低沉之声，在其心中响彻而起。
“大须弥魔柱，荡魔纹！”


第六百八十九章 血影法身
“荡魔纹！”
当那一道低沉的喝声自牧尘的心中响彻而起时，只见得那大须弥魔柱柱体之上，顿时有着猩红的古老光纹浮现，那些光纹，犹如是裂纹一般遍布在大须弥魔柱之上，令得它看上去犹如即将破碎一般。
不过，正是这种仿佛破碎般的姿态，却是有着难以形容的煞气从那裂纹之中席卷而出，令得此时的大须弥魔柱犹如即将苏醒的魔神一般，极为的可怕。
大须弥魔柱本就是上古凶器，在那远古时代也是历经诸多超级强者之手，虽说如今受损，可伴随着牧尘实力的提升，它的威力也是在一步步的展露出来，这等凶威，寻常神器，根本难以企及。
轰！
携带着滔天煞气的大须弥魔柱重重的挥下，顿时那片空间扭曲，漫天空气直接是爆炸开来，最后以一种极具震撼性的姿态，与那呼啸而来的血鹰硬憾在一起。
咚！
两者相撞，低沉得令人双耳刺痛的沉闷之声响彻而起，恐怖的灵力冲击犹如万丈涛浪一般，对着四面八方狂暴的席卷而开。
轰隆隆。
狂暴的灵力冲击肆虐，仿佛是带来了连绵不绝的雷鸣之声。
所有人都是凝视着那灵力冲击最为狂暴之地，那里，一道修长少年身影笔直如枪般的矗立，他双手虚抱着那大须弥魔柱，脚掌搽着地面，缓缓的后退。
每伴随着他脚步的后退，那地面都将会蹦碎成湮粉。
牧尘眼中猩红涌动，喉咙间仿佛是有着低喝之声传出，旋即他脚掌猛的一跺，顿时脚下数十丈范围内的黄金地面，直接是在此时爆裂而开。
“破！”
他双臂之上，青筋犹如虬龙般的耸动，一声暴喝，那大须弥魔柱之上，煞气滔天涌动。
唳！
尖锐的鹰啼声响彻而起，那巨大的血鹰竟是在此时崩裂出了一道道细密的裂纹，裂纹飞快的蔓延出来，最后只听得嘭的一声脆声响起，那血鹰直接是爆炸开来，化为漫天血红光点，徐徐飘落。
天空上，一道闷声也是随之响起，那磅礴的灵力冲击之内，一道人影仿佛是踉跄了一下，牧尘强势破了曹锋的攻势，显然也是令得他本身受到了波及。
“唰！”
牧尘面色冰冷，脚掌一跺，身形拔地而起，犹如大鹏展翅般的掠至高空，那大须弥魔柱顿时化为阴影狠狠的对着那狂暴灵力弥漫之处狠狠的挥下去。
牧尘的攻势，格外的凌厉，既然占到了丝毫的便宜，那就绝对不给对方有丝毫喘息的机会。
大须弥魔柱直接是蛮横的撕裂开那狂暴灵力，对着其中那道人影所在的方向重重砸下。
咚！
大须弥魔柱冲进弥漫的灵力之内，牧尘的眼神，却是陡然一凝。
狂暴的冲击爆发开来，那弥漫的灵力顿时被冲散而开，无数道视线投射而去，瞳孔都是猛的一缩……
只见得在那灵力光芒弥漫之地，一尊数百丈庞大的光影，傲然矗立，这道光影通体血红，犹如鲜血凝固而成，在那庞大身躯的表面，甚至还有着由鲜血凝炼而成的诡异符文，一波波可怕的灵力波动，自那光影中传出，直接是令得这片空间都是随之变得震荡扭曲。
而此时，那尊巨影，泛着血光的巨手，正一把挡住轰下来的大须弥魔柱，血光涌动间，犹如鲜血不断的在流淌下来。
这尊巨影，赫然便是曹锋所修炼的至尊法身！
“这道至尊法身……”
牧尘也是盯着那一道血红的至尊法身，在这一道至尊法身上，他感受到了极为强大的灵力波动，他目光微闪，轻声道：“竟然是排名第九十九等的血影法身……”
虽说这血影法身只是排名第九十九等，但毕竟是榜上有名，自然比寻常至尊法身更为的强大，看来这曹锋在血鹰殿的确极受重视，不然的话，也难以获得这血影法身的修炼之法，难怪他当初要背叛九幽宫，投靠血鹰殿。
“你既然能将我逼得动用血影法身，也算是你的能耐了！”曹锋所化的血影法身，猩红的眼睛犹如野兽一般的盯着牧尘，阴寒的声音，轰隆隆的回荡在天地间。
他的声音中，蕴含着一丝极怒，原本他以为凭借他二品至尊的实力，足以碾压牧尘，然而交手之后他则是发现他竟然丝毫占不到上风，反而还因为那煞气滔天的古怪魔柱，稍稍的受到了一些压制，这一点，如何能够让得他忍受得了？
如今整个大罗天域的人都在看着这里，如果他输给了牧尘，那以后他基本就没有多少立足之地。
所以，他无论如何，都绝对必须把眼前的牧尘抹杀！
浓浓的杀意，自那血影法身血瞳中掠过，旋即他血掌猛的拍在大须弥魔柱之上，可怕的灵力爆炸开来，直接是将魔柱震飞而去。
牧尘身形暴退，袖袍一挥，大须弥魔柱便是呼啸而来，笔直的矗立在大地上，而他则是站在柱顶之上，眼神冰冷的盯着那一道巨大的血影法身。
“血爆之术！”
曹锋心中杀意暴涌，只见得他血掌陡然变幻印法，旋即犹如鹰爪一般，对着牧尘遥遥一抓。
轰！
他爪风呼啸，天空仿佛都是变得猩红下来，远处的牧尘身体猛的一僵，体内的血液竟是有些沸腾并且爆炸的迹象。
这曹锋的血影法身，竟然隔着如此距离，都是能够引爆人体内的血液，这般手段，着实诡异。
“轰！”
牧尘脚掌猛的一跺，璀璨雷光爆发开来，他的身体迅速的被雷化，银光灿灿，犹如雷神降临，而后他一拳轰出，怒雷滚滚，仿佛千百条雷蟒呼啸而过，将那血光震碎而去。
“血影！”
曹锋见状，却是森然一笑，只见得无数道鲜血匹练从其体内暴射而出，仿佛是万影掠过，铺天盖地的对着牧尘缠绕而去。
那些血影，尖啸阵阵，音波扩散出来，令得人脑海中刺痛无比，犹如脑袋都要炸裂一般。
牧尘眉头微皱，他脚尖一点，身形暴退，雷声在其耳边回响，抵御着那尖啸音波的干扰，而后双拳陡然爆轰而出。
轰！轰！
铺天盖地的雷霆拳印呼啸而出，与那无数道血影硬憾，顿时间天地间轰隆声响个不停，不过每伴随着一次这样的冲击，牧尘的身形便是会被震飞数百丈。
谁都看得出来，这一次是牧尘被彻底的压入了下风。
九幽宫处，唐冰唐柔她们都是看得心惊肉跳，不过却再没说什么，因为她们都知道此时的曹锋究竟有着多强悍。
“现在的你，可就真是犹如丧家之犬，哪还有刚才的威风？”
曹锋森然冷笑，攻势更甚，旋即他望着只是退避的牧尘，眼中杀意陡然强盛到极致，双手突然变幻出一道诡异印法。
“以为一直逃就行了吗？”
“魔血钟，蚀天化地！”
轰！
天地在此时陡然间变得暗沉下来，仿佛连天空的云彩都是变成了血红之色，铺天盖地的血雨从天而降，笼罩这片天地。
牧尘身形稳住，他眉头微微一皱，因为他感觉到了天地间一股不寻常的灵力波动，显然，这曹锋在开始施展真正的杀招了。
“应该也差不多了……”
牧尘低头，喃喃自语，袖中的手掌，也是在此时悄然的凝结出了最后一道印法。
嗡！
牧尘周身的空间突然变得血红，只见无数道血影犹如蔓藤般从空间中渗透出来，短短数息间，便是凝结在了他的周身。
血影缠绕，一座巨大无比的血钟凭空出现，然后诡异的将牧尘笼罩而进。
嗡嗡。
血钟矗立天空，在那血钟的表面，仿佛是有着无数道狰狞的面庞，尖锐的嘶啸声，在天空上响彻个不停，让得人脑袋刺痛，犹如要炸掉。
而在那座血钟出现，并且将牧尘笼罩进去后，天地间无数人面色都是一变，旋即暗暗摇头，曹锋这般杀招，就算是同为二品实力的至尊被困进去，都绝对会狼狈之极。
这个牧尘，此次凶多吉少了。
血鹰殿处，血鹰王那一直阴沉的面庞上，这才流露出一抹淡淡的笑容，眼神阴冷如毒蛇，令人不寒而栗。
这下子，看九幽宫还有什么颜面。
“给我去死吧！”
天空上，曹锋森然一笑，杀意涌动，旋即其印法一变，只见得那血钟陡然震动，血光爆发开来，只要他将其引爆，那么身处其中的牧尘，必死无疑！
“魔血钟，爆！”
轰！
巨大的血钟，终是彻底的爆炸开来，在爆炸的那一瞬间，仿佛是有着无穷血海席卷而开，血腥之气，弥漫天地。
那一片的空间，都是在此时出现了碎裂的迹象，一道道空间裂纹，飞快的蔓延……
无数道目光投射而去。
唐冰唐柔两姐妹俏脸都是微微发白，娇躯轻轻颤抖，九幽卫众人，也是一脸的苍白，神情黯淡。
唯有九幽，一直平静。
血海弥漫在天地，突然间，仿佛有着无尽光明从血海中迸射而出，光明所过处，血海瞬间被蒸发，短短数息间，那弥漫了天地的血海，消失得干干净净。
曹锋的面色猛的一变，陡然抬头。
天地间诸多强者也是有所感应，眼神震动的望向远处的天空，旋即无数人瞳孔骤缩。
在那天地间，一尊巨大无比的光影，静静的矗立，在那光影脑后，一道烈日悬浮，散发着无尽光明，滚滚光明之火席卷而开，整个天地间的灵力，都是在此时沸腾燃烧。
一股令人心悸的灵力威压，笼罩开来。
天空上，一直注视着战斗的三皇，眼神也是在此时猛的一凝，眼中有着惊异之色涌现而出。


第六百九十章 大日不灭身之威
耀眼的光明之炎，从那天边滚滚而来，光明之炎所过处，那弥漫着滔天血腥的血光，却是犹如残雪遇见熔岩一般，直接是以一种摧枯拉朽般的速度被摧毁得干干净净。
短短数息的时间，那暗沉的天际，却是瞬间变得明亮无比，而在那光明天空的远处，那一道巨影踏空而来，一轮烈日，在其脑后显得极为的壮观。
无数人都是瞠目结舌的望着这一幕。
“那是……那是牧尘的至尊法身？”
“这是什么法身？如此波动，必然不是寻常至尊法身，不过这般模样，也不太像是那九十九等至尊法身啊……”
“真是古怪……”
天地间有着诸多窃窃私语声响起，那声音之中，掺杂着震动与疑惑，想来眼前那神秘的至尊法身让得他们摸不清楚来路。
在那天空上，三皇同样是眼神惊异的望着那一尊神秘的至尊法身，眼中神采闪烁。
“这一道至尊法身，似乎并不在那九十九等至尊法身之列。”天鹫皇惊讶的道。
那灵瞳皇眉头微微皱了皱，淡淡的道：“九十九等至尊法身虽然权威，但天地何其辽阔浩瀚，其中不乏一些强大的至尊法身并未进入那九十九等之列，而且一些人天赋异禀，也是能够因为一些机缘巧合，凝练出一些特殊的至尊法身。”
那睡皇闻言，也是点了点头，声音飘渺地笑道：“此话倒是没错，天地间神奇之事太多，九十九等至尊法身也并代表所有，不过至尊法身虽然强大，但终归也是取决本身的实力，若是差距太大的话，修炼再强的至尊法身，也难以弥补。”
他话音顿了顿，看了一眼天空上那两尊对峙的至尊法身，笑道：“不过看眼下这模样，这尊神秘的至尊法身，足以定局了。”
牧尘虽然只是一品至尊，但他的战斗力却并不比晋入二品至尊的曹锋弱，如今两人皆是祭出了至尊法身，以睡皇的眼力，自然是瞧得出来，牧尘占据了绝对的上风。
天鹫皇闻言也是一笑，而那灵瞳皇则是微皱了一下眉头，但也没多说什么，这种层次的争斗，对于他而言，根本提不起太大的兴趣，虽然那曹锋是血鹰王的人，不过他若是如此没用的话，那也没什么利用的价值了，该抛弃那就抛弃掉好了。
……
天空上，那曹锋也是眼露骇然的望着那踏空而来的神秘巨影，心中仿佛是翻起了滔天骇浪，因为他能够感觉到那弥漫而来的压迫感。
那种程度的压迫，足以说明牧尘所修炼的这一道至尊法身，绝对比他这血影法身更为的强悍。
“怎么可能……”
曹锋在心中咆哮着，他自然是知晓如此强大的至尊法身是何等的珍贵，就连他这些年来为血鹰殿出生入死，也不过只是获得了这血影法身的修炼之法，然而眼下这牧尘修炼的至尊法身，竟然比他的血影法身还要强大！
“一定是九幽给他的！”曹锋的心中，有着妒火浓浓的涌出来，他对于九幽的感情极为的复杂，既是爱慕，又是自卑，当初会背叛九幽宫，其中自然也是有着他清楚他根本不可能配得上九幽的原因，所以他想要搏上一搏，正因为如此，当他在见到九幽竟然会再找一个人来代替他在九幽宫的地位时，方才会忍耐不住心中的暴怒杀意。
他要向九幽证明，他是绝对无法替代的！
“你以为凭借着这座至尊法身就能胜我？痴人说梦！”曹锋眼中杀意如潮水般的涌动，旋即他猛的暴喝出声，双手闪电般的结印。
轰！
滔天般的血光，再度疯狂的席卷，只见得一道道巨大的血红光柱，陡然从那血影法身之内喷薄而出，那粘稠之色，犹如鲜血。
“血影之剑，斩灵！”
那一道道犹如粘稠鲜血般的光柱疯狂的融合起来，竟是化为一道约莫百丈庞大的鲜血巨剑，那巨剑之上，鲜血犹如溪流般的滚滚流淌而下。
咻！
那鲜血巨剑，显得扭曲不定，犹如影子一般，透着一股诡异阴冷的波动，下一霎，血剑唰的一声，竟是凭空消失而去。
远处天空，牧尘所化的大日不灭身之后，空间突然裂开，一道血光犹如影子般的遁出，没有带起丝毫的波动，直接是对着大日不灭身的天灵盖悄然斩下。
嗡！
然而，就在那犹如影子般的血剑即将斩中的瞬间，一只仿佛燃烧着大日之炎的巨手探空而来，一把便是将那血剑抓在手中。
嗤嗤。
巨手抓住血剑，猛然一握，那血剑瞬间爆碎开来，鲜血迸射间，立即被融化成了虚无。
哗。
天地间无数人哗然失声，谁都没料到，曹锋如此诡异般的攻击，竟是会被牧尘这般轻易的抵挡下来。
“不可能！”
曹锋更是忍不住的咆哮出声，他那血剑，乃是以诸多强者之血以及灵兽之血凝炼而成，其坚硬程度，不逊色寻常神器，然后如今却是直接被牧尘的至尊法身一手捏爆。
牧尘所化的大日不灭身，双目之中有着光明之炎涌动，其中充斥着漠然之色，他望向曹锋，那般眼神，犹如俯视蝼蚁一般。
在真正的催动了大日不灭身之后，他能够感觉到体内疯狂暴涨的力量，那种程度，已是远远的超越了此时的曹锋。
大日不灭身毕竟是修炼万古不朽身的基础法身之一，那种可怕程度，远非寻常人可以预料。
轰！
牧尘眼神漠然，巨手紧握，而后一拳轰出，只见得光明绽放，一道犹如烈日般的拳印呼啸而出，一闪之下就已洞穿了空间，出现在了曹锋前方，然后狠狠的轰下。
而面对着这般奔雷攻势，这曹锋只来得及将双臂交叉护在身前，再然后，他便是感受到了一股可怕的力量自双臂上爆发开来。
咚！
低沉之声响彻天际，只见得那一座巨大的血影法身竟是被震得步步后退，每一步的落下，都会在下方的地面上，留下一道深深的脚印。
轰！
血影法身猛然一跺，大地崩裂，他这才将身躯稳下来，而那曹锋的眼中，已是被狰狞与暴怒所充满，这节节败退的姿态，令得他心中杀意浓郁到了极致。
“一定要杀了他！”
咆哮声在曹锋的心中响起，他无法忍受败在牧尘的手中，这些年为了追求力量，他甚至宁愿背叛，若是失败在这里，那他这些年付出，还有什么价值？
所以，他一定要杀了牧尘！
曹锋双目血红，他双臂陡然高举，血红色的灵力犹如潮水般从其掌心涌出来，那些灵力之中，这一次，竟是真正的有着鲜血汇聚而进。
那是来自曹锋体内的血液。
哗啦啦。
粘稠的水声响起，只见得一颗约莫百丈大小的血红之球，迅速的在那血影法身双掌之间汇聚而成，那血球表面不断的蠕动着，一道道血刺伸展出来，又是缩回去……
一股极为可怕的狂暴波动，悄然的蔓延在这天地间。
那大罗金台上，如今已是变得满脸凝重的徐青，周岳等人，他们瞧得曹锋掌心间那血红光球，面色也是忍不住的微微一变。
“这个家伙，疯了！”
他们忍不住的低骂一声，他们自然是感应得出来，这曹锋竟是将体内的血液尽数的抽调了出来，他显然是动了真正的杀心，要将牧尘彻底的抹杀！
不过他这样代价太大，就算他赢了，也必然需要大半年的时间才能渐渐的恢复。
在那九幽宫所在处，唐冰唐柔她们皆是紧握着小手，俏脸上满是紧张，甚至于连九幽柳眉都是微微一蹙，脸颊冰寒，她显然是小觑了曹锋对牧尘的杀意。
她娇躯轻轻挺直，蓄势待发，显然是一旦牧尘出现危险，她就会出手。
“魔血之球！”
曹锋暴怒的咆哮猛的响彻，只见得滔天血光爆发，那一颗巨大的血液之球顿时化为一道血色光虹，快若闪电般的轰向牧尘。
那血红光球所过处，空间都是崩裂出一道道的裂纹，下方的大地，也是被蛮横的撕裂出一道犹如深渊般的痕迹。
牧尘望着那以一种惊人速度掠来的魔血光球，面对着如此惊人的攻击，他依旧没有采取任何的躲避，那巨手，也是缓缓的握拢。
“那就让你看看，这大日不灭身的真正力量吧。”
喃喃的声音，在牧尘的心中响起，旋即他的眼睛陡然变得凌厉无比，无尽光明，从他的掌心之中爆发而出，在那掌心之内，似乎是有着一颗烈日若隐若现。
“大日之掌！”
低沉的声音，猛的自牧尘心中响彻，那仿佛是含着一轮太阳般的巨掌猛的拍出，直接是穿透了空间，毫无畏惧的轰在了那一颗蕴含了曹锋体内所有血液的光球之上。
轰！
两者对撞，顿时光明笼罩了天地，无数人都是在此时睁大了眼睛。
这般以命之搏，究竟是孰强孰弱？


第六百九十一章 摧枯拉朽
轰！
可怕的对碰在天空之上陡然爆发，无尽光明与那血红之色各自占据半壁天空，两股凶悍的灵力疯狂的冲击着，试图将对方抹除。
在那对碰之处，空间不断的崩裂出一道道裂纹，这般对碰，看得无数人神色凝重，甚至一些来自大罗天域麾下其他势力的强大首领，面色都是有所变化。
所有人的目光都是凝视在那对碰之地，他们都知道，这次的对碰，应该就会分出胜负。
九幽宫处，唐冰唐柔两姐妹紧张得漂亮眼睛睁得大大的，玉手也是因为紧握而有些发白，都已经到这里了，距那胜利也仅有一步之遥，如果在这里失败的话，那真是会让人极为的惋惜。
唐柔不断的小声祈祷着，唐冰也是贝齿轻咬红唇，美目眨也不眨。
而在那无数道目光的汇聚下，天空中，那可怕的冲击仿佛还在僵持着，而曹锋见到这种情况，面色也是越来越难看。
他已经拼到了这种程度，竟然依旧还不能摧枯拉朽般的击败牧尘。
“这个混蛋！”
曹锋红着眼睛，犹如赌输了一切的赌徒，他怨毒的盯着牧尘，脚掌再度猛的一跺，将体内所有的灵力毫无保留的倾泻而出，随之而出的，还有着体内残留的血液。
若是此时能够看见隐藏在至尊法身内他的身躯的话，则是会发现，此时的曹锋，犹如干尸，极为的可怖。
轰！
而受到曹锋这拼命般反扑，只见得那血红色光芒顿时暴涨，一时间，竟是连那无尽光明都是隐隐的有着被压制下来的迹象。
天地间惊呼一片。
在那无尽光明之后，牧尘所化的大日不灭身则是眼神毫无波动的望着曹锋的拼命反扑，旋即他双手突然结印。
“轰！”
那光明掌印之内，一轮太阳仿佛是在膨胀开来，耀眼的光芒一波波的席卷而开，只见得夺目的光明之炎猛的自那光明掌印之上升腾而起。
“大日灭魔！”
牧尘那低沉的声音，陡然响彻天际，只见得那含着一轮大日的掌印猛的呼啸而下，光明之炎蔓延，那原本暴涨起来的滔天血光，竟是在瞬间就被那大日之炎焚烧殆尽。
大日掌印摧枯拉朽般的落下，最后直接一把将那蕴含着曹锋身体血液的血红光球握在巨掌之内，猛然紧握！
砰！
一道破碎之声猛的响彻，只见得那颗血球直接是被牧尘一把捏爆，还不待那狂暴的力量爆发出来，光明之炎便是席卷而出，将其焚烧得干干净净。
天空上，血光顷刻间被抹除。
曹锋的眼中，在此时有着浓浓的恐惧涌出来，那开始急速黯淡下来的血影法身掉头便是暴掠而出，他已经是明白，现在的他，已经无法战胜牧尘。
牧尘眼神漠然的望着掉头就逃的曹锋，袖袍一挥，那光明掌印便是洞穿了虚空，一掌直接落在了那血影法身之上。
咚！
令人心惊肉跳的声音响起而起，只见得那曹锋所化的血影法身竟是在此时直接爆裂开来，化为粘稠的血雨从天而降，令得大地瞬间血红。
而在那漫天降落时，一道有些黯淡的血光疯狂的遁出。
牧尘眼中寒芒一闪，那光明大手便是狠狠的拍出，一把对着那一道黯淡的血光抓去，显然，他可并不打算就这么轻易的绕过这曹锋。
那曹锋化为的血光急窜而出，不过重创下的他，速度远不及牧尘，因此眨眼间，那光明大手便是出现在了他的上空，然后无情的拍下。
曹锋的眼中，顿时有着浓浓的恐惧涌出来。
天地间，无数人望着这一幕，心头都是微震，这个九幽宫的新统领，年龄不大，手段却是相当狠辣，看这模样，显然是要痛打落水狗。
“住手！”
不过，就在牧尘那光明大手即将拍中曹锋时，那血鹰殿处，一直关注着战局，所以面色极为阴沉的血鹰王突然怒喝出声。
听到他的喝声，牧尘却是丝毫不理会，下手反而更为的迅猛。
“放肆！”
血鹰王的面色终于是彻底的阴沉下来，虽然曹锋让得他极为的失望，但他毕竟是血鹰殿的人，如果当着他的面被牧尘给废了，那简直就是在打他们血鹰殿的脸，这是他绝对无法忍受的，特别是当他在见到，牧尘对于他的喝声竟然无动于衷时，那怒火更是蹭蹭的冒了出来。
“目中无人的小子！本王来教你什么叫做谦逊！”
血鹰王手掌一拍扶手，只见得王座都是化为粉末，他身形一动，直接是出现在天空上，凌空一点，只见得一道血红光羽凭空浮现，唰的一声就已洞穿了虚空，快若奔雷般的对着牧尘所化的至尊法身暴掠而去。
咻！
那一道血红光羽洞穿虚空，顿时让得牧尘心中泛起了一股寒意，那一道血羽虽然看似声势不强，但其中所蕴含的可怕灵力波动，却是远远的超越了他。
一位五品至尊，就算牧尘拥有着大日不灭身，也是难以抗衡。
牧尘目光微微闪烁，旋即他再度做出惊人举动，他竟然完全不理会血鹰王围魏救赵般的攻击，那光明大手依旧是凶悍的对着曹锋拍去。
那血鹰王见状，眼神顿时一冷，既然如此，那你就和曹锋一起废掉吧。
嗡！
血羽洞穿虚空，直接出现在了牧尘的后方，不过，就在即将击中后者的瞬间，只见得一道燃烧着紫炎的羽毛也是突然撕裂空间出现，直接是与其撞击在一起。
嘭！
两只羽毛碰撞在一起，倒并没有太过狂暴的灵力爆炸，只是在彼此侵蚀间，迅速的黯淡下去，最后化为虚无。
“我九幽宫的人，还轮不到你血鹰殿来教训！”
在两道攻击湮灭而去时，一道冰冷的清脆声音，也是在这天地间响起，无数人转头望去，只见得九幽在那王座之前孑然而立，冷艳的容颜，飘动的青丝，以及那缭绕在其周身的紫炎，都是令得此时的她充满着一种令人惊艳的美感以及一种威严。
血鹰王脚踏天空，他眼神阴寒的望着九幽，怒极反笑道：“真是好大的口气，几年不见，九幽你脾气倒是越来越不好了。”
“若是顺不下这口气的话，那就动手好了，我也看你不顺眼许久了，若是解决掉你的话，正好将你血鹰殿并入我九幽宫。”九幽唇角微掀，道。
“并了我血鹰殿？好啊，那就拿出你的本事给我看看，看看你究竟有几斤几两，竟然敢说这话？！”血鹰殿怒笑道。
“啊！”
不过，血鹰王话音刚落，一道惨叫声陡然响起，只见得牧尘的大手已是毫不留情的狠狠拍在了那曹锋身体之上，后者胸膛直接是塌陷了下去，鲜血狂喷，身体犹如断翅的鸟儿直线坠落。
嗤嗤！
而在其坠落时，两道劲风掠过，然后那曹锋的双臂便是被切断而去，当即又是凄厉惨叫声响彻而起。
嘭！
曹锋重重的坠地，大地都是塌陷了下去，他的身体躺在其中，鲜血流淌，气息微弱，不知死活。
嘶。
无数人悄悄的吸了一口凉气，眼神微凛的望着天空上的牧尘，后者这展现出来的狠辣手段，让得他们这些身经百战的人都是心头发寒。
这个少年，年龄不大，手段可不小。
天空上，牧尘所化的大日不灭身也是散去，他露出本体，眼神冰冷的望着那不知死活的曹锋，淡淡的道：“这是你欠九幽宫的，以后你与九幽宫，将不会再有任何的关系。”
噗嗤。
那本就虚弱之极的曹锋，听到此话，更是一口鲜血喷出，眼前一黑，终是晕死了过去。
天地间一片安静。
紧接着九幽宫所在的方向，突然有着惊天般的欢呼声响彻而起，那九幽卫所有的人都是面色激动，眼睛通红，这些年来，曹锋的背叛是他们心中的痛，大罗天域内，很多人以此嘲讽他们，而他们却是只能忍受，然而今日，这种恩恩怨怨，终是伴随着牧尘这新统领的到来，被彻彻底底的了清了。
而到了此时，他们也终于是彻彻底底的心悦诚服，九幽大人带回来的新统领，的确远比曹锋更强，也更加的令人信服。
“姐姐，牧尘赢了！”唐柔抓住唐冰的玉臂，欢喜的道。
唐冰红润小嘴也是噙着笑容，那漂亮眸子中满是欣喜之色，她凝视着天空上那一道修长的少年身影，红唇微撅，还好这家伙没让人失望，不然才不会轻易的放过你。
而在那九幽宫这边欢呼震天时，天空上的血鹰王，却是面色阴沉得犹如要滴出水来一般，他森森的盯着牧尘，道：“真是好狠辣的小子！”
恐怖的杀意从他体内席卷而出，犹如山岳般的压迫向牧尘，显然他是对牧尘真正的起了杀心。
感受着那种排山倒海般涌来的杀意，牧尘面色也是微变了变，五品至尊，的确极为的强悍。
唰。
在那杀意涌来时，一道香风也是随之而来，九幽那纤细曼妙的娇躯出现在了牧尘面前，青丝飘动间，便是帮他将那种杀意尽数的挡了下来。
九幽俏脸冰冷，玉手轻握，紫炎在其掌心犹如蛇般的穿梭涌动，她缓缓的抬起那狭长的眸子，冰寒的注视着血鹰王，冰冷的声音，响彻天空。
“你若是还不服气的话，就让我来陪你斗斗吧。”


第六百九十二章 登顶
这片天地间，所有人都是抬头望着天空，那里有着浓郁的杀气弥漫开来，在那种杀气的影响下，天地间的温度，都是骤然降低。
那是来自两位王的杀气。
天空上，九幽与血鹰王对立，彼此眼神都是格外的冰寒，两人的恩怨由来已久，谁都看不顺眼对方，若不是各自身为大罗天域中的王，恐怕早就已经忍耐不住要血拼起来。
不过看今日这模样，两人似乎都是有些忍耐不住心中的杀意了。
“早就想领教一下九幽雀一族的厉害，今日我倒真是想要来见识一下了。”血鹰王阴沉的道，那血瞳之中，有着凶残之色浮现。
在说着话时，他周身则是有着血红色的风暴席卷而开，那风暴之中弥漫着狂暴而浩瀚的灵力波动，犹如刀刃一般，肆虐着天地。
“那你就来试试。”九幽也是回以冷笑，周身缭绕的紫炎陡然膨胀开来，青丝在紫炎的席卷间飞舞起来，一股恐怖的温度弥漫而开。
众人见到两人这阵仗，面色都是忍不住的变化了一下，如果九幽与血鹰王真的动起手来，那影响可远非统领之间的争斗可比。
统领级别的人物，在大罗天域内，还无法算做中流砥柱，可类似血鹰王，九幽他们这种实力的人，就真是中坚力量了。
“够了！”
而也正因为如此，就在两人对峙间，一道喝声便是响彻而起，一股犹如轻风般的波动席卷而来，波动过处，九幽与血鹰王周身那狂暴之极的灵力波动，竟直接是被压制回了两人体内。
无数人顺着声音望去，只见得天鹫皇正眉头微皱的看向两人，沉声道：“你们莫非忘了我大罗天域的规矩不成？”
大罗天域内，派系之间的争斗，王不能直接动手，只能任由麾下争斗，这样既能够保持竞争，也能够最大的保存王的存在。
血鹰王见到天鹫皇出手，知道今日是无法再对付九幽，他看了一眼几乎被废的曹锋，心中却是无法咽下这口气，当即眼神阴冷的看向牧尘，道：“曹锋已是落败，这牧尘却还是如此狠辣，我觉得应该剥夺掉他的资格。”
牧尘闻言，眼神也是一冷。
“做梦！”九幽冷笑出声，道：“血鹰王你莫非是老糊涂了？这般争斗，只要没人认输，战斗就会一直的持续下去，莫说曹锋重创，就算真是被杀了，那也只能是咎由自取，怪不得旁人！”
“那你想要我血鹰殿咽下这口恶气，不可能！”血鹰王丝毫不让，针锋相对。
天鹫皇见到争吵的两人，眉头也是皱了皱，一旁的灵瞳皇则是淡淡一笑，道：“我看要不暂时先将牧尘换下来，平息一下血鹰王的怒火，事后再找机会给予他补偿吧。”
牧尘面色微变，他的目的便是大罗金池，如今好不容易走到这里，怎么能轻易放弃，而且所谓的日后补偿，这种虚无缥缈的东西，他可信不过。
不过虽然心中有些怒意，可牧尘却并没有鲁莽的在此时表达什么，如今他在大罗天域内地位太低，没必要为了一时意气，为九幽招惹一些不必要的麻烦。
天鹫皇皱着眉头道：“若是这样做了，以后还有谁敢来参加大罗金池之争？”
“呵呵，想要进大罗金池的人难道还少了吗？”灵瞳皇笑道。
听得两人的争执，那一直极少言语的睡皇突然微微一笑，道：“老规矩，还是继续吧。”
天鹫皇与灵瞳皇都是一怔，毕竟这些年来，睡皇极少参与他们的争执，类似这种主动出言的事，还是相当的罕见。
而且，睡皇此言，显然是在帮牧尘。
灵瞳皇眼神深处划过一抹晦暗之色，不过虽然同为三皇之一，但他却是知道睡皇的深不可测，而且最关键的是，睡皇始终都是域主最信任的人，所以一旦睡皇说话了，他也不好反对，当即笑了笑，道：“既然连梦兄都这么说了，那就按照规矩继续吧。”
血鹰王面色铁青，但也不敢再说什么，只能冲着牧尘阴冷的哼了一声，袖袍一挥，转身掠下天空。
九幽也是有些讶异的看了一眼睡皇，先是冲着他感谢的点点头，然后看向牧尘，笑道：“表现得还算不错，接下来能在大罗金池中获得什么机缘，就看你自己的了。”
牧尘笑着点点头，九幽见状也就不再多说什么，转身掠下。
牧尘望着九幽转身而去的倩影，然后偏过头，对着天鹫皇与睡皇恭敬的抱了抱拳，最后身形一动，直接是对着大罗金台落下。
大罗金台上，数道人影的目光，都是紧紧的盯着牧尘落下的身影。
那徐青与周岳的视线中，满是惊异之色，想来先前牧尘展现出来的实力，令得他们也是有些心惊，他们虽说要比曹锋更强，但后者如果一旦拼起命来，也是能够给他们造成不小的麻烦。
而牧尘却是能够承受下来，光是这一点，就足以让得徐青他们将牧尘拉到平等的层次。
当牧尘在落上大罗金台时，那不远处也是有着狂暴的灵力波动爆发开来，紧接着一道人影狼狈的倒射而出，搽着地面急急后退。
牧尘的身形出现在那道身影之后，手掌搭上其肩膀，助他将力道化去。
那道人影回过头来，正是方雷，他见到牧尘，面色苍白的苦笑了一声，在先前牧尘与曹锋激斗的时候，他也是与吴天交上了手，不过显然，他最后输了。
在那前方，光影凝聚，吴天也是现出身来，他眼神有些阴翳的望向牧尘，不过这一次，他的眼神深处，多了一些忌惮。
虽然先前在与方雷交手，但对于曹锋那边的占据，吴天显然也是有所关注，而牧尘展现出来的惊人战斗力，也足以让得他心惊。
吴天并不是蠢货，不然也不会成为血鹰王器重的统领，所以现在的他收敛了对牧尘的所有小觑，真正的将其视为能够与他匹敌的对手。
“我输了，牧尘兄弟，希望你能够在大罗金池中有所收获。”方雷倒也是干脆，他冲着牧尘笑了笑，然后便是退出了大罗金台。
虽然他很不爽吴天，但他也明白，输在后者手中是他技不如人，所以倒也没鲁莽的请求牧尘帮忙。
牧尘目送着他离去，然后也是平静的走回所立之处，虽然他对那吴天也是看不顺眼，不过他也明白，现在不是继续动手的好时候，先前他在对付曹锋时已消耗了不少的灵力，如今状态不佳，没必要再去冒险，毕竟如今的四个名额，已经出现了。
而吴天同样是没有再出言嘲讽牧尘，只是面色有些阴沉的走回，他原本是想要趁着此次的机会，挑战周岳，以此来令得他的排名更前一位，但谁想到牧尘突然蹿了出来，所以他也不敢再胡乱出手，免得到时候被牧尘捡了便宜。
四人静立在大罗金台的四角，彼此都是沉默不言，井水不犯河水。
那无数道视线望着大罗金台上这四道身影，都是有些感慨，他们知晓，眼下四人，大罗天域中的四大统领，而除了牧尘这新的黑马外，其余三人，都是老将。
随着大罗金台上的气氛安静下来，天空上，天鹫皇三人对视一眼，而后天鹫皇那苍老低沉的声音，便是响彻在了这天地之间。
“大罗金池最后的四个名额已经出现，而现在，接受金符吧。”
“修罗殿，徐青！”
听得天鹫皇的喝声，只见得那徐青面色平静的上前一步，一道金光从天而降，最后化为一道金符，落在了徐青的手中。
“裂山宫，周岳！”
“血鹰殿，吴天！”
两人也是上前一步，金光笼罩而来，金符落下。
天鹫皇的目光落向最后的牧尘，他那苍老的面庞上似是笑了笑：“九幽宫，牧尘。”
牧尘上前，金光汇聚而来，最后也是在其掌心化为一道金符，金符之中，仿佛是有着一种奇特的波动散发出来，而且那种波动的源头，似乎正是在山顶之上。
那里是大罗金池所在的地方。
“从现在开始，他们四人，将会是我们大罗天域新的四大统领！”
当天鹫皇的声音落下时，这天地间顿时爆发出排山倒海般的欢呼声，不管如何，眼前的四人，的确算是他们大罗天域年轻一辈之中的佼佼者。
他们的实力，取得了所有人的认可。
天鹫皇听得那欢呼声，也是淡淡一笑，旋即他的目光望向金池峰的山巅，那里的金光，依旧还在不停的倾泻而下，不过这一次，所有的金光洪流，都是绕开了手持金符的牧尘四人。
“现在，登顶吧。”
伴随着天鹫皇大手一挥，牧尘四人的眼光几乎是瞬间变得炽热起来，旋即他们脚掌猛的一跺，身形暴冲而起，直接是在那无数道羡慕的目光中，冲过了金光洪流，化为虹芒，冲上了那巍峨的金池之巅！
大罗金池，终是为他们开启！


第六百九十三章 进入大罗金池
金池峰顶。
金光弥漫，视线望去，仿佛是连眼球都是被渲染成了黄金之瞳，金色的洪流铺天盖地的倾泻而开，散发着一种极为可怕的威压之感。
牧尘的身影自山巅落下，脚掌落处，有着一种极端坚硬之感，犹如脚踏金刚石头一般，他眼神惊讶的望着前方，在那最中央的地带，璀璨的金光仿佛是强盛到了极致，甚至是令得人眼睛刺痛。
而弥漫整座金池峰的金色洪流，正是从这里弥漫出来。
金色洪流在冲刷而过时，绕开了牧尘的身体，旋即他脚尖一点，身形掠出千丈，然后一座极为辽阔的金色湖泊，便是出现在了他的视野之中。
金色湖泊犹如是被黄金液体所充斥，粘稠的湖水翻滚着，偶尔有着金色水泡缓缓的升起，随后爆裂，而在其爆裂时，顿时有着金色的洪流席卷开来。
“这就是大罗金池吗？”
牧尘略有些震动的望着这座金色湖泊，虽然这湖泊看上去略显平静，但不知道为何，牧尘却是感觉到浓浓的危险，仿佛眼前的金池，犹如是绝世凶兽一般。
这座大罗金池能够拥有着淬炼至尊法身的神力，想来也必然不是凡物。
咻。
三道破风声也是在此时响起，只见得徐青，周岳，吴天三人也是落在了四周，眼神有些炽热的望着眼前这座散发着金光的湖泊。
至尊法身乃是至尊强者极为重要的手段，而眼下这大罗金池却是能够淬炼至尊法身，令得法身愈发的凝炼强横，这一点所带来的诱惑，对于他们这种初入至尊境的人来说，无疑是拥有着致命般的吸引力。
“大罗金池已是开启，你们四人各自进入其中，大罗金池之内，池水重如千万斤，越往下，压力就越可怕，所以不得强行硬闯，否则苦果自尝。”
“而至于能否在其中修炼成那传说中的大罗金身，就看各自造化，切莫强求。”
当牧尘四人出现在大罗金池旁时，那天空上，天鹫皇雄浑低沉的声音，也是犹如闷雷般，滚滚响彻而来。
四人闻言，皆是点头应是。
“呵呵，三位，这次就看我们谁的机缘更好吧。”那徐青冲着牧尘三人微微一笑，旋即他没有任何的犹豫，脚尖一点，身体便是化为一道流光投射进了那大罗金池内。
他的身体冲进，却竟是没有令得湖面溅起丝毫的浪花，那般模样，犹如是沉入了不见底的泥潭，令人心悸。
在继徐青之后，那周岳与吴天也是没有丝毫犹豫，立即跟上。
牧尘见到三人消失在大罗金池中，也是深吸了一口气，体内灵力悄然涌动，然后化为光影，笔直的冲进大罗金池。
噗通。
在冲进大罗金池时，一道细微的噗通声在牧尘耳中响起，旋即金色的光芒，充斥了眼球，紧接着，一股可怕的力量，顿时从四面八方涌来，仿佛是试图将其碾压成碎片。
轰！
牧尘的身体表面，雷光瞬间绽放开来，整个身体都是在此时雷化，他显然是将雷神体催动到了极致，旋即脚掌一点，身形犹如游鱼一般，飞快的对着大罗金池之下游去。
在这大罗金池中，显然越往下，所获得的好处就越多，当然了，在那下方的压力，也更为的可怕，若是没有足够的能力，轻易往下，只能是找死的行为。
哗啦啦。
牧尘的身体，迅速的划过粘稠的金色液体，带起细微的水声，他的身形，不断的往下方而去。
金光充斥着四周，在这大罗金池内，仿佛是连感知都是被压制到了最低的范围，在那外界，牧尘可以轻易的感知到百里之内的诸多气息，然而在这里，却是连十丈范围都是难以达到。
嗤嗤。
雷光缠绕在牧尘的身体表面，他下潜的速度却是在开始逐渐的变得缓慢起来，因为周围的压力越来越强，即便他将雷神体催动到极致，也依旧是感觉到皮肤在散发着阵阵的刺痛。
而在那种压力涌来的时候，牧尘也是能够见到，一缕缕的金色光芒，也是在源源不断的涌入他的身体，那是一种极为特殊的力量，金色光芒所过处，牧尘能够感觉到，他浑身的肌肉，骨骼，甚至血液，都是逐渐的变得灼热，犹如是在火炉之中受到淬炼。
“好神奇好可怕的大罗金池。”
牧尘心中啧啧赞叹，他凭借着雷神体，竟然仅仅只能下潜两百丈左右，这种压力，真是有些恐怖。
“只能祭出至尊法身了。”
牧尘双手结印，只见得一股灵力风暴顿时从其体内爆发出来，周围的黄金液体都是在此时被挤压而开，一尊巨大的光影，出现在了牧尘身躯之外，将他笼罩。
而随着大日不灭身的出现，那笼罩牧尘的压力顿时消散而去，他微微一笑，心神一动，大日不灭身便是再度飞快的下潜。
在将大日不灭身祭出后，牧尘的下潜速度立即加快了许多，而随着下潜深度的增加，牧尘能够感觉到，那对着他涌来的金色能量，也是越来越浓郁。
而当这些金色能量在与至尊法身接触到的时候，牧尘顿时惊异的察觉到，至尊法身竟是发出了嗡鸣的颤抖声，那种模样，仿佛是饥饿的人见到美食一般，以一种贪婪的姿态，疯狂的吞食汲取着。
一缕缕的金色光丝，则是在至尊法身的疯狂汲取下，游离在至尊法身庞大的身躯表面。
牧尘依旧在不断的下潜。
而这种下潜，在达到了约莫八百丈左右的深度时，终于是逐渐的停了下来，因为在这里，就算是以大日不灭身之强，都是隐隐的感觉到了一些压力。
牧尘环顾四望，金光依旧充斥眼球，他心神微动，大日不灭身便是盘坐下来，这里的金色能量，已是极端的浓郁，想来足够他修炼所用。
先前天鹫皇的提醒，他可是记在心中，这大罗金池显然不同寻常，若是单纯的想要更往深处而去，恐怕并不算太过的理智。
“便在这里修炼吧。”
大日不灭身巨大的双手缓缓结印，呼吸吞吐之间，仿佛是有着雷鸣响彻，而随着牧尘进入修炼状态，只见得大日不灭身脑后那一轮光明之日，竟也是在此时悄然的转动起来。
轰轰！
当那一轮大日转动起来时，这片区域的金色湖水仿佛是沸腾起来一般，只见得源源不断的金色光芒化为洪流般的凝聚而来，最后在被那大日之炎炼化之后，直接是被大日不灭身汲取而去。
这大罗金池内的湖水，重如山岳，其中蕴含的能量虽然神异，但想要将其分离出来，却是并不容易，很多人进入其中，都是只能凭借灵力一点点的炼化，而类似牧尘这种近乎鲸吞般的速度，恐怕足以将很多人直接吓傻掉。
而在这种速度之下，牧尘那庞大的至尊法身表面，仿佛也是笼罩了一层淡淡的金光，在其身躯上，那一丝丝游动的金色光丝，也是在一点点的膨胀起来。
……
金池峰外，所有人都是抬头望着那金光弥漫的山巅，不少人眼中都是有着浓浓的羡慕，毕竟大罗金池的力量，对于大多数至尊而言，都是拥有着强大的吸引力。
在半空中，三皇凌空而立，在他们的面前，有着四道金符在悬浮，这四道金符，联系着牧尘四人手中的金符，彼此也是能够互相感应。
而此时，四道金符都是在绽放着金光，而且那种金光都在一点点的增强。
三皇都是凝视着四道金符，一般说来，越是深入大罗金池以及所吸收的金池力量越强，这金符绽放的金光就越强烈，而显然，也只有在更深处，获得的好处，方才越大。
“看来这一任的四大统领，要比以往强上一点，他们现在所处的位置，应该在五百到一千丈之间。”天鹫皇望着那四道金符上的光芒，不由得一笑。
睡皇也是微微睁开一丝眼睛，旋即再度闭上，喃喃道：“看来又是无人能够染指金身。”
天鹫皇与的灵瞳皇都是无奈的一笑，这要求也太高了一些，按照他们这些年的估计，想要i这大罗金池中修炼出大罗金身，起码都得深入到两千丈的深度，借助着那种压力以及纯粹到极点的金池力量，方才有可能修炼出大罗金身。
然而可惜的是，这些年来，能够达到那种深度的统领，屈指可数。
“再看看吧，毕竟还没结束。”天鹫皇道。
睡皇不置可否的点点头。
灵瞳皇倒是突然看向天鹫皇，道：“梦兄，不知道域主最近有什么消息没？大狩猎的时间似乎快要接近了……”
睡皇笑着摇了摇头，道：“灵瞳兄放心吧，若是到了该出现的时候，域主自然会出现。”
灵瞳皇闻言，也只能一笑，不再多问。
三皇皆是沉默下来，他们的目光，盯着面前的四道金符，不过显然那都是有些意兴阑珊，这次似乎依旧没有什么让人眼前一亮的事情发生。
这一任的四大统领，还是无人能够达到那种程度吗？


第六百九十四章 两千丈
哗啦啦。
大罗金池深处。
巨大的光影静静的盘坐，周围那粘稠犹如黄金浆液般的湖水，正在缓缓的流淌着，然后源源不断的涌向那道光影。
光影脑后，那一轮大日旋转，一波波光明之炎散发出来，将那些涌来的金色浆液尽数的炼化，然后将其化为一缕缕金色的光流，最后尽数的汲取而去。
而随着越来越多的金色浆液被炼化，只见得那一道巨大光影身躯上，那缓慢游动的金色光线，也是一点点的变得粗大。
隐隐的，这些金色光线，看上去有点像是一条条小蛇，攀附在这巨影身躯上。
而这些金色小蛇在游动过处，都是有着淡淡的金色痕迹留下，一股神异的力量散发出来，仿佛是令得这一道至尊法身，愈发的凝实。
这一道至尊法身，自然便是牧尘的大日不灭身。
而此时的牧尘，则是盘坐在大日不灭身之内，他微闭的双目缓缓的睁开，他望着笼罩在其身躯之外的至尊法身，视线停留在那金蛇游动之处。
在他的感应中，他所吸收的金池力量，一共化为了八条金蛇，这八条金蛇缠绕在至尊法身周身，每当其游动起来时，都会带来灼热之感，那里的灵力，仿佛都是变得格外的活跃甚至沸腾。
牧尘知晓，当他将这八条金蛇炼化后，他这大日不灭身，应该将会变得更为的强横，不过……牧尘的眉头微微皱了皱，这种变强，并没有达到他的预期。
那所谓的大罗金身，他还差得太远。
“在这里所吸收的金池力量根本远远不够。”
牧尘面露沉吟之色，虽然这个深度所蕴含的金池力量已是格外的雄浑，但想要在这里修炼出大罗金身，显然是不可能的事情。
牧尘目光微微闪烁，旋即他的目光开始转下，望向了大罗金池更深处的地方，那里依旧是璀璨的金色，根本看不见底，那种深邃之感，令得人心生恐惧。
在进入了这大罗金池后，牧尘很明白这里拥有的压力有多恐怖，如果不是凭借着大日不灭身的话，牧尘这一品至尊的实力，根本就到不了现在的位置。
而现在，就连这个位置，也满足不了牧尘，因为他知道，他进入这大罗金池，所为的，可不仅仅只是简单的将至尊法身淬炼一番。
他的野心比其他人更强。
因为他需要力量，牧尘目光闪烁，旋即他深吸了一口气，眼神渐渐的变得冷冽，他坚信这个时间上没有平白而来的力量，既然想要获得那种力量，那么就必须付出相应的代价。
如果现在连这么一道大罗金身他都是束手无策，那么日后，面临着那更为险峻的困境时，他又该怎么办？难道继续退缩吗？
那样的话，或许他永远都无法完成他对那一个女孩的承诺。
牧尘不再犹豫，双手猛然结印，只见得那至尊法身猛的一颤，竟是再度开始飞快的对着大罗金池更深处沉去。
哗啦。
庞大的至尊法身蛮横的撕裂开粘稠的金色湖水，强悍的灵力荡漾着，抵御着那从四面八方犹如潮水般涌来的可怕压力。
一百丈……两百丈……
短短不过十数息的时间，牧尘已是再度下潜了四百丈左右，而此时的他，约莫已经处于这大罗金池一千两百丈的深度。
而随着这般不断的下潜，牧尘也是能够感觉到那涌来的压力几乎是在成倍成倍的翻涨着，那种压力，犹如一重重山岳不断的叠加而来。
但面对着这种压力，牧尘依旧没有半点的犹豫，继续深入！
至尊法身之上的灵光，已是因为那种可怕的压力而尽数被压回体内，那种压力，即便是牧尘本体身处至尊法身保护之内，都是隐隐的感觉到了一些刺痛。
“一千五百丈了……”
牧尘轻咬着牙，他的皮肤逐渐的泛红，但那黑色眸子中，不仅没有退缩，反而是变得越来越炽热与执着，因为他能够感觉到，这大罗金池的深处，所蕴含的金池力量，浓郁到了一种有些可怕的程度。
只有在这极深处的地方，方才有可能修炼出大罗金身。
还不够！
牧尘眼睛微红，再度控制着大日不灭身下潜，而到了这种深度，再往下十丈，那种压力，都是在疯狂的叠加着。
即便牧尘拥有着大日不灭身，但那下潜的速度，也是越来越慢，犹如陷入了泥沼。
这一次，整整半个小时的时间，牧尘竟然都未能再度下潜一百丈。
而且这短短百丈所带来的可怕压力，竟是直接令得大日不灭身体积都是缩小了一圈，那原本璀璨的灵光，甚至是变得有些黯淡下来。
然而牧尘依旧不曾放弃，他黑色眸子凝视着更深处的地方，任由那泛红的皮肤上，有着一滴滴的鲜血渗透出来。
粘稠的金色湖水，被蛮横的撕开，至尊法身不断的下潜。
又是一百丈……一百五十丈……两百丈……
……
金池峰外。
天地间所有的目光都是凝视着那四道金符，不过三皇的神色则是一片平淡，这些年来大罗金池开启了不少次数，而类似的平静情况，他们见了太多，所以很难再有什么波动。
毕竟在他们的眼中，只要没能在这大罗金池中修炼出大罗金身，其余层次，其实全部都是一样的，并没有什么高低之分，顶多是五十步与百步的差距而已。
嗡。
而在三皇漫不经心时，突然间，那四道金符之中，突然有着一道金符陡然间变得璀璨起来，金光弥漫开来，竟是将另外三道金符的光芒都是遮掩了过去。
虽然那三道金符的光芒也是在不断的增强，但这与第四道金符的增强速度比起来，简直就不堪一提。
天地间所有人都是因为这一幕出现了许些的惊异，而后猛的有着惊呼声传出，想来他们也是明白这四道金符的光芒强度代表着什么。
那种光芒，显然是有人在对着大罗金池深处突破。
金光涌入三皇的眼中，三人的眼神也是陡然一凝，甚至连那睡皇都是双目微眯，目光紧紧的盯着那一道耀眼的金符。
“有人在冲刺大罗金池的深处。”天鹫皇惊讶的道。
“这种亮度，应该已经快接近两千丈了。”灵瞳皇也是有些吃惊，他可是很清楚那大罗金池两千丈深度的压力，在那里，就算是实力达到三品实力的至尊，都根本无法承受，而眼下进入其中的四人，显然都还没达到这种程度。
“究竟是谁？”他们满脸的惊色，因为有着大罗金池的遮掩，即便以他们的实力，也是无法探明究竟是谁这么胆大，竟然敢冲击那两千丈的深度。
“看来此人野心倒是不小。”睡皇终于是饶有兴致的笑了笑，看这模样，此人显然是冲着大罗金身而去的，而他们大罗天域这么多年来，能够做到这一步的人，可是屈指可数。
“就怕心比天高。”灵瞳皇沉默了一下，道。
天鹫皇也是皱了皱眉头，有野心固然是好事，但有时候也得量力而行，大罗金池中蕴含的危险，足以将四人中的任何人毁灭，如果有时候太过顽固的话，恐怕会将自己也是陷在其中。
“好久没出现这种事了，就看看这次会不会有着让我们惊讶的事情发生吧。”睡皇微微一笑，目光盯着那越来越璀璨的金符。
在那下方，唐冰唐柔她们也是有些紧张的望着那璀璨金符，然后对着九幽悄悄的道：“九幽姐姐，那不会是牧尘做的吧？”
虽然牧尘的实力不过只是一品至尊，从表面上来看，他似乎不可能做到这一步，但处于女孩子的直觉，她们却是觉得这恐怕和牧尘脱不了关系。
九幽美目凝视着那一道金符，冷艳的脸颊上，有着一抹动人的笑颜浮现出来，她轻轻点头，道：“应该就是他了。”
她的声音虽轻，但却是有着极大的自信。
在那四人之中，徐青他们实力虽强，但还没到能够深入两千丈的程度，而唯有牧尘这个家伙，隐藏着诸多手段，所以，也只有他才能够做出这种让人意外之极的事情。
“就让我来看看，你这次究竟能够达到什么程度吧……”九幽红唇微弯，喃喃自语。
在那天地间无数道目光的汇聚下，那一道金符的光芒，则是越来越璀璨，如此约莫半个小时后，那种光芒，已是犹如一轮金色烈日。
那种光芒，彻彻底底的掩盖了其他三道金符。
所有的目光，都是在此时涌上了一抹震撼之色。
三皇的神色，也是从最开始的漫不经心，渐渐的变得凝重与惊异。
嗡！
金符之中，突然的有着嗡鸣之声传出，旋即那金符仿佛是再也无法承受一般，竟是爆发出万丈金光，笼罩了这方圆百里。
三皇的身体都是在此时一震，瞳孔忍不住的一缩。
那个家伙，竟然真的冲进两千丈的深度了！
而在所有人都是为那璀璨金光震惊时，在那大罗金池最深处，仿佛也是在此时传出了一道异样的波动。


第六百九十五章 池底之人
大罗金池，两千丈深处。
呼呼。
原本大罗金池这种深度，应该是极为的寂静，然而在此时，却是犹如是骇浪翻滚，粘稠的金色湖水疯狂的呼啸着，仿佛是形成了一道巨大的金色漩涡。
而在那漩涡最中心，竟是一道盘坐的巨影。
这一道巨影，正是牧尘的大日不灭身，不过此时这一道至尊法身原本数百丈庞大的体积，此时竟是仅有数十丈大小。
而这全是因为这大罗金池可怕的压力所导致。
在那至尊法身之内，牧尘静坐，此时的他身体微微的颤抖着，他身体表面，覆盖着一层薄薄的血枷，在这大罗金池两千丈的深度，那种压力几乎是一点点的渗透进了至尊法身，最后压迫在他本体之上。
如果不是他在肉身上也有着不俗的造诣，恐怕此时早就被那渗透而进的至尊法身给挤压成了碎片。
但绕是如此，那弥漫身体的剧痛，依旧是令得他身体忍不住的颤动，不过这些剧痛最终都是被他咬牙坚持了下来。
呼。
血枷之下，牧尘似是轻吸了一口气，旋即双手缓慢结印。
轰！
在其印法结成时，只见得那大日不灭身猛的爆发出万丈光明，那光明之炎也是滚滚弥漫，将那神异而磅礴的金池力量，尽数的吸引而来，最后被大日不灭身鲸吞而去。
牧尘将大日不灭身催动到了极致，所以这大罗金池之底，也是不断的有着金色能量呼啸而来，源源不断的涌入那光影之内。
那种金色能量的浩瀚程度，比起之前，无疑是雄浑了百倍！
而在如此惊人的能量灌注下，牧尘那大日不灭身的庞大身躯表面，也是迅速被金光弥漫，那八条金蛇飞快的穿梭着，贪婪的吞食着那一波波涌来的金色能量。
八条金蛇，以一种肉眼可见的速度，飞快的变得粗壮。
一种灼热之感，弥漫在至尊法身每一个角落，那种感觉，仿佛是身处火炉之中，不过，伴随着这种灼烧的感觉越来越强烈，牧尘能够感觉到，那来自外部的恐怖压力，仿佛是在一点点的减弱，显然，这是因为至尊法身在吸收了这些金池力量后，在逐渐的增强，所以那种抗压能力，也是在逐步的增强。
时间，在这金池之底，缓慢的流逝。
而随着时间的推移，那笼罩在大日不灭身之外的金光也是越来越强烈，远远看去，仿佛是在至尊法身表面，渡上了一层金膜。
至尊法身内部，牧尘紧闭的双目突然睁开，他目光望向至尊法身之外，只见得在至尊法身庞大的身躯上，一条巨大的金蛇飞快的游过，那金蛇蠕动着，突然蛇身下，竟是有着金爪探出，在蛇的脑袋位置，也是有着金色的疙瘩一点点的升起。
这是蛇进化时的表现。
牧尘见到这一幕，眼中掠过一抹若有所思的神色，旋即看向另外七条金蛇，发现它们也是在缓慢的蜕变，而随着它们的蜕变，牧尘能够感觉到，似乎是有着一股神奇的力量在悄然的从它们体内涌出来。
那种波动，令得大日不灭身都是在微微的震动着，仿佛是在迫不及待一般。
“这大罗金身，原来是要以蛇化龙吗……”
牧尘目光闪烁，看来想要修炼出至尊法身，就得将这八条金蛇蜕变成龙形，不过显然，这之中需要极其庞大的金池力量，而这种力量，唯有在这极深处的地方，方才能够吸纳足够。
“那就让你吸个够吧！”
牧尘咧嘴一笑，印法变幻间，又是有着强悍的吸力从大日不灭身之内暴涌而出，将那源源不断涌来的金池力量，尽数的吞食。
而在至尊法身全力吸纳着金池力量时，那八条金蛇也是贪婪的吞噬着，然后将那蜕变的速度，再度加快。
金池深处，时间流逝，眨眼间，便是三日时间过去。
至尊法身内，当牧尘再度睁开眼睛时，只听得有着嘶啸声陡然传开，他目光一抬，然后便是见到在至尊法身身躯表面，八条巨大的金蛇正在不断的挣扎着，而随着金蛇的挣扎，只见得金色的鳞片不断的从它们身上脱落下来，金光蠕动间，龙爪皆是缓缓的探了出来。
而当龙角也是从金蛇脑袋上生长出来时，八条金蛇那嘶啸之声，猛然变得低沉，竟是真正的化为龙吟，龙吟浩浩荡荡的响起，在这金池深处，掀起金色涛浪。
“成功了！”
牧尘惊喜的望着这一幕，总算是把这八条金蛇给喂饱了。
吼！
不过，就在这八条金蛇成功蜕变成金龙时，它们却并未直接融入至尊法身，反而是缠绕在大日不灭身身躯上，对着那金池之底发出低沉的咆哮声。
那咆哮声中，仿佛是有着一种迫切之感。
八条金龙张开巨嘴，只见得狂风呼啸而出，犹如龙卷一般对着大罗金池最深处席卷而去，那深处，金光弥漫，看上去似乎是一片片望不见尽头的淤泥。
这些淤泥，呈现金色，犹如融化了的黄金一般，璀璨夺目。
哗哗。
金色的淤泥被一片片的卷起，然后不断的对着至尊法身席卷而来。
嗤嗤！
而当这些金色淤泥覆盖而来，粘附在至尊法身身躯上时，只见得至尊法身上顿时爆发出嗤嗤的白雾，那金色淤泥竟是拥有着一种极端可怕的温度。
牧尘的面色在此时瞬间变得难看起来。
因为他发现，在那些金色淤泥的粘附下，竟然连大日不灭身都是在一点点的融化，这些看似没有什么伤害的金色淤泥，才是这大罗金池中最恐怖的东西。
“该死的！”
牧尘咬着牙骂了一声，这些金龙，倒是给他找了不小的麻烦，不过看眼下这模样，似乎这才是修炼大罗金身的最后一步。
所以，不管牧尘心中如何的震动，这个时候，无论如何都是要坚持下去的。
哗哗。
铺天盖地的金色淤泥被金龙吸扯而来，最后犹如暴雨一般的倾泻下来，而在这种暴雨淤泥笼罩下，那大日不灭身也是渐渐的连带着八条金龙，都是被覆盖在其中。
嗤嗤。
白雾还是在不断的升腾着，那盘坐在至尊法身之内的牧尘本尊，也是在此时疯狂的颤抖起来，他浑身赤红，鲜血不断的从毛孔中渗透出来，不过他却是死死的咬着牙，一声不吭。
那种可怕的温度，不仅在灼烧着至尊法身，也是直接传递到了他的身上，此时的他，犹如是被投入了地底岩浆，顷刻间会被焚烧成灰烬。
牧尘跪伏下来，汗水与血液汇聚在一起，滚滚流下，他牙齿紧咬间，同样是有着血迹从牙缝间渗透出来，那黑色的眸子中，血丝攀爬出来，显得格外的狰狞。
嗤嗤。
金色淤泥不断的覆盖而来，最后近乎将至尊法身尽数的笼罩，而在那金色淤泥的灼烧下，只见得那大日不灭身的身躯，也是在开始一点点的缩小。
犹如是在被融化。
剧痛疯狂的冲击着牧尘的脑海，到得后来，甚至是连他这等毅力都是有些无法忍受，鲜血流淌间，意识也是开始一点点的变得薄弱。
他能够感觉到，在那金色淤泥覆盖下，那八条金龙，正在一点点的被融化进入大日不灭身之内，只要他能够坚持下来，那么他将会将这大罗金身修炼成功。
所以，这个时候，他必须坚持下来！
呼啦啦。
在牧尘苦苦坚持时，那金池之底，金色的淤泥依旧在源源不断的席卷而出，一层层的淤泥被掀飞……
而伴随着那一层层金色淤泥的掀动，某一刻，牧尘仿佛是感应到了什么，他忍着剧痛，勉强的睁开眼睛，目光投射向下方。
再然后，他瞳孔便是陡然紧缩，一抹惊骇涌上眼中。
在那大罗金池最深处，金色淤泥飞舞，只见得一座金色石台，正在一点点的显露出来，那座金台不过丈许左右，而此时，在那金台上，似乎是平静的躺着一道娇小的身影。
在这大罗金池之底，竟然还有人的存在？
这突如其来的发现，让得牧尘忍不住的震骇起来，一时间连体内的剧痛都是忍耐了下来，他目光急急的投射而去，这才发现，那金色石台上的人影，似乎是一个赤裸的小女孩，小女孩看上去不过十一二岁，她有着长长及膝的乌黑长发，虽然模样有些看不太清楚，但那娇小的模样，却是显得极为的可爱。
“她是谁？怎么会出现在这里？”
不过此时牧尘却是感觉不到她的丝毫可爱，因为用屁股想都知道，这个诡异的小女孩绝对不简单，在她的身上，牧尘也感觉到了一股极端危险的气息。
而就在牧尘心头因为这诡异出现的小女孩发寒时，大罗金池之底，小女孩修长的睫毛突然轻轻的动了动，然后她便是在牧尘惊骇的目光中，缓缓的睁开了眼睛。
那是一对金色的眼瞳，然而其中的漠然，却是让得牧尘头皮一下子炸开了。


第六百九十六章 曼荼罗
大罗金池最深处，当那诡异的金色瞳孔小女孩睁开双眼时，一股寒意猛的从牧尘心中涌了出来，他几乎是没有任何犹豫，顶着体内的那股剧痛，便是要催动起大日不灭身迅速的离开这里。
不过，就在他刚刚有所行动时，那有着金色双瞳的小女孩那对漠然的目光，便是看向了他，然后小女孩站起身来，小脚迈出。
唰。
牧尘的身体猛然僵硬，一抹惊骇涌上脸庞，身体再也不敢有丝毫的动弹，因为那个小女孩，竟然已经出现在了他的面前。
她直接是穿透了保护着牧尘的至尊法身，来到了他的本体之前。
牧尘身体不敢有丝毫的动弹，额头上冷汗滑落下来，在那一对金色眸子的注视下，他感觉到了死亡般的味道。
他丝毫不怀疑眼前这神秘的小女孩，能够在举手投足间取他的性命。
而且，那一对金色的眸子中，仿佛并没有掺杂什么情感。
牧尘有些艰难的抬头，然后这才能够将小女孩看得清楚，她的皮肤极为的白皙，小脸虽然没有什么表情，但却显得格外的精致，娇小玲珑的身材，及膝的乌黑长发，若是在寻常时候遇见这般可爱的小女孩，牧尘自然是会心旷神怡，但此时，他却只能感觉到满心的寒意。
所以这令得他根本就不敢往小女孩那赤裸的娇小身躯上面扫。
小女孩眸子静静的望着牧尘，旋即她修长的眼睫毛突然动了动，然后那白皙的小手，便是对着牧尘脑袋伸来。
牧尘见状，面色顿时一变，想要急退，但却惊骇的发现周身空间仿佛都是在此时凝固，甚至，连他与大日不灭身之间的联系都被截断了。
这个小女孩所拥有的实力，极其的可怕。
他身体僵硬，只能眼睁睁的看着小女孩那白皙小手缓缓的伸来，最后按在了他的额头处，她似是轻声自语道：“你很痛苦……”
她的小手中，突然有着淡淡的赤光涌出来。
赤光包裹着牧尘的身体，他心头一颤，旋即便是感觉到体内的剧痛，竟是在此时犹如潮水般的褪去……
短短数息的时间，体内的痛苦，便已消失得干干净净。
牧尘惊愕的抬头，只见得那包裹着他身体的赤光开始缩回，最后顺着他的眉心，钻进了小女孩小手之中。
在那一道赤光被收回时，小女孩的小手也是抖了一下，那没有什么表情的小脸上，也是轻轻的动了动，那种神情，似是一种痛苦。
牧尘见到这一幕，心中不由得涌起一抹难以置信，她竟然能够将人体之内的痛苦，直接给吸收走？只不过这种吸收会作用在她的身上……
也就是说，那先前将牧尘折磨得痛不欲生的痛苦，全部被她给承受了下来，而面对着这种痛苦，她却仅仅只是神色有着细微的变化。
这个小女孩，究竟是什么怪物啊？
小女孩将牧尘体内的痛苦吸取而走后，便是不再理会于他，反而是仰起小脸，打量着这尊大日不灭身，她那金色眸子中，有着金色光芒涌出，仿佛是要探测着这一座至尊法身一般。
她的这种探测持续了片刻，眼中金光猛的凝聚起来，她那娇小的身躯也是陡然一颤，她贝齿轻咬着小嘴，喃喃的声音中，首次有了一些剧烈的波动：“这是……大日不灭身？”
她的声音虽然轻微，但依旧是被牧尘收入耳中，当即令得他如遭雷击，目光震惊的望着眼前这神秘的小女孩，这还是他这些年来，第一次见到有人第一眼就将大日不灭身的来历认出来……
“你……你知道大日不灭身？！”牧尘忍不住的问道。
小女孩依旧没有理会于他，她纤细的眉尖轻轻的蹙着，旋即突然转头盯着牧尘，那白皙小手犹如是穿透了空间，落在了牧尘胸膛上。
牧尘心头一紧，旋即他便是感觉到体内至尊海竟是震动起来，他心神一动，便是感应到，在那至尊海内，那一页“不朽图纸”竟是不断的颤动，那模样似乎是有着一股无形的力量要强行将其抓出一般。
这一发现，顿时将牧尘骇得面色剧变，旋即他心中也是有着怒火涌出来，眼前这小女孩，手段倒也是太过的霸道了。
这“不朽图纸”乃是牧尘最大的秘密，这关系到“万古不朽身”的线索，所以不论如何，他都绝对不会让人将其夺走。
牧尘脚掌一跺，大日不灭身猛的爆发出璀璨光芒，那束缚着牧尘的力量也是被其挣脱，旋即其身形暴退。
唰！
不过他身形刚刚掠出，面前光芒凝聚，那小女孩犹如跗骨之蛆一般紧随而至，那小手依然是贴在牧尘的胸膛。
牧尘黑色眸子中也是在此时有着凶光涌动起来，旋即他猛的一咬牙，印法变幻，至尊海内那一页“不朽图纸”便是绽放着神秘紫光。
紫色光纹自那一页“不朽图纸”之上蔓延而出，旋即猛的冲出了至尊海，直接是在牧尘头顶之上，化为了一朵巨大的暗紫色曼陀花。
曼陀花徐徐的绽放，紫光照耀下来，犹如是蔓藤一般，迅速的缠绕上了小女孩的身体。
后者的身躯，这才被止住，牧尘则是借此暴退，脱离了小女孩的掌控，只是那眼中，依旧布满着浓浓的戒备与忌惮。
而在那紫光的萦绕下，小女孩却并没有挣扎，她抬起小脸，微蹙着眉头的望着那徐徐绽放的曼荼罗花，再然后，她那没有什么表情的小脸上，竟是浮现出了一抹甜甜的笑容。
那般模样，仿佛是见到了什么极为喜爱的东西一般。
紫色的光芒从曼陀罗花中照耀下来，当落在小女孩身上时，仿佛是一点点的渗透进了她的身体，而随着这些紫光的涌入，她小脸上的神色，也是逐渐的生动起来，金色眸子中那种漠然也是随之消退。
牧尘见到这一幕，也是满心的惊讶，他悄悄的看了一眼大日不灭身，发现那笼罩在至尊法身之外的金色淤泥开始一片片的脱落。
淤泥脱落的速度开始迅速的加快，只见得大片大片的璀璨金光，也是在此时射了出来。
牧尘紧紧的盯着那大日不灭身，眼睛都不眨一下，他很想知道，他究竟是否成功的将这大罗金身给修炼了出来。
而在牧尘这般紧张的注意下，那些金色淤泥最终也是彻彻底底的脱落下来。
耀眼而夺目的金光，在此时席卷开来。
牧尘凝神望去，只见得在那金光之内，大日不灭身静静的盘坐，庞大的身躯呈现璀璨的金色，犹如黄金所铸，无可摧毁。
而且，在那身躯表面，还有着八条金龙之纹，这龙纹犹如是被镶嵌进了至尊法身的皮肤中，张牙舞爪，栩栩如生，犹如巨龙护法，威严无比。
大日不灭身静静的盘坐在这大罗金池之底，犹如一尊金色大佛，那种恐怖的压力，仿佛也是再也无法穿透这座至尊法身。
显然，现在的大日不灭身在拥有了大罗金身后，已是变得更为的强悍，按照牧尘的估计，凭借着这尊拥有了大罗金身的至尊法身，恐怕就算是三品至尊的攻势，他都能够硬抗下来。
牧尘眼睛微微放光的望着如今这座大日不灭身，显然，后者的这种变化让得他极为的满意，不愧他为了这大罗金身苦苦煎熬。
牧尘因为这大罗金身的强悍而沉浸了一会，然后便是很快回过神来，因为现在在他的面前，还有着一位神秘而可怕的小姑娘……
牧尘转头望向那还沐浴在曼荼罗紫光之中的小女孩，眼中依旧布满着忌惮，他知道，即便如今他将大罗金身修炼成功，恐怕这在眼前这拥有着恐怖实力的小女孩手中，都是犹如豆腐般的脆弱。
牧尘目光微微闪烁，旋即他印法悄悄变化，只见得那曼荼罗花顿时倒射而出，最后化为一道紫光射进了他的体内。
那笼罩着小女孩的紫光也是在此时消散而去。
小女孩纤细的眉顿时竖了起来，她有些恼怒的望向牧尘，金色眸子中金光涌动。
“咳，这是我的东西……我得走了。”牧尘头皮一麻，干笑道。
小女孩眉尖一簇，她微歪着头想了想，小脚迈出，竟是对着牧尘飞扑了过来，后者见状，近乎条件反射般的伸出手，然后便是将小女孩横抱在了怀中。
手掌搂住小女孩娇小的身躯，那入手处，却是一片娇嫩柔滑，这直接是令得牧尘有些呆滞下来，旋即猛的回过神来，几乎有种立刻把她丢出去的冲动，因为她可是知道，眼前的小女孩，可并不是表面上这么可爱……
不过他最终还是忍耐了下来，他低头，只见得小女孩正安静的躺在他的怀中，将小脸贴在他的胸膛，牧尘能够感觉到，至尊海内的，那一页“不朽图纸”中，紫光弥漫出来，最后穿透而出，涌入小女孩的身体。
牧尘望着小女孩那瓷娃娃般精致，但却没有多少表情的脸颊，或许是因为她闭上了眼睛的缘故，他的那种忌惮倒是减弱了一些。
这个小女孩，似乎对他体内的“不朽图纸”极为的喜欢。
牧尘搂着她娇小的身躯，最终苦笑了一声，取出一件黑衣遮掩住她赤裸的娇躯，犹豫了一下，小心翼翼地问道：“你是谁啊？叫什么名字？”
小女孩依旧安静的闭着眼睛，过了半晌，方才有着低低的声音响起。
“曼荼罗。”


第六百九十七章 金池落幕
“曼荼罗？”
牧尘听到这个古怪的名字，不由得愣了一下，他低头小心翼翼的看了怀中小女孩一眼，但后者却是紧闭着双目，不再理会于他，当即他只能苦笑一声。
虽然他搞不清楚这个神秘的小女孩究竟是什么来路，但有一点毋庸置疑，她拥有着极端恐怖的实力，那种实力，甚至是超越了大罗天域的三皇。
而且，她似乎是对“不朽图纸”有些熟悉，不然的话，不会一语就道破牧尘所修炼的大日不灭身，毕竟这一道罕见的至尊法身，可并不在那九十九等至尊法身之列。
对于她，牧尘心中自然也是抱着十二分的戒备与忌惮，但看眼下这模样，她似乎是并不打算离开，反而是想要赖在他的身边，而对此偏偏牧尘不敢有半点的反对，万一惹恼了她，恐怕翻手间就能将其抹杀。
而牧尘可不想死得这么不明不白。
另外，她赖在他身边显然是因为牧尘体内那一页“不朽图纸”。
“唉……”
牧尘抱着这名叫“曼荼罗”的小女孩，心中无奈的叹了一口气，旋即单手结印，大日不灭身顿时暴冲而起，将那粘稠的金色湖水分裂而开，最后直冲而上。
眼下这大罗金身已是修炼成功，显然就没有再停留在此的必要了，而且他能够感觉到，这大罗金池再度封闭的时间也快要到了。
……
金池峰外。
这短短数天的时间，这里的气氛却是始终沸腾，而这种沸腾的来源，自然便是那一道绽放着金光，犹如一轮金色烈日般的金符。
那种光芒之强烈，在这些年的大罗金池开启中，当属首次。
这种情况谁都明白，这一次必然是有着人在修炼大罗金身，而且看这模样，似乎还真是有着几率被他修炼成功。
这一点，让得不少人心头震撼，而在震撼之余，又是显得极为的好奇，他们很想知道，这四大统领中，究竟是哪一位天才，竟然拥有着如此惊人的本事。
毕竟这些年折败在那大罗金身之前的天才人物，着实是太多了。
在那人声鼎沸的天空上，三皇依旧静静的凌空而立，他们的目光，同样是盯着那金光夺目的金符，眼中的惊异之色越来越浓。
这金符的光芒依旧持续了将近四天的时间，这期间那光芒没有丝毫减弱的迹象，这也就是说，那深入到大罗金池最底处的家伙，真的一直坚持了下来。
“这倒是有趣了。”睡皇微微一笑，饶有兴致的道，显然以他这种淡薄性子，都是因此提起了兴趣。
天鹫皇与灵瞳皇也是面带惊讶，目光闪烁，都是在猜测着究竟是何人能够取得如此惊人的成绩，毕竟，这些年来，恐怕这还是第一次有人做到这一步，所以他们也很想知道，究竟是谁，能够将这大罗金身修炼成功？
在那下方，除了九幽之外，其余八王同样是满脸惊色，特别是修罗王，裂山王以及血鹰王，他们都是紧绷着身子，目光闪烁，如果是他们麾下的统领做到的这一步，那这次的大罗金池之争，他们倒真是要名声大振了。
“应该要差不多了，大罗金池开启的时间要到极限了。”睡皇双目微眯，突然说道。
轰！
而就在他声音刚刚落下的瞬间，只见得那巍峨山顶上，猛的有着金光冲天而起，众人急忙抬头，只见得三道巨影撕裂漫天金光，直接是出现在了天空上。
所有的视线都是立即投射而去。
那三道巨影，正是三尊至尊法身，此时这三尊至尊法身周身都是萦绕着璀璨的金光，显得坚不可摧，一种强悍之感散发出来，仿佛是引来飓风呼啸。
然而，当众人见到这三尊至尊法身时，眼中却是掠过了一道失望之色，因为他们感觉得出来，虽然这三尊至尊法身也是颇为的强悍，但距离修炼出大罗金身，还有着不小的差距。
咚！
而就在不少人眼中掠过失望时，只见得那金池峰顶，一道巨大的金色光束冲天而起，那光束之内，只见得一尊金光巨影，踏空而出。
那一道巨影，通体璀璨如黄金，在其脑后，一轮大日悬浮，在那金光闪闪的庞大身躯上，八条龙纹仿佛是在缓缓的蠕动，隐隐有着龙吟声响彻。
金光绽放，一种莫名的威压弥漫出来，直接是令得天空上另外三尊至尊法身在此时黯然失色，甚至连光芒都是被压制了下来。
无数道目光瞬间投射而去，旋即便是有着浓浓的震撼之色涌上了那一张张面庞，不少人在此时轻轻的倒吸着凉气。
“八龙纹……果然是大罗金身……”
在那漫天惊哗声中，天空上那三座至尊法身则是光芒收敛，至尊法身散去，露出了徐青，周岳，吴天三人的本体。
他们三人也是有些震动的望着那一尊犹如黄金所铸般的至尊法身，徐青与周岳眼神复杂，而吴天则满是不可思议，依旧隐藏得极深的嫉妒与阴暗。
显然，他们谁都未曾料到，牧尘竟然能够将大罗金身修炼成功！
他们都是深入过大罗金池的人，自然是知道其中那种恐怖的压力，想要深入到两千丈以下去吸收金池力量，根本就不是他们这种实力能够做到的。
但现在，牧尘却是做到了，而且还只是以区区一品至尊的实力！
徐青与周岳看向牧尘，眼神凝重，甚至是首次有了一些忌惮，这个看上去平和的少年，看来隐藏的东西并不少。
吴天眼神阴翳，眼神深处甚至是有着阴冷的杀意掠过，牧尘展现出来的潜力越强悍，这就令得他心中的杀意越浓。
“果然是牧尘！”
九幽宫的方向，唐冰唐柔她们则是忍不住的欣喜出声，九幽卫中更是无数人眼神炽热，隐隐的甚至对牧尘有些崇拜了，毕竟这么多年了，能够在这大罗金池中修炼出大罗金身的统领，可就牧尘一人而已。
九幽冷艳的俏脸上，也是忍不住的浮现出一抹笑容，牧尘此举，算是让得她们九幽宫名声大震，看以后在这大罗天域内，还有谁敢说她们九幽宫无人。
而其余八座石台上，八王对于这种结果也都是有些惊讶，大多都是摇摇头，想来这结果太过的出乎意料。
唯有血鹰王漠然的坐在石座上，那盯着璀璨金身的目光中，掠过一抹森然。
“呵呵，果然是这个小子。”天空上，睡皇笑吟吟的望着这一幕，出声说道。
“看来九幽倒是带回来了一个很有潜力的小家伙。”天鹫皇也是满意地笑道，这一次九幽的眼光显然是好了太多，这个叫做牧尘的少年，不论品性还是潜力，都远非那个曹锋可比。
灵瞳皇则是不咸不淡的一笑，眼神莫测。
在那无数道灼热的目光注视下，天空上那犹如黄金所铸般的至尊法身也是逐渐的消散，而牧尘的身形，则是出现在了众人注视下。
而当他在现身时，也是不出意外的引起了阵阵复杂的感叹声，虽然在见到至尊法身时已是能够确定，但当最终尘埃落定时，众人依旧免不了有些感慨。
这个结果，恐怕谁都未曾想到。
放眼大罗天域创建以来，能够以一品至尊实力将大罗金身修炼成功的，恐怕也就唯有牧尘一人而已。
天空中，牧尘倒是正望着怀中有点茫然，因为他的手中空空荡荡，并没有半个人影，可他明明记得之前那个叫做“曼荼罗”的小女孩在他怀中来着……
“应该是躲起来了吧。”
牧尘苦笑，以那个小女孩可怕的实力，真要隐藏身形的话，恐怕连三皇都是察觉不了，如今他招惹上了她，还真不知道是福还是祸。
“呵呵，恭喜了，牧尘，这近百年来，你还是第一个以一品至尊的实力将大罗金身修炼成功的。”在牧尘失神间，天鹫皇苍老的笑声也是随之传来。
“多谢三位大人。”
牧尘看向三皇，也是抱拳道。
“都是你自己的能耐。”那一直少言的睡皇也是一笑，他盯着牧尘，眉头突然皱了皱，眼中掠过一抹疑惑之色，旋即又是摇摇头，将那种错觉甩开。
“这一次的大罗金池之战，就到此结束。”天鹫皇目光扫视全场，旋即声音变得低沉下来，道：“这一次的大狩猎战即将来到，还望诸位多加磨练。”
当那大狩猎战四字一出时，这原本还喧哗的天地间顿时变得安静下来，隐隐间，仿佛是还有着一种冷冽的肃杀血腥之气弥漫。
“是！”
九王皆是沉声应道。
三皇见状，也就不再多言，袖袍一挥，只见得那金池峰上，金光渐渐的收敛，洪流被阻拦而下，这座金池峰，便是再度的被封闭起来。
天空上，牧尘也是落向了九幽宫的方向，冲着惊喜无比的众人笑了笑，而众人也是喜悦的迎了上来。
“走吧。”
九幽冲着牧尘一笑，然后也没有多留的打算，转身便是带着众人离去。
而在走下石台时，则是不免与那率领着浩浩荡荡人马而来的血鹰殿正面相撞，两波人马皆是面无表情，血鹰王与九幽对视一眼，搽身而过，但那一霎那间的杀意，却是令得不少人心头微寒。
血鹰王与九幽搽身而过，然后步伐在牧尘身旁顿了顿，那对血瞳望来，有着一道淡淡的声音，传进后者耳中。
“这世界上天才太多了，小心夭折啊……”
牧尘双目微眯，旋即他嘴角也是掀起一抹冰冷笑容。


第六百九十八章 大狩猎战
九幽宫。
当大罗金池之争落幕时，九幽宫内，无疑是彻底的被欢腾所弥漫，所有九幽宫的人脸庞上都是有着难掩的激动，这些年来，因为九幽的失踪，九幽宫在大罗天域内地位日渐式微，其他派系也是对他们诸多打压，而他们却是只能忍气吞声，一退再退。
不过所幸，他们的等待，终归没有白费。
如今九幽强势归来，而且这新上任的统领，也是展现出了不俗的实力与魄力，不仅强势击败曹锋，夺得金池名额，最终甚至还将那无人能够修炼的大罗金身修炼成功，引得大罗天域所有强者为之震动。
想来此事过后，这大罗天域中，将不会再有人敢如同以往那般小觑他们九幽宫。
……
在九幽宫的一座大殿前，九幽倚靠着柱子，她美目望着那到处充斥着欢呼声的九幽宫，红润小嘴也是轻轻的扬起一抹柔和的笑容。
“这次倒是真亏你了。”九幽偏过头，冲着站在她身旁的牧尘微微的笑了笑，道。
虽然她的归来让得九幽宫重新拥有了精气神，但碍于大罗天域中的规矩，她也没办法直接出手，所以牧尘此次的表现，算是让得九幽宫重新焕发了勃勃生机，也让九幽宫的人逐渐有了自信。
“为宫主效命，义不容辞。”牧尘玩笑道。
九幽红唇翘起，冷艳的俏脸在此时显得颇为的温柔，那狭长的美目仿佛是有着光晕流转，显得颇为的动人。
“不过你这次出尽了风头，也得小心一些，血鹰王心胸狭窄，睚眦必报，我倒是不惧他，就担心他会下暗手。”九幽眸子微眯，突然道。
牧尘点点头，旋即他顿了顿，道：“今天天鹫皇大人所说那个大狩猎战是什么？”
听到大狩猎战四个字，九幽美目也是一凝，俏脸变得肃然了许多，她沉默了一会，方才缓缓的道：“一场很残酷的战争，关系到天罗大陆北界中的所有势力。”
牧尘也是微惊，如今的他已是知晓，这天罗大陆分为东南西北四界，而他们大罗天域，便是处于北界之内。
而在这北界之中，拥有着无数大大小小的势力，甚至连他们大罗天域这等顶尖势力，都是超过了一手之数，堪称是强者如云。
而这所谓的大狩猎战，竟然恐怖到能够波及北界的所有势力？那规模将会是何等的惊人？
“每一次的狩猎大战，都将会有着无数势力烟消云散，甚至连一些顶尖势力，说不定都会遭受到重创，在这千百年来，可不乏曾经的顶尖势力，在这狩猎大战中落败，最后被群强蚕食，最终化为历史尘埃。”九幽轻声道。
牧尘面色忍不住的变了变，道：“为什么？”
他问的，自然是为什么会出现这种可怕规模，结局残酷的战争。
“因为地盘，资源以及野心。”九幽淡淡的道。
“北界这数千年来，皆是群雄并起，从未有人能够成为北界霸主，但这个野心，也从未有人将其放下过，而那所谓的大狩猎战，便是因此而生。”
“上一次大狩猎战的时候，北界有十大顶尖势力，而当大狩猎战结束后，有四大顶尖势力战败，之后被其余六大顶尖势力吞并。”
牧尘心头震动，四大顶尖势力战败……这短短几个字，他却是能够感受得到其中弥漫的血腥与残酷，那种规模的战争，不知道会有着多少至尊强者陨落。
虽然他不知道那四大顶尖势力究竟有多强，不过从大罗天域来看，想来他们再弱也弱不到哪里去，不然的话，顶尖势力的头衔，还轮不到他们的头上。
以这天罗大陆北界的顶尖势力实力来看，如果将他们放在北苍大陆的话，恐怕足以称霸，但在这里，却依旧有着覆灭之危。
由此可见，这北界的竞争，究竟是何等的残酷。
“每一次的大狩猎战，都会将北界的势力重新洗牌，胜者会更强，输者就将会一无所有，没有任何势力能够独立其外，因为这就是北界的规则，除非……真正的等到有北界霸主出现的那一天。”
牧尘缓缓的吐出一口鼓荡在胸口的冰寒气息，从九幽的言语中，他算是首次感受到了这大千世界中的残酷，这里果然不再是北苍灵院，弱肉强食的规则，在这里衍变得更为的彻底。
连强如大罗天域这等顶尖势力，都面临着诸多的威胁，一旦展现出稍稍的式微，恐怕便是会被无数虎视眈眈的群狼，凶狠的撕碎吞食。
这北界的大狩猎战，显然就是一场物竞天择的残酷淘汰，而这种淘汰，一直会持续到这片辽阔的大陆上出现真正的霸主。
“所以在这天罗大陆，想要生存，背后就必须依靠着一方势力，不然的话，一旦被盯上，怕就是覆灭之灾。”九幽道。
牧尘点点头，的确，在这种缺少规则的地方，背后若是没有倚仗，怕是寸步难行，不过所幸如今他已经算是加入了大罗天域，只要大罗天域一天不灭，他就能够拥有着依靠，所以他也得祈祷，大罗天域可不要在那大狩猎战上被灭了……
“不过你也不用太担心，距大狩猎战还有着不短的时间，而且这种事情，担心也没用。”九幽笑道。
牧尘苦笑一声，那种层次的交锋，以他现在的实力，的确只能够仰望，真正能够取决定性力量的，还是唯有着最顶层的存在。
比如他们大罗天域那位神秘的域主大人。
“现在的我们，还是先看眼前吧。”九幽微微一笑，只是那美目却是泛着冷色，道：“血鹰王此次吃了亏，必然不会善罢甘休，而我们九幽宫，也应该开始把属于我们的东西，都给拿回来了，如果大狩猎战开启，我们九幽宫也必然会参战，所以我们也必须增强实力，不然的话，到时候会直接被人一口吃了。”
“我也想见识一下血鹰殿的能耐。”
牧尘点头，在九幽离开的这些年中，原本属于九幽宫的地盘大多数都被血鹰殿吞并占据，而这也是令得他们九幽宫成为了大罗天域的笑柄，毕竟一个连自己地盘都守不住的王，实在是让人感到可笑。
不过，牧尘会让得他们笑不出来，因为接下来，他会将这些属于九幽宫的东西，全部都拿回来！
九幽螓首轻点，刚欲再度说话，她美目一凝，有些愕然的盯着牧尘后方，惊讶地问道：“她是谁？”
牧尘闻言先是一愣，旋即头皮猛的一麻，他缓缓的转过身来，只见得在身后那栏杆上，一个身着黑衣的小女孩正安静的坐在那里，纤细而雪白的小腿轻轻的晃荡着，那一对金色的大眼睛，静静的望着牧尘。
这个小女孩，赫然便是牧尘在大罗金池下面遇见的那位，只不过在出了大罗金池后她便是消失不见，没想到此时又犹如鬼魅般的悄无声息现出身来了……
九幽望着牧尘那有些难看的神色，双目也是微微眯起，显然是察觉到了一些不对劲，眼前这个小女孩出现得太过的诡异，甚至连她都没有丝毫的察觉。
九幽体内灵力悄然涌动，修长玉手中，有着一缕紫炎浮现。
名叫曼荼罗的小女孩金色大眼睛淡淡的看了九幽一眼。
牧尘连忙站在九幽面前，将她给阻拦了下来，毕竟她可是知道眼前这个小女孩拥有着多么恐怖的实力，九幽不会是她的对手。
“她叫曼荼罗……”牧尘道。
“你认识她？”九幽微微一怔，有些惊讶。
牧尘犹豫了一下，还是将这小女孩的来历说了出来。
九幽美目忍不住的睁大起来，她有些震惊的望着黑衣小女孩，显然是无法想象，她竟然会在大罗金池最深处沉睡，而且这么多年，甚至连三皇以及他们大罗天域的域主都未曾发现她的存在。
这小女孩究竟是什么怪物？
九幽柳眉微蹙，有些戒备与忌惮的看了小女孩一眼，心中考虑着是不是需要将此事和天鹫皇说一下。
“不要泄露我的事，不然凭那三个家伙，还保不住你。”不过她心中念头刚刚闪过，那名为曼荼罗的小女孩便是声音淡淡的道，她的声音略显稚嫩与清脆，但其中的淡漠，却是让得人心头一紧。
九幽俏脸微变，她盯着曼荼罗，缓缓的道：“你究竟是谁？”
小女孩在栏杆上站起，及膝乌黑长发被夜风吹得飘舞起来，她小脸上似是有着一道弧度掀起，道：“放心吧，真对你们有什么其他想法，你们也阻拦不了。”
牧尘无奈的耸耸肩，发现她说的还真是没错，以她这恐怖的实力，如果真要对他们有杀心的话，怕还真是谁都挡不住。
九幽深深的看了小女孩一眼，道：“你为什么要跟着牧尘？”
小女孩微歪着头，她看一眼牧尘，旋即小脚一点，竟是对着后者飞扑过去，牧尘见状，只能苦笑着伸出双臂，将她接到怀中。
曼荼罗舒服的躺在牧尘怀中，将小脸贴在牧尘的胸膛，那让人有些心悸的金色眼睛缓缓的闭上，连声音中的淡漠都是减弱了下来。
“因为我要他抱着我睡觉。”
在闭上眼睛前，小女孩小嘴似是翘了翘，稚嫩的嗓音响起，然而那说出的话，却是让得九幽柳眉忍不住的挑了起来。


第六百九十九章 靠拳头
九幽最终还是走了，只不过走的时候那看向牧尘的古怪目光，却是让得后者嘴角忍不住的抽搐了一下，因为她的目光，很想是在看一个欺凌小女孩的变态……
然而因为先前曼荼罗的那一句话，他偏偏无法辩解，所以他只能郁闷的叹了一口气，抱着闭目仿佛熟睡过去的曼荼罗回到房间。
“你是因为我体内的不朽图纸才接近我的吧？”牧尘将曼荼罗小心翼翼的放在床上，沉默了一下，问道。
曼荼罗眼睛睁开一丝，那犹如瓷娃娃般精致的小脸上有着一抹懒洋洋的神色浮现出来，道：“不然你以为我是因为你吗？”
“你知道不朽神典？”牧尘目光微微闪烁，道。
曼荼罗金色大眼睛倏然轻眯了一下，犹如小猫一般，她虽然没有回答，但牧尘却已经是知道了答案，当即心脏都是忍不住的剧烈跳动了起来。
她果然是知道不朽神典的，那么她必然也知道万古不朽身！
这个小女孩，究竟是什么来历？
“不该问的就不要问，那对你没什么好处。”不过就在牧尘忍不住的想要询问时，曼荼罗却是偏过身去，声音稚嫩，但却是有着一种莫名的威严。
牧尘一笑，目光微闪，道：“那你能告诉我，我体内这一页不朽图纸，对你有什么好处吗？”
曼荼罗沉默了一会，道：“你这一页不朽图纸中，隐藏着‘上古曼陀罗花’的神纹，那是一种神花，拥有着封印万物的力量，而我需要借助这种力量压制我体内的一道诅咒。”
“诅咒？”牧尘一怔。
“一种会让人痛苦得生不如死的诅咒。”曼荼罗的声音异常的平静，道：“它无时无刻都在散发着极端的痛苦，那种痛苦，可以将一名实力达到九品至尊实力的强者折磨得魂飞魄散。”
牧尘头皮一麻，将实力达到九品至尊实力的强者折磨得魂飞魄散的痛苦？
“想要试试吗？”曼荼罗金色大眼睛看向牧尘，突然一笑，她伸出纤细小手，只见得其只见得一抹赤光闪掠而出，快若闪电般的射中了牧尘的身体。
牧尘身体陡然僵硬，旋即剧烈的颤抖起来，那黑色眸子中血丝疯狂的攀爬出来，一张俊逸的面庞，瞬间变得扭曲，喉咙间有着嘶哑的声音传出。
一种无法遏制的剧痛，仿佛是在此时渗透了他身体的每一个角落。
那种剧痛，足以让人发疯，不过好在这股剧痛来得快，消失得也快，不过短短数息的时间，便是彻底的褪去。
牧尘一屁股坐在椅子上，满头冷汗，他怒目看向曼荼罗，道：“你干什么？！”
“这就受不了了？我时时刻刻都在承受这种痛苦。”曼荼罗小嘴微翘，道。
牧尘怔住，他望着那坐在床上，小手抱着双膝的小女孩，不知道为什么，心中却是突然的升起了一些怜悯，先前那种痛苦，他仅仅只是承受了数息便有些顶不住，反而眼前的她，却是时刻处于这种痛苦，而且，在这种痛苦下，她还能够显得如此的平静，这般忍耐力，或许与她的实力有关，但也显露出了她那惊人的意志。
“这不朽图纸中的曼陀花神纹，能帮你解掉这种诅咒？”牧尘问道。
“解掉？怎么可能。”曼荼罗嘲讽的一笑，道：“顶多只能压制吧，除非是真正的上古曼陀罗花，才能够将这诅咒破解掉。”
牧尘默然，这什么上古曼陀罗花，他听都没听说过，显然其稀罕程度，比他修炼大日不灭身所需要的那三种材料还要更甚。
“放心吧，我不会抢你的不朽图纸，它已经和你逐渐的融合，强行动手的话，说不定还会损毁神纹。”曼荼罗见到牧尘沉默，还以为他在担心自己强行抢夺不朽图纸，当即撇撇小嘴，道。
牧尘内心悄悄的松了一口气，他看了一眼曼荼罗，道：“你的名字应该不叫曼荼罗吧？”
“名字而已。”曼荼罗不置可否。
“另外……”牧尘上下打量着曼荼罗，道：“你这个模样应该也是假的吧？我可不相信一个实力如此恐怖的人，会真是一个小女孩。”
这小女孩的模样下面，多半是一个老妖怪，而一想到自己抱着一个老妖怪，牧尘就忍不住的打了一个寒颤，那一幕，实在是有些难以忍受。
曼荼罗见到牧尘这模样，冷哼道：“不要拿人类的年龄测度别人，如果要说年龄的话，那只九幽雀，不也超过你许多了。”
“你不是人类？”牧尘惊讶的道。
曼荼罗盯了牧尘一眼，却是懒得再回答，娇小的身躯滚进被窝，懒洋洋的道：“你就修炼吧，只要靠近你，我就能够借助‘上古曼陀罗花’神纹的力量压制诅咒。”
“那我有什么好处？”牧尘笑道。
曼荼罗从被窝中探出小脑袋，奇怪的看了牧尘一眼，道：“我不杀你，难道还不是最大的好处吗？”
牧尘嘴角抽搐了一下，旋即咬着牙道：“算你狠！”
牧尘在那床边盘坐下来，也不再理会于她，双目微闭，双手结印，逐渐的进入了修炼状态。
而随着牧尘进入修炼状态，曼荼罗也是钻出被子，她望着牧尘，金色大眼睛中掠过丝丝异光，喃喃自语：“大日不灭身，没想到又出现了呢……”
……
在接下来的数日时间中，九幽显然是想让经历了大罗金池之战的牧尘稍作休息，所以他倒是清闲了许多，只是在他清闲的时候，九幽宫却是连番动作起来。
因为大罗金池之战，牧尘给九幽宫挣回了不少颜面，而九幽也是打算一鼓作气，彻底将九幽宫的声望挽回来，毕竟如今的九幽宫在九王之中，基本算得上是底子最薄弱的，而如果九幽宫想要增强实力，那最起码也必须将原本属于九幽宫的地盘拿回来。
这些地盘每年都会上缴大量的至尊灵液，而现在的九幽宫，最缺少的，便是至尊灵液，特别还是在牧尘对九幽卫给了许诺之后，那至尊灵液，更是缺乏得紧。
没有足够的至尊灵液，九幽宫连生存下来都是困难，更何况壮大自身？而且现在恐怕整个大罗天域内的诸多派系，都是在看着他们九幽宫，显然别人都是想要看看，捣鼓出这么大动静的九幽宫，最后究竟能会不会只是一个笑话。
而在那诸多目光的注视下，九幽当天便是派出人马，直奔那些曾经归属于九幽宫的城市，而带去的话也是极为的简单。
重新归顺九幽宫。
九幽的这种举动，倒是让得不少人有些愕然，一些人更是暗中摇头失笑，女人终归是女人，行事太过的柔弱，她以为这么一句轻飘飘的话，就能让得这些已经归顺血鹰殿的城主改弦易辙吗？
而事实也的确不出其他人的预料，那被通报了消息的五十多座城市，除了屈指可数的几座被血鹰殿剥削得颇为厉害的城主表示愿意归顺九幽宫外，其余的城主皆是未曾给予答复，甚至其中数座与血鹰殿走得极近的城主，不仅没有表示归顺之意，反而直接是将九幽宫派来的人赶了回去，那般有所依靠的姿态，相当的嚣张。
显然，依靠着血鹰殿这座靠山，他们并没有将这个在大罗天域中声势极弱的九幽宫放在眼中。
九幽宫的第一手，看起来似乎是略显狼狈，整个大罗天域中，不少人都是暗暗摇头，而那血鹰殿中，更是充斥着嘲讽的冷笑，大有一泄之前被牧尘在大罗金池上压制的恶气。
而在整个大罗天域无数道异样的注视中，九幽宫内，依然平静。
九幽宫，一座大殿之外。
黑压压的九幽卫静静的矗立，一种肃然的杀伐之气，悄然的弥漫在这天地间，令得温度都是为之降低。
九幽站在大殿之前，她身披战甲，黑丝如瀑，修长玉腿笔直，她低头望着手中的卷轴，上面记载着那些通报消息的城市的各种回应。
九幽俏脸平静的望着那些回复，不仅不怒，红唇反而是掀起一抹笑容，旋即她抬起头，望着下方身躯如枪的少年，屈指一弹，那卷轴便是射进了后者手中。
“名单都在这里，接下来就看你的了。”
牧尘握住那卷轴，微微一笑，然后他转身，望着眼前那犹如黑云般的军队，淡淡的道：“这些天大罗天域内的风声你们也听见了，有些人有了新主子，就忘了该有的敬畏，对于这种人，我们应该怎么办？”
“杀！”
整齐的喝声爆天际，其中杀意弥漫，所有九幽卫的眼中都是有着炽热在涌动，忍了这么多年，他们终于不需要继续忍下去。
“别人以为我们九幽宫的道理是靠嘴来说的……”
牧尘那泛着寒意的黑色眸子扫视全场，然后他的身体缓缓的升起，下一霎，一股磅礴灵力犹如风暴一般席卷而开。
“但今天我们要让他们知道，我们九幽宫的道理，是靠拳头！”
“走！”
牧尘冷喝出声，他的身形率先化为一道流光暴掠而出，唐冰见状，也是玉手一挥，九幽卫仿佛黑云般腾飞而起。
那股冲天而起的煞气，引得整个大罗天，诸多派系心头一跳，这九幽宫，是要开始展现雷霆手段了啊……


第七百章 两个选择
当那自九幽宫的滔天煞气冲天而起时，也是惊天了大罗天中诸多派系，当即便是有着无数目光对着九幽卫离去的方向投射而去，那些目光中，皆是有些深意。
九幽宫对那些曾经的归属城市传递通告，但附和者却是寥寥的事早已在大罗天中传开，这无疑也是引来了一些笑谈，而这之中又以血鹰殿最甚。
不过虽然嘲笑归嘲笑，但谁都明白，这口恶气九幽宫绝对咽不下去的，不然的话，以后大罗天域中，恐怕就真没九幽宫的立足之地，一个颜面折损成这样的势力，想来就算九幽有着天鹫皇的支持，也很难让得九幽宫再保存下来。
而看眼下的模样，九幽宫显然是要开始有所动作了。
不过，九幽宫这些年来发展缓慢，底子的确算是九王势力中最为薄弱的，虽说如今九幽渡劫成功归来，但一个势力，并不能依靠她一个人就能壮大，其他的诸王势力，麾下都是强者如云，然而九幽手下，除了刚刚冒出来的牧尘之外，其他人都只能算做寻常。
而大罗天域内的诸王争斗，所依靠的，却是麾下的人马，身为王，是无法出手的……所以，对于如今九幽宫的动作能否取得成效，很多人都抱着怀疑的心态。
牧尘固然在大罗金池之战上表现完美，但终归是单枪匹马，而那些城市之主，却个个都并非是寻常角色，其中的一些顶尖者，在大罗天域中，也是有着一些名气。
所以，这一次九幽宫的夺回威望之举，能否成功，现在还真是两说的事情。
血鹰殿。
一座大殿中，血鹰王坐于王座之上，他手掌轻轻的磨挲着扶手，一对血红的眼瞳，却是望向大殿之外，嘴角噙着一抹玩味的笑容。
“九幽宫终于开始动手了。”血鹰王淡淡一笑，他看向下方的吴天，漠然的道：“都准备好了？”
“所有城主都聚集在魔蟒城，只要他真敢去，那恐怕不把脸丢光是别想回来了。”吴天森然笑道，这些城主能够成为一城之主，自然也是拥有着不俗的实力，其中的顶尖者，更是拥有着不逊色四大统领的实力，只不过他们大多年龄偏大，在潜力上面无法与年轻一辈的四大统领相比而已。
而如今他们汇聚在一起，那也是一股极为强悍的力量，而九幽宫内除了九幽外，就唯有牧尘够看一下，但如果他要凭借一人之力来抗衡这么多城主的话，只能说他蠢到家了。
“女人终归还是女人，难成大事。”血鹰王淡笑道，九幽归来，虽说实力大涨，但这所行之事还是显得太过的急切，九幽宫底子毕竟太薄，她一回来就想将那些叛离的地盘尽数的收拢回来，哪有那么容易，真当他这些年的威慑是白做的吗？
那个叫做牧尘的少年虽然潜力不错，但那些城主谁不是老奸巨猾，而且这背后还有着他的支持，所以此次这牧尘，怕是要把在那大罗金池上好不容易挣回来的脸面，都给丢出去了。
而到时候，或许九幽那个年轻的女人，就应该知道九幽宫与血鹰殿之间的差距了吧。
……
魔蟒城。
这是一座规模极其庞大的城市，坐落在大罗天域西北之地，这座城市乃是大罗天域之中的一座重城，其繁华程度，在整个大罗天域内都能够算做名列前茅。
当年九幽宫能够将这座城市纳入麾下，倒是让得不少人红了眼睛，所以当她在失踪后，血鹰王第一个便是出手，将这座城市吞并。
而今日的魔蟒城，显然是显得尤为的热闹，庞大得看不见尽头的城市上空，铺天盖地的光影从四面八方掠来，最后落向城市。
城市之中的传送灵阵，也是在不断的闪烁起一道道光芒。
早在一天之前，便是有着消息传出，魔蟒城城主罗莽，招集了五十位城主云集魔蟒城，而一些消息灵通之人也是能够知道其目的，这显然是要用来对抗九幽宫。
虽然严格的说来，大家都算是大罗天域麾下，可这些年九幽宫式微，而这罗莽也是不小的野心，自然是不想轻易的得罪血鹰殿，因为在他眼中，九幽宫毕竟式微，与如日中天的血鹰殿没办法比。
而他之所以如此有胆子明目张胆的招集人马对抗九幽宫，这之后自然是少不了血鹰殿的支持。
魔蟒城中央地带，有着一座辽阔的广场，广场之中，矗立着一座巨大的魔蟒雕像，高达千丈，俯视整座城市。
而此时，在这座广场周围，却早已是人海弥漫，人声鼎沸，整座城市不断的有着光影暴掠而来，最后悬浮在广场周围的天空上，那些建筑物上，也满是人影。
所有的目光，都是望向那魔蟒雕像之下，那里有着数十座石椅，数十道人影，依次而坐，隐隐间，有着磅礴的灵力，从他们体内荡漾而出。
这数十人皆是气息沉稳，眼中精芒涌动，显然并非寻常人物。
而在这些人中，又要以最居中的三人周身灵力最为的雄浑，那居中之人，一身黑袍，他身躯魁梧，一头短发，看似粗犷的面庞上挂着一抹笑容，只是那深陷的双目，却是犹如毒蛇在扫视，令人心生寒意。
在他的脖子处，有着黑色的蟒蛇纹身探出来，狰狞蛇嘴刚好是呈噬咬之状，那狰狞的一幕，散发着一种诡异之感。
他笑眯眯的靠着石椅，手掌磨挲着扶手，仿佛丝毫不担心九幽宫即将爆发的怒火。
而此人正是这魔蟒成的城主，罗莽，他已经掌控魔蟒城多年，为人狡诈狠辣，而且其实力早已晋入二品至尊多年，如今算是达到了二品至尊的顶峰，其实力强悍程度，在大罗天域麾下诸多城主之中，也算是有着不小的名气。
在罗莽的两侧，则是两名略显枯瘦的中年男子，他们是血鹫城以及黑岩城的城主，实力同样是达到了二品至尊，不过他们两人目光微微闪烁，显然没有罗莽那般镇定，毕竟不管怎么样，得罪了九幽宫就不是一件令人舒畅的事情，而且据说如今的九幽，已是渡劫成功，实力堪比五品至尊，并不比血鹰王弱。
“两位不用担心，九幽虽今非昔比，但九幽宫底子薄弱，那新任统领虽然有些能耐，但据说只是一个毛头小子，难成气候。”似是察觉到身旁两人的担心，那罗莽淡淡一笑，道。
血鹫城与黑岩城的两位城主闻言，面色也是松缓了一些。
“我们这里的阵仗一摆出来，那小子就算来了，怕也不敢说什么，到时候先压他一下，再给他好好说话，想来足够震住他。”
罗莽微笑道：“而且，你们可别忘了血鹰王大人给我们承诺，只要我们将九幽宫挡了回去，以后我们就能够真正的加入血鹰殿，那时候，还惧怕什么九幽？”
两位城主这才点头，若是能够真正的进入大罗天，那自然是要比当个苦力城主好一些，毕竟虽然这些城市收入不菲，可却几乎绝大部分都要上缴。
“不过我们人数虽然众多，但其中绝大部分都不太敢与九幽宫撕破脸皮……”血鹫城的城主轻声道。
罗莽嘴角一弯，道：“所以还需要他们对九幽宫彻底失望，只要这次当着他们的面将九幽宫的人马挡回去，他们自然知道如何选择。”
两位城主再度点头，刚欲说话，神色突然一凛，猛的抬头望向这座城市的西北方向，那里突然有着一道巨大的光柱冲天而起。
那是传送灵阵的光芒。
“果然来了，真是初生牛犊不怕虎。”罗莽见状，眼神也是一凝，旋即冷笑着低声道。
整座魔蟒城，无数目光都是对着那光柱冲天而起的地方射去，再然后，他们便是见到一片黑云，直接从其中铺天盖地的呼啸而出。
一股肃杀之气，弥漫开来，笼罩了全场。
这座城市中不少人面色都是微微的变了变，显然是被这支军队的肃杀所震慑，心中也是不免感慨，不愧是大罗天域，即便是底蕴最为薄弱的九幽宫，都是拥有着如此气势的军队。
那片黑云席卷而来，没有任何的犹豫，直接是掠向那座广场，最后在半空中静静悬浮，上千人却是寂静无声，唯有着那一道道冰冷而肃杀的眼睛，缓缓的扫视。
场中五十位城主面色都是微微一变，那罗莽眼瞳也是微缩，旋即一声冷笑，站起身来，抱拳笑道：“九幽宫的大人大驾光临，真是让我魔蟒城颜面有光。”
“只是不知道哪一位才是如今九幽卫的新统领？”
伴随着罗莽雄浑声音传开，无数目光望向九幽卫，只见得那黑云之中，一道裂缝裂开，一道修长的人影，缓步走出。
他站定在九幽卫的最前方，幽黑的眸子缓缓的扫视着那广场上气势不凡的数十位城主，旋即他也是微微一笑，轻声道：“摆的阵势不错。”
他黑色眸子中，突然有着冷冽的寒芒凝聚起来，声音陡然变得犹如刀锋般锋利。
“两个选择，重新归顺九幽宫，或者……让出城主之位！”
当他那冰冷之声响起而起时，满城气氛凝固，无数人都是悄悄吸了一口冷气，这九幽宫的新统领，真是霸道到极点了！


第七百零一章 金身
“让出城主之位……”
当牧尘那略有些冰冷的声音在这座城市上空传开来时，直接是令得这片区域喧哗的声音都是戛然而止，无数人眼神震动的望着那一道身着黑衣，身体修长的少年。
天地间的空气，仿佛都是在此时凝固了许多。
谁都未曾想到，这个从九幽宫而来的新统领，竟然会如此的果决，这才刚刚露面，几乎连脚跟都还没站稳，他就已经说出了这番话来，难道他就不怕引起反弹，直接撕破脸吗？
这里，可是足足有着五十多位城主啊！
无数人面面相觑，显然都是有点被眼前这九幽宫新任统领的不寻常举措给震慑到。
在那漫天无数人因为牧尘的声音而震动时，在那广场上，所有城主包括那罗莽等人，都同样是一脸的震惊表情。
他们摆出这种阵仗，就是为了想要在气势上面压一下九幽宫的来人，而罗莽也自认为面对着这种阵容，绝对足以让一个实力不过一品至尊的毛头小子感觉到压力，而只要后者被他们气势反震，那么接下来的谈判，他们也将会获得主动。
这些种种，罗莽都有所预料，所以准备也算充分，但这一刻，他依然是有些瞬间的失措，因为他发现，他布下来的阵势，好像完全被眼前这个九幽宫的新统领给无视掉了。
而在失措之后，便是陡然涌上来的暴怒，罗莽那面庞几乎是顷刻间阴沉了下来，他盯着牧尘，冷笑道：“这位新统领倒是好大的威风，凭你一言就能罢免我们的城主之位，你以为你是谁？！”
其他的一些城主，也是面庞隐隐有些怒意，不过大多数人反而目光在闪烁，因为牧尘的气势实在是太足了，他根本就不像是来拉拢他们的，那种语气，哪里会有什么商量的意思？
天空上，牧尘面色平静，那黑色的眸子中却满是冰寒之意，他自然是看得出罗莽的打算，而且他也很清楚眼前之人的德行，面对着这种人，只要你稍稍有所退让，他便是会立即得寸进尺。
你退一步，他会进一丈。
唯一的办法，那就是根本不用任何废话，直接一脚踏他脸上去，让他连让步的余地都没有！
“他的话就代表着我们九幽宫！”在牧尘身后，唐冰也是美目冰冷的望着这些城主，清冷的道：“若是你们不服，那就尽管去找三皇反对！”
罗莽面色微微一变，眼神愈发的阴沉。
牧尘冷冽的目光扫视着那一位位城主，淡淡的道：“如果还有忠于九幽宫的城主，我九幽宫自然会将其留下，可若是有人以为可以借此要挟，那我也只能让他明白，这些城市的归属权，是属于我们九幽宫而有，他若是不爽的话，那我九幽宫将他废了便是，我想，城主这个美差，应该会有不少人感兴趣。”
诸多城主眼角忍不住的抽搐了一下，这个九幽宫新来的统领莫非是疯子不成，一下子罢免这么多城主，九幽宫就不怕这些城市乱套了吗？
不过，如果九幽宫真的破罐子破摔，把他们全部都给罢免了……那他们的损失，也会极其之大，毕竟正如牧尘所说，不知道多少人在盯着这些城主的位置，大罗天域如此辽阔，其中强者如云，要找出替代他们的人，并不是一件不可能的事情。
一些城主心中忍不住的打鼓，想着是不是他们做得太过分了，竟然把九幽宫给逼到这种两败俱伤的地步……
而且，九幽宫毕竟有着后台，就算此次损失巨大，终归还能维持，而他们一旦失去掠出城主之位，就将会失去所有的背景与资源，而失去了大罗天域的资源支持，他们的修炼之路，也将会变得艰难。
不少城主面色在此时变幻，竟一时间有些被牧尘这毫不在乎后果的举动搞得心慌慌，那原本面庞上的怒意，倒是变得迟疑起来。
那罗莽见到这一幕，眼神也是一寒，他果然还是小看了九幽宫这个新统领，这个臭小子，年龄不大，但行事却是果断异常，这一手破罐子破摔的狠态，直接是把不少城主蠢蠢欲动的心思都给镇压了下去。
“哼，胡说八道，这些城市如今已归血鹰殿管辖，城主的任命，也该由血鹰殿来掌控，何时轮到你来指手画脚了？！”罗莽厉声道，这个时候若是再不出言，恐怕这些城主都要心生退意了。
“大家不要被这下子吓唬住了，血鹰王大人可在看着我们呢！”
听到血鹰王三字，那些城主眼中也是掠过一抹惧色，与失踪许久的九幽相比，显然还是血鹰王的威慑力更为的强大一些。
一些本就处于摇摆状态的城主，暗中对视，都是心中苦笑，他们其实归顺谁都无所谓的，只是投靠一方，难免会得罪另外一方，而不论九幽宫还是血鹰殿，都不是他们所能够单独抗衡的。
天空上，唐冰见到那些原本已经被牧尘吓得有些摇摆不定的诸多城主，再度被罗莽所震住，顿时气得银牙紧咬。
罗莽见到这一幕，心中则是松了一口气，旋即他冷笑的望着天空上的牧尘，道：“这位九幽宫的新统领，这件事我们都不想弄僵，想要我们归顺九幽宫，我觉得你最起码应该去问问血鹰王大人，如果他答应的话，那我们自然不会再有半句二话！”
天地间无数道目光望向牧尘，眼下的局面已是闹成了这样，如果这九幽宫的新统领真就这样的退走了，那恐怕就真是会成为整个大罗天域的笑料了。
而在那无数道目光的注视中，牧尘俊逸的面庞上，似是有着一抹笑容浮现出来，他望着罗莽，笑道：“这样说来的话，罗莽城主是对我九幽宫的提议并不赞同了？”
“我并非不赞同，只是让你去问血鹰王大人。”罗莽冷笑道。
“这样说的话，那就没什么好谈的了啊。”牧尘无奈的一笑，只是那黑色眸子中的寒意却是在迅速的堆积起来。
“看来是没什么好谈的了。”罗莽也是站起身来，他双臂抱胸，魁梧的身材在此时显得格外的有压迫力，他冷冷的盯着牧尘，这个毛头小子，还真以为三言两语就能将他给震慑下来？当他罗莽能够走到这一步，真是靠的嘴巴不成？
这个小子，区区一品至尊的实力，就敢在这里放肆，真以为他打败了曹锋，就能肆无忌惮不成？
天空上，牧尘一笑，笑容中冷冽的杀意涌出，下一霎，他猛的一步跨出，顿时灵光涌动，一道龙吟之声响彻而起。
唰！
龙吟声响起时，他的身影直接是消失在了原地。
而就在牧尘身影消失时，罗莽眼神也是一凛，他几乎是同时间的暴掠而退，不过，就在他暴退的瞬间，其身后的空间仿佛被撕裂，一道龙影暴掠而出，一道仿佛缠绕着紫炎的掌风，瞬间对着罗莽后背心重重拍下。
嘭！
罗莽面色一寒，他没有任何的闪避，反手便是一掌拍出，磅礴浩瀚的灵力犹如洪水一般席卷而开。
咚！
两掌硬碰，狂暴的灵力顿时疯狂的肆虐开来。
两人所立之地，直接是塌陷下去，一道道裂缝，飞快的蔓延，周围那些城主身形也是急忙暴退，生怕被波及而进。
“嗤嗤！”
两人硬憾，只见得牧尘身体上雷光猛然绽放开来，显然是瞬间将雷神体催动到极致，旋即他眼神冰寒，再度一拳狠狠的轰出。
“你以为就你修炼过肉身？！”罗莽怒笑出声，他脚掌重重一跺，只见得身体之上那黑色蛇纹竟是蠕动起来，那狰狞的蛇嘴狠狠的咬在他的脖子上，顿时他的身体以一种惊人的速度变得黝黑，仿佛黑铁一般，坚固无比。
黝黑光芒闪烁，他五指紧握，再度直接与牧尘那闪烁着雷光的拳头，重重的憾在一起。
咚！
这片大地，一层层的崩塌下去，唯有两人所立之地，依旧完好无损，那种狂暴的力量，看得无数人眼皮急跳。
而一些对罗莽实力有所了解的人，总是眼神有些震动，这罗莽当年能够成为魔蟒城的城主，可是一拳拳的打上去，他所修炼的魔蟒之身，不仅力大无穷，而且还坚如金铁，那肉身强悍程度，在二品至尊中都算是顶尖，然而今日，他竟然被一个一品至尊实力的少年同样以强悍的肉身给挡了下来。
“好小子，果然是有些能耐！不过想要对付我，你还差了一点！”
双拳硬憾，空间波荡，罗莽有些狰狞地笑道，只是他那眼中，也是有些震惊，因为他感觉到，在这种肉身的硬碰中，他竟然没有占到丝毫的上风。
牧尘缓缓抬头，那嘴角掀起一抹冰寒笑容：“是吗？那你再来试试这金身之力？！”
他的双目，在此时突然有着金光涌起，原本呈现璀璨银色的皮肤，也是在此时迅速的化为璀璨金色，远远看去，犹如黄金所铸。
“滚！”
牧尘仿佛黄金般的拳头，再度轰出，直接是轰在了罗莽拳头之上，这一次，一股恐怖的力量犹如火山一般喷发而出。
嘭！
巨声响彻，然后众人便是眼瞳一缩的见到，罗莽的身体，竟是在此时倒射而出，最后在那地面上，撕裂出一条上千丈深深裂痕。
烟尘升腾，一地狼狈，无数人却是在此时倒吸了一口冷气。
这个少年，竟然一拳轰飞了罗莽！


第七百零二章 罢免
狰狞的裂缝自那幽黑的广场中蔓延出去，犹如一条巨蟒，天地间不少注视着这一幕的人眼皮都是忍不住的跳了跳。
一些对罗莽有所了解的强者，更是眼神凝重，因为这还是他们第一次见到罗莽在与一位实力不过一品至尊的少年比拼肉身时，被压制落入下风。
这个来自九幽宫的新任统领，果然不是省油的灯。
在那裂缝的一处尽头，黑衣少年保持着一拳轰出的姿态，他的身体闪烁着金光，犹如是黄金所铸的身躯一般，弥漫着一种难以形容的强悍之感。
不少城主面色都是在此时忍不住的变了变，想来都是对于牧尘能够以肉身之力，一拳震飞罗莽感到不可思议。
而在那漫天目光注视中，牧尘也是缓缓的收拳，闪耀着金光的眸子却是颇为的平静，他低头望着拳头，眉头却是微微一皱。
这罗莽能够成为魔蟒城的城主，并且当之无愧的成为这么多城主之中的领头人，的确是有着不俗的能耐，在先前硬碰的时候，牧尘还是首次发现，在将雷神体催动到极致后，他竟依旧是无法将罗莽压制。
自从牧尘修炼雷神体以来，他凭借着强悍的肉身，不仅在同级别的对手交战中能够取得优势，甚至是面对比他更强一些的，他同样能够不落下风。
然而先前，雷神体所取得的效果，却并没有牧尘想象的那么明显，显然，这罗莽所修炼的炼体神术，恐怕不比雷神体弱。
“看来有必要重新修炼更为强悍的炼体神术了。”
牧尘心中掠过这道念头，伴随着如今他实力的急速提升，曾经无往而不利的雷神体已是渐渐的有些跟不上脚步，不过所幸的是，牧尘修炼雷神体最大的财富，并非是雷神体赋予的肉身强度，而是在修炼的过程中，那雷霆之力对于牧尘肉身最深层次的淬炼。
这位牧尘的肉身打下了无比坚实的基础，以后不论他修炼什么炼体神术，都能够取得事半功倍的效果，而这一点，显然是其他炼体神术无法媲美的，毕竟不管如何，这雷神体，可是当初连北溟龙鲲都为之称道的。
“嘭！”
而在牧尘心中闪过这道念头时，那裂缝另外一头，突然有着漫天碎石暴射而出，旋即狂暴的灵力席卷而开，然后罗莽的身形，便是再度出现。
此时的他，上身衣衫已是被震碎，露出犹如岩石般硬朗的身躯，在他的身躯上，有着一道幽黑的巨蟒纹身，那巨蟒缠绕在他的身体上，幽黑之中，散发着一种阴森之感。
罗莽的面色在此时显得颇为的阴沉，他死死的盯着牧尘，森然道：“真不愧是九幽宫的统领，区区一品实力，却是拥有着如此厉害的肉身力量。”
牧尘淡淡一笑。
“不过……”罗莽声音一顿，那眼神却是变得阴冷起来：“今天你想要让我们归顺九幽宫，我魔蟒城第一个就不答应！”
他的话一出，无疑是引来了一些哗然声，看来牧尘的确是激怒了罗莽，现在的他，竟连拖延的话都不再说了，而是直接明确的拒绝。
不过对于他的话，牧尘那泛着金光的眸子，倒是显得颇为的平静，显然对此并不感到多少意外，他看了一眼罗莽，道：“那我也明确的告诉你，你已经被罢免了魔蟒城城主的位置，所以，你已经没有资格再代表魔蟒城。”
“大言不惭！”
罗莽怒笑，那眼中杀意暴涌，看来已是对牧尘起了杀心，他倒是没想到后者心思如此狠辣，不仅要夺回魔蟒城，而且还要将他城主之位罢免。
罗莽脚掌重重一跺，脚下大地直接是崩裂开来，狂暴无匹的灵力犹如风暴一般席卷而开，只见得一座幽黑色巨影，缓缓的自他身躯之外凝聚而成。
巨影庞大的身躯上，黑光流转，仿佛是一条巨大的魔蟒缠绕着，那尖锐的嘶鸣声，引动得天地灵力都是在震动着。
缠绕着魔蟒的巨影矗立天地，那一对阴寒的蛇瞳，死死的盯住牧尘，嘶啸声响起：“我倒是要看看，你今日有什么资格来罢免我！”
“那是，魔蟒法身？据说这罗莽曾经斩杀过一条重伤的天魔蟒，吞其精血，融入自身，这才修炼出了这魔蟒法身，虽然这魔蟒法身并不在九十九等至尊法身之列，但其威力，却是足以排上去的。”这片天地间，众人见到这一道缠绕着魔蟒的巨影法身，顿时有着喧哗声响起。
一些人则是不免惊呼出声，毕竟罗莽这种修炼方式危险性极大，两种截然不同的血液融合在一起，必然会排斥，若是不慎的话，更会直接爆体，不过看来这罗莽倒是有着一些机缘，竟然还真的承受了下来，并且修炼出了魔蟒法身。
“倒是有些门道。”
牧尘抬头望着那缠绕着魔蟒的巨影，眼中也是掠过一抹讶异，这罗莽，倒的确算是有些本事了，竟然能够修炼出如此古怪的至尊法身。
“想要靠至尊法身来挽回颜面吗。”牧尘微微一笑，只是那笑容中却并没有丝毫的温度，他双掌相合，缓缓的结出一道奇异印法。
“那我就让你明白，比肉身力量你不行，比至尊法身……”
“你更不行！”
当最后一句陡然落下时，璀璨的金光突然铺天盖地的爆发开来，一座金光巨影携带着可怕的压迫感，瞬间出现在了这天地之间。
巨影矗立天地，一轮大日在其脑后悬浮，耀眼的金光，弥漫在庞大身躯的每一处，犹如一座金色大佛，威严无比。
轰轰！
伴随着这座至尊法身的出现，周遭的天地灵力顿时犹如潮水一般滚滚蔓延而出，金色至尊法身倒映着所有人的眼瞳中，引起阵阵惊骇。
“装神弄鬼！”罗莽厉声咆哮，虽然他的心中也是因为牧尘这座至尊法身散发而出的压迫感感到难以置信，但这种时候，若是退缩的话，恐怕想要扭转局面就将会变得极为的艰难。
“魔蟒印！”
罗莽再不敢给牧尘展现越来越多震慑力量的时间，一声暴喝，只见得幽黑光芒冲天而起，那缠绕在其身躯之上的庞大魔蟒暴掠而出，庞大的身躯盘踞间，仿佛是一座魔蟒光印，直接是对着那一座犹如黄金所铸的至尊法身镇压而下。
牧尘眼神漠然的望着那镇压而来的魔蟒光印，却根本没有任何躲避的迹象，只见得那黄金巨掌直接一把探出。
金光在掌心爆发，犹如一轮金色的烈日。
砰！
金光巨掌一把便是穿透了那狂暴的灵力阻碍，狠狠的抓住那魔蟒庞大的身躯，璀璨的金光席卷，将那幽黑光芒尽数的压制下来。
“一条烂蛇，也敢胡言镇压？！”
牧尘那雄浑的声音响彻天地，旋即一掌猛然拍下，那魔蟒便是嘶啸着坠落而下，那一只金色巨掌，犹如一座黄金山岳，狠狠的镇压在其庞大的身躯上。
轰。
大地崩裂，魔蟒嘶啸，直接是被一掌狠狠的拍进地底之中，支离破碎！
嘶。
周围天地间，无数人在心中吸了一口凉气，谁能想到，罗莽这势在必得般的凶悍攻势，竟直接是被牧尘一掌给生生拍碎。
这家伙修炼的至尊法身，怎么会这么强？！
魔蟒被震碎，罗莽所化的至尊法身也是猛的一颤，心中有着难以置信涌出来，在先前肉身硬憾的时候，他至少能够维持下来，怎么如今将至尊法身召唤出来后，反而败得更为的彻底？
“该死的，这个混蛋修炼的究竟是什么至尊法身，竟然如此的强悍！”罗莽面目阴沉至极，心中却是忍不住的咆哮起来。
“现在我就让你来看看我的资格！”
一掌拍碎魔蟒光印，牧尘那金色巨目望向罗莽，庞大的身躯直接是冲天而起，璀璨的金光一波波的释放出来，方圆百里之内，都是足以清晰可见。
狂暴至极的灵力波动在天空中暴动，犹如金色陨石坠落。
罗莽面色难看的望着那弥漫了天际的金光，旋即猛的看向那血鹫城以及黑岩城的城主，厉声道：“你们随我一起出手！”
那血鹫城主和黑岩城主面面相觑，旋即只能一咬牙，脚掌一跺，也是陡然冲天而起。
“嗡！”
然而就在两人冲天而起时，天空上突然有着异样的灵力波动传开，无数人眼瞳一缩，只见得六朵黑莲从天而降，化为两道巨大的黑色光束，直接是流星般的坠落而下，狠狠的轰在了那两位城主身体之上。
恐怖的灵力肆虐而开，那两位刚欲动手的城主直接是被再度逼回地面。
“轰！”
金色的流星也是在此时坠落下来，只见得那至尊法身从天而降，一只金色大手之中，犹如是一轮金色大日镇压而下。
直指罗莽。
恐怖的压力笼罩而来，下方的大地寸寸崩裂，那罗莽的面色也是在此时剧变，显然是察觉到了牧尘这一道攻势的可怕。
“想要败我，没那么容易！”
罗莽面色狰狞的咆哮出声，他双掌高举，体内灵力毫无保留的爆发出来，幽黑灵力犹如是墨水一般令得天空都是黑暗下来，天地间狂风大作。
他的至尊法身的确没有牧尘的强，但他毕竟是二品至尊顶峰的实力，凭借着那远比牧尘雄浑的灵力，他倒丝毫不惧怕对方的硬憾。
大不了两败俱伤！
只要能够挫下牧尘的锐气，今日这归顺之事，也就该不了了之！
轰！
金色大日坠落下来，最后直接是在那无数道震撼的目光中，与那仿佛滔天魔蟒般的幽黑灵力，狠狠的撞击在一起。
所有人的眼睛都是在此时猛的睁大，这一拳，恐怕足以分出胜负！


第七百零三章 九幽战意
金色的大日携带着璀璨夺目般的光芒镇压下来，然后在那无数道目光注视中，狠狠的与那仿佛魔蟒般滔天灵力，疯狂的对撞在一起。
咚！
在那撞击的霎那，肉眼可见的气浪犹如洪水般扩散开来，那坚硬的广场，更是如同波浪般，噼里啪啦的层层塌陷，崩溃。
狰狞的裂缝也是不断的蔓延。
原本广场上的众多身影，也是急急倒射而出，生怕被如此可怕的冲击所波及。
“魔蟒噬天劲！”
在那魔蟒法身之中，罗莽面色狰狞，浩瀚灵力疯狂的从其体内涌出来，灌注进那魔蟒法身之内，而那幽黑的滔天灵力，竟也是在此时发出了嘶啸的声音，灵力蠕动间，仿佛是有着一对猩红的巨瞳浮现其中。
一股凶戾之气，陡然自爆发。
这罗莽因为吸收了天魔蟒的精血，所以也是导致他的灵力之中都是掺杂着一种狂暴的凶戾之气，所以比起寻常灵力更为的凶悍。
寻常时候与人对敌，罗莽凭借着这种优势，不知道挫败了多少对手，只不过，这一次，他却再没有取得以往那种成效。
牧尘的灵力，不仅融合了不死火，而且如今还有着那大日之炎的增幅，那种霸道的程度，显然远远不是罗莽这种因为吸收了天魔蟒精血而拥有了戾气的灵力可比。
所以，在那魔蟒嘶啸时，那镇压而下的金色大日，愈发的璀璨，一波波大日之炎席卷而来，只是一个接触间，那犹如魔蟒般凶戾的灵力便是爆发出浓浓的白雾，然后以一种惊人的速度急速的消融。
嘶！
那魔蟒般的灵力中，仿佛是有着凄厉的嘶鸣声响起，而那罗莽的面色，也是在此时剧变起来，眼中掠过浓浓的难以置信，显然他没想到，他引以为傲的灵力，竟会在这种对碰中崩溃到这种程度。
轰！
不过此时的牧尘可没给他太多的反应时间，大日直接镇压而下，狠狠的轰击在了那魔蟒法身庞大的身躯之上。
咚！
大地塌陷，只见得那魔蟒法身竟直接是被狠狠的打进了大地之下，整座辽阔的广场，都是在此时塌陷，那一座魔蟒雕像，更是被横扫得化为粉末消散。
天空上，金光消散，金色的巨影脚踏天空，那俯览姿态，犹如俯视着蝼蚁，漠然而威严。
下方的烟尘逐渐的消散，无数道目光第一时间投射而去，当即连片倒吸冷气的声音响起，只见得那崩塌的深深巨坑之中，那一道魔蟒法身已是残破不堪，紊乱的灵力波动荡漾开来，最终法身一点点的变得透明，直至彻底的消散。
在魔蟒法身消散而去时，一道狼狈的身影也是从中掉出，罗莽身形踉跄的落在废墟地面上，面色苍白，嘴角有着一抹血迹浮现着。
显然，魔蟒法身被牧尘打破，他也是受到了重创。
“罗莽的魔蟒法身被打破了！”这片天地间，顿时有着惊哗声响起，显然这一幕对他们也是造成了震动。
以罗莽的实力，已算是达到了二品至尊的顶峰，再加上魔蟒法身的特殊，想来在二品至尊中也难以遇见对手，但现在，他却是被一个一品至尊的少年，生生的打破了魔蟒法身。
这一幕，想来谁都未曾想到过。
在那周围的天空，那些城主望着这一幕，眼皮也是忍不住的一阵急跳，这个九幽宫的新统领，竟然凶悍到了这种程度，难道九幽宫真是要崛起了不成？
那先前出手的血鹫城主，黑岩城主面色也是有点难看，先前他们两人被牧尘打了一个措手不及，这才让得牧尘集中了力量对付罗莽。
天空上，大日不灭身矗立，那一对耀眼的金色眼目，淡漠的望着罗莽，漠然的声音响起：“看来我还是有资格罢免你的。”
罗莽面色铁青，旋即他诡异的一笑，看向血鹫城主，黑岩城主等人，喝道：“血鹰王大人可是交代过的，如果你们以为今日让这小子得逞，你们还能有好日子的话，那就继续看着吧！”
血鹫城主，黑岩城主面色微变，旋即一咬牙，都是站了出来。
而在后方那些城主中，一些人眼神变幻，最后也是有着四道身影踏空而出，那四名城主，都是在以往的时候与血鹰殿走得极近，也算是血鹰殿的爪牙，他们知道，如果让九幽宫顺利的收服这些城主的话，他们必然没好结果。
所以，他们绝不能放任牧尘继续下去。
虽说先前在见识了牧尘的实力后，他们已不敢有任何的小觑，但他们毕竟人多，这么多人联手，这牧尘手段再多，也绝对不可能是他们的对手。
虽然那样联手对他们的名声不好，但这种时候，显然也顾不得这些了。
血鹫城主等六人，都是悬浮半空，将牧尘所化的大日不灭身半包围的困住，磅礴灵力荡漾在他们周身，引来天地狂风呼啸。
而见到这一幕，这天地间顿时有着一些低低的哗然声响起，这些城主竟然是要联手来对付牧尘一人吗？
“哈哈，牧尘你再厉害，今日难道还能以一敌七不成？”罗莽森然一笑，他也是掠上半空，目光阴冷而得意的望着牧尘。
“卑鄙！”唐冰见到这一幕，顿时怒叱出声。
天空上，大日不灭身金光绽放，牧尘的身影则是出现在了法身天灵盖处，他望着罗莽七人，眉头微微一皱。
以他现在的实力，能够与罗莽独斗已是要费不少的手段，毕竟他现在还只是一品至尊，如果再加上另外六位实力同样不弱的城主，就算是他，也难以抗衡。
“牧尘，我也不想逼你，若你现在离去，我可以让你安稳离开。”罗莽沉声道。
牧尘闻言，倒是一笑，然后他看向其他那些并没有出手的城主，道：“还有人吗？”
那些城主见到牧尘面对着这种局面依旧镇定，心中倒是有些佩服，面面相觑间，都没有接话，但也没有人再走出来。
他们与罗莽等人不同，虽然之前也算是投靠了血鹰殿，但当初毕竟是形势所迫，而且这些年也没少被血鹰殿压榨，所以说好感的话，应该也是不多的，只是因为九幽宫以往底子实在太过薄弱，所以他们也不敢轻易投靠，不过如今看这模样，似乎九幽宫真的是有着崛起的迹象啊……
“那便是只有你们七人了。”牧尘见状，到是还算满意，彻底被血鹰殿收服的城主毕竟只是少数，而这些家伙，应该便是刺头了，只要把他们剔除了，这次的事情便能够顺利的解决。
罗莽讥讽一笑，双臂抱胸，眼神冰寒的盯着牧尘，道：“既然给了你台阶你不下，那就怪不得我了。”
“以多打少的话……”
牧尘盯着罗莽，咧嘴一笑，道：“又不是只有你会这招。”
罗莽面色微变，然后他便是看向了那犹如一片乌云般的九幽卫，后者那森严的阵势，令得他眼瞳微微一缩。
“哼，一群乌合之众而已。”不过最终罗莽还是冷笑一声，九幽卫在大罗天域诸多军队中，算是名气最小，而且以往他们总是缩在九幽宫，面对着任何挑衅都是无动于衷，这更是让得人对他们有着诸多的小觑，并不认为他们有多强的战斗力。
“是吗？”
牧尘微微一笑，旋即他心神一动，大日不灭身便是呼啸而出，最后盘踞在了九幽卫的上空。
“九幽卫！”牧尘那冷冽的喝声，响彻天际。
“在！”整齐如雷鸣般的声音陡然响起，只见得那一直沉寂的九幽卫猛的双目怒睁，一股无法形容的灵力涟漪席卷而开，竟直接是将天际云层撕碎。
无数人心头一震，他们震动的望着那一直素来在大罗天域中不显山不露水的九幽卫，此时的他们，很像是一头逐渐苏醒过来的雄狮。
“九幽战意！”
当牧尘那低沉的声音响起而起时，只见得那些九幽卫的手中，猛的出现了一柄幽黑的重戟，旋即重戟猛然跺下。
轰隆！
天空上仿佛是雷霆响起，只见得一股股滔天般的战意冲天而起，那些战意竟是呈现实质姿态，它们疯狂的凝聚，交缠，最后仿佛是在这支军队的，化为了一片幽黑的战意海洋。
其中不断有着雷鸣声响起，仿佛是怒吼阵阵。
“凝炼战意？！”那罗莽等人见到这一幕，面色顿时剧变起来，这九幽卫竟然能够将无形的战意实质化，这可是唯有着那些经过诸多磨练的军队方才有可能办到的事情啊！
“不要怕，这九幽卫虽然能够凝炼战意，但却没有人能够将其统率，这牧尘不过才执掌九幽卫，根本不可能与那种战意相融！”罗莽目光闪烁，旋即厉声道。
另外六位城主闻言也是连连点头，没错，想要操控这种战意，那就起码必须与这种战意相融，而牧尘才来到大罗天域，执掌九幽卫更是时间短暂，无论如何，他也是不可能操控九幽卫的战意！
不过，就在他们声音刚刚落下时，那盘坐在大日不灭身天灵盖上的牧尘却是冲着他们微微一笑，旋即他修长手掌轻轻一抬。
轰！
伴随着牧尘手掌一抬，那罗莽七人面庞上的神色顿时一点点的凝固起来，那眼神深处，有着浓浓的骇然以及难以置信涌出来。
因为他们见到，随着牧尘手掌的抬起，那片浩瀚的战意海洋，竟也是犹如风暴一般，席卷起来。
他竟然真的将九幽卫的战意给操控了！
而操控了九幽卫战意的牧尘，此时几乎是以一化千！
那也就是说，接下来，罗莽七人，将会面对上千人的恐怖攻势！
一想到此，就算是罗莽，面色都是猛的惨白下来。


第七百零四章 摧枯拉朽
战意犹如海洋一般在九幽卫上空汇聚，那种战意，呈现幽黑之色，翻滚之间，竟是仿佛有着无数充满着嗜战的咆哮与怒吼在响起，令得天地为之震动。
整座魔蟒城无数道目光，都是盯着这一幕，眼中不免有些惊叹与震动，因为他们都知道，想要凝炼出实质的战意，需要对这支军队有着多么苛刻的要求。
这需要一支军队经过长年累月的磨合，在那无数次灵力交汇间，达到一种奇特的平衡点，而且这还需要军队之内的所有人，都是保持着相同的心态，一往无前，无所畏惧。
唯有当这种意志加注到灵力之内，最后这些单独的战意，方才能够毫无阻碍的凝炼成一起，真正的形成可怕的力量。
一支拥有着战意的军队，才能够拥有着可怕的震慑力。
另外，这种战意光是凝炼出来，也并不行，因为这还需要一个能够将其操控的人，这种战意就犹如是具有毁灭力量的神奇，而这种神奇，还得有人掌控，才能用以进攻。
而想要操控一支军队的战意，那就需要这支军队的核心统领也是能够与那种战意形成呼应，这样才能够将其力量释放出来，只不过，想要与一支军队的战意取得呼应，那就必须与这支军队长时间的训练，彼此取得默契……
而且最为重要的是，操控者一旦催动这些战意，那也会被这些战意涌入体内，若是心智不坚定者，恐怕瞬间就会被那磅礴战意冲淡自身意志，甚至一个不慎，还会遭到战意反噬，后果极为的严重。
正因为操控战意的这诸多条件限制，所以，当众人在见到那伴随着牧尘手掌的抬起，那犹如黑色海洋般的战意竟也是升腾呼啸而起时，面庞上也是忍不住的有着惊愕之色浮现出来。
牧尘来到大罗天域才短短两三月的时间，掌控九幽卫的时间更为短暂，谁都想不到，他竟然能够在这种短暂时间中，与九幽卫的战意达到这种契合的程度。
那罗莽七人，同样是面色惨白的望着这一幕，因为他们知道，牧尘如果真的能够操控九幽战意的话，那他们将再没有任何的胜算。
而在他们那绝望的目光中，牧尘依旧是静静的盘坐在大日不灭身天灵盖上，黑色眸子淡漠的望着他们，眸子深处，有着淡淡的灼热在涌动。
那种磅礴浩瀚的战意，在牧尘操控的时候，也是涌入了他的身体，不过这些年的苦修，同样也赋予了牧尘犹如磐石般的意志，这由千人军队汇聚而来的战意，虽然磅礴，但想要反噬他的意志，显然是一件不可能的事情。
澎湃的战意犹如洪水一般在牧尘体内呼啸，这令得牧尘眼中也是有着灼热战意涌起，他望着罗莽等人，手掌缓慢的抬起，旋即凌空点下。
他的手指落得极慢，仿佛驮负着山岳一般，然而就在落下的瞬间，面前的空间，竟是犹如破碎的玻璃一般，竟是有着肉眼可见的裂纹飞快的延伸出来。
吼！
下方那战意海洋，猛的传出战意咆哮，只见得那幽黑战意冲天而起，直接是化为一道巨大无比的黑色光束暴射而出。
那一道光束，凝炼了九幽卫的战意与灵力，再加上牧尘的催动，其威力，就算是三品至尊的强者，都唯有暂避锋芒！
轰！
罗莽七人望着那暴射而来的战意光束，面色也是剧变起来，当即七人急急怒喝，体内灵力毫无保留的爆发出来，磅礴的灵力，在那前方化为七道庞大的灵力光幕。
光幕垂落下来，犹如是罗生门一般，隔绝着生与死。
咚！
不过那战意光束却是丝毫未曾因此停滞，狂暴的掠来，最后在那无数道目光的注视中，狠狠的轰击在那一道道矗立在天地间的灵力光幕之上。
砰！砰！砰！
光束冲击而来，那股可怕的力量释放出来，七道光幕几乎是在顷刻间逐一被撕裂，那摧枯拉朽般的姿态，看得无数人目瞪口呆。
七位城主的联手防御，竟是犹如纸糊一般脆弱。
噗嗤。
七道光幕瞬间破碎，而罗莽七人面色也是涌上潮红，而后一口鲜血狂喷而出，身体狼狈的倒射而出，周身灵力波动紊乱之极。
轰！
七人狼狈倒退，那眼中惊恐越来越浓，因为他们见到，那一道战意光束在撕裂了光幕后，竟然依旧去势不减，直接朝他们狠狠的轰来。
如此程度的攻击，如果真的被攻击中的话，想来他们七人，恐怕不死也得残了，这个牧尘，根本就不打算有丝毫的留手！
罗莽七人心中有着寒意涌起来，这个九幽宫的新统领，手段还真是狠辣，根本连投降认输的机会都不给他们，这摆明了是要杀鸡儆猴！
咻！
战意光束狠狠的掠来，眨眼间便是出现在了七人前方，那碎裂的空间纹路，令得七人眼中有着浓浓的恐惧浮现。
在那种可怕的压力下，他们已是连认输的话都是无法喊出来。
这天地间也是在此时响起一些震动的哗然声，后方那些观战的诸多城主面庞也是忍不住的抖了抖，这个九幽宫的新统领，是要杀人立威了！
“死定了！”
在罗莽七人那绝望的目光中，光束笼罩下来，不过，就在他们以为必死无疑时，突然这天地间仿佛有着尖利的鹰鸣之声响彻而起。
唳！
在那鹰鸣响起的瞬间，只见得一道血红的光芒仿佛穿透空间而来，最后以一种惊人的速度，狠狠的轰击在那黑色战意光束之上。
咚！
两股可怕的力量冲撞在一起，灵力风暴顿时肆虐开来，罗莽七人直接是被那那冲击波席卷而中，当即身体便是犹如炮弹般的倒射了出去，在那城市中一条条宽敞的街道上，撕裂出数千丈的深深痕迹……
牧尘望着那肆虐的灵力风暴，双目倒是微微一眯，旋即他偏过头，看向了院方，那里的天空，突然呈现了血红之色。
那血红之色迅速的掠来，一闪之下，便是出现在了城市的上空。
当血光散去时，只见得一支脚踏血云般的军队闪现出来，这支军队，皆是身披血红战甲，手持血枪，一股煞气，从他们体内散发出来，冲天而起。
而在这支血红军队的上方，竟也是有着血红的战意凝聚而成，这些战意化为血云，血云之中，一道人影负手而立。
“那是……血鹰殿的血鹰卫！”
“还有那四大统领之一的吴天，这血鹰殿的人终于是出来了！”
“这下倒是好了，连血鹰卫都是出动！”
“……”
当这座城市之中无数道视线见到这一支血红军队时，顿时有着哗然声响起，旋即不少人面色奇特，看来九幽宫与血鹰殿还真是撕破脸了，竟然连彼此阵营中的军队都给拉了出来……
唐冰也是在此时见到了现身的血鹰卫，俏脸也是微微一变，娇躯一动，便是出现在了牧尘身旁，轻声道：“是吴天。”
牧尘点点头，他遥遥的看向那支血红军队上方的身影，笑道：“你们终于坐不住了。”
吴天面色冰寒的盯着牧尘，他们原本在这魔蟒城的准备，足以让得牧尘丢尽颜面，但谁都没想到，牧尘不仅没丢人，还将他们血鹰殿的脸打得啪啪响，若是他们再不露面的话，恐怕他们血鹰殿的脸就丢光了。
“牧尘，带着你们九幽宫的人滚出魔蟒城，这是我们血鹰殿的地方，并不欢迎你们！”吴天语气森然的道。
牧尘闻言，却是微微一笑，旋即他淡淡的道：“罗莽七人的城主之位已被罢免，而以后，这些城市也全由我九幽宫掌控，你们血鹰殿若是再胡乱插手，那也就不要怪我们九幽宫不讲情面了。”
吴天面庞一抽，怒极反笑的道：“真是好大的口气，想要夺走这些城市，就怕今天你没这能耐！”
“血鹰卫！”
伴随着吴天的厉喝声落下，只见得那犹如一片血云般的军队，顿时整齐暴喝，顿时一股煞气冲天而起，磅礴的战意弥漫天地，仿佛有着血腥的味道散发出来。
血鹰卫乃是血鹰殿的重要战力，人数约莫达到了五千，规模比起九幽卫强悍数倍，只不过眼下显然并没有全部跟随吴天而来，但即便如此，那数量，也算是仅有千人的九幽卫一倍之数。
这座城市中，无数道目光望着气势惊人的血鹰卫，面色也是忍不住的一变，据说在血鹰殿开辟着疆域的时候，可没少干出一些屠城的事，所以血鹰卫在这大罗天域内，算是凶名昭著，名气远非九幽卫可比。
吴天脚踏翻涌的血云，眼神阴冷如毒蛇般的盯着牧尘，森然的声音，回荡在全城。
“我给你十息的时间，速速滚出魔蟒城，不然的话，你们九幽宫的这点家底，恐怕今日就得全部落在这里了！”
牧尘望着眼神阴寒的吴天，却是微微一笑，黑色眸子中，寒意流动，他那清淡的声音，也是在这漫天血腥中缓缓的传开。
“抱歉，我拒绝。”


第七百零五章 赌斗
“我拒绝……”
当牧尘那清淡的笑声在这魔蟒城上空响起时，却是令得天地间的气氛都是缓缓的凝滞起来，无数人面面相觑，隐隐的感觉到了空气中弥漫的火花。
“呵呵，真是有血性。”
对于牧尘的回答，吴天仿佛并没有多少的意外，所以他嘴角的笑容愈发的森然，旋即他手掌缓缓紧握，那片仿佛血海般翻涌的磅礴战意，顿时散发出滔天血腥之气。
吴天笑眯眯的望着牧尘，道：“既然你们九幽宫选择动手，那后果也得自己承担，现在的话，你可别指望九幽王会来救你们了。”
他虽然在笑着，但那笑容中透出来的森森杀意，却是浓郁到了极点。
“这句话也得送给吴天统领了，到时候血鹰王大人，怕也只能眼睁睁的看着血鹰卫损失惨重了。”牧尘微笑道。
“哈哈，有胆魄！”
吴天仰天大笑，旋即他的笑声逐渐的变得阴寒下来，手掌陡然一挥，冷笑道：“那我们倒是要来看看，今天究竟是谁能够灭得了谁！”
“轰！”
伴随着吴天手掌挥下，只见得那些身披血甲的血鹰卫陡然厉喝出声，喝声如雷，血红灵力伴随着嗜血般的战意冲天而起，整片天空都是在此时变得猩红下来。
吴天脚下的那一片血海，仿佛也是变得越来越磅礴，一种强悍的压迫感，在这天地间席卷而开，引来狂风呼啸。
唐冰见到这一幕，俏脸微变，吴天掌控血鹰卫多年，对于血鹰卫凝炼的战意已是相当的熟悉，如今一旦操控起来，那种威力，也是极端的强悍。
“牧尘……”唐冰美目望向牧尘，眸子中有些担忧。
牧尘冲着她温和的一笑，轻声道：“唐冰姐放心吧，九幽卫是你这些年的心血，他们可不会比任何人弱的，而且既然唐冰姐将他们交到了我的手上，那我就不会允许有人打败他们。”
虽说这些年九幽宫因为九幽的失踪而一落千丈，但九幽卫的训练却从未被唐冰放下，甚至为了这支九幽卫最后的力量，她宁愿将自己分配到的至尊灵液都是给予九幽卫修炼，可以说，这九幽卫，是唐冰真正的心血。
而也正是唐冰这种付出，方才令得九幽卫即便是在九幽宫地位一落千丈时，依旧未曾背离九幽宫，而且还将战力保存了下来。
九幽卫的数量虽然不及血鹰卫，但要论起质量，却是绝对不会有丝毫的逊色！
唐冰望着牧尘那温和的笑容，俏鼻却是忍不住的微酸，眼眶红了一点，这些年她的坚持在外人看来极傻，但她却是苦苦的坚持着，而如今这份坚持能够获得理解，无疑是令得她有些感动。
“那你小心。”唐冰红唇微启，那悦耳的声音比起以往，倒是要显得格外的柔软。
牧尘点点头，他低头望向那些身披黑甲的九幽卫，从他们的眼中，他并没有看见任何的畏惧，反而是有着一种压抑了许久的战意，这一天，或许他们同样是等待了许久。
“只要你们不惧的话，那我就能带领你们面对任何的对手。”牧尘心中喃喃自语，旋即他那黑色眸子中，也是有着冷冽凝聚起来，手掌陡然一挥。
“九幽战意！”
轰！
所有九幽卫手中的黑色重戟，猛的重重跺下，低沉的喝声，犹如雷鸣般整齐回荡天际，幽黑战意磅礴升起，犹如乌云盖顶一般，笼罩天际。
两股战意弥漫在天地间，犹如是将天空一分为二。
所有人都是在此时逐渐的退出了这两支军队的战意笼罩范围，他们都清楚，一旦双方动手，那种动静可就不再是先前可比，甚至，连这座城市都会有些保不住，这双方似乎都是有些不计后果了……
整座城市一片安静，唯有着天空上，两股磅礴战意犹如洪水般呼啸，肆虐着天地，仿佛两头绝世凶兽，即将疯狂的对扑。
而在那凝固的气氛中，牧尘与吴天的眼神陡然一寒。
轰！
两股磅礴战意，几乎是在同时间呼啸而出，犹如万浪奔腾，狂暴掠出。
所有人都是紧紧的盯着天空，而就在他们提起心来，准备见证这一场大罗天域内两大军队之间的对阵时，只见得那两股战意对轰的天空处，空间突然扭曲起来，一道光影突然凭空浮现，旋即他手掌一翻，两股磅礴战意，竟直接是被他一掌压下，然后生生的摧毁成一片虚无。
哗。
突如其来的变故，让得无数人惊哗出声，目光射去，然后整座城市便是有些沸腾起来。
“那是……大罗天域三皇之一的睡皇？！”
“没想到连这等大人物都是惊动了出来。”
“……”
天空上，牧尘与吴天见到那一道光影也是一怔，旋即连忙抱拳，道：“见过大人。”
那道光影懒洋洋的摆了摆手，这显然并非是睡皇本体降临，而是他以灵力所化，不过光是一道灵体便是能够轻易的将九幽卫以及血鹰卫的战意摧毁而去，这般实力，当真是有些深不可测。
“虽然你们的争斗也算是符合规矩，不过魔蟒城毕竟是重城，若是被摧毁，那损失可是不小。”睡皇淡淡的道。
“此事倒非我血鹰殿所想，只是这牧尘咄咄逼人，不知天高地厚，所以在此还请大人罢免他统领的身份。”吴天沉声道。
“我九幽宫只是收回属于我们的城市，你血鹰殿从中阻扰，付出任何代价都是应该的。”牧尘语气平静，但却同样争锋相对。
睡皇摆了摆手，打断两人的争执，道：“此地并非大启战端之地，你们也该适可而止，而且我大罗天域的征伐即将开启，那辽阔疆域随意征伐，而你们的目光，何必居于这些？”
吴天眉头微皱，睡皇在大罗天域地位极高，他的话，以吴天的地位，自然不敢有过多的辩驳，可若是今日之事这样的放下，对他们血鹰殿却是没有什么好处。
“呵呵，梦大人说得倒是在理，不过这些城市是我血鹰殿经营多年，九幽宫想要轻松的收回去，会不会太便宜了他们？”而在吴天沉默时，突然有着一道笑声在这天地间响起，而后一道若隐若现的光影，也是出现在了血鹰卫的上空，那般模样，赫然便是血鹰王。
吴天见到血鹰王露面，这才松了一口气。
“哦？那你们血鹰殿想要如何？”
不过，就在这血鹰王现身时，一道噙着许些嘲讽的清冷声音同样是响彻了起来，只见得九幽的模糊光影，也是闪现了出来。
看这模样，显然这两位都时刻在关注着这里，如今见到睡皇出面，这才一一现身。
这座城市中，无数人望着这一幕，都是暗暗咂舌，没想到这次的争夺，竟然连九幽王与血鹰王都是出现了，这两方势力，果然是势同水火。
“想要如何？”
血鹰王目光微闪，冷笑一声，道：“你们想要收回这些城市，倒也可以，既然梦大人说这里不适合动手，那我血鹰卫三日后，便在军斗场上等你们，只要你们能赢得了我血鹰卫，不仅这五十座城市尽数归还，而且我血鹰殿还再奉上五十座城市以及五颗至天丹。”
“哗。”
血鹰王此话一出，顿时引来无数震动哗然声，看来都是被他的大手笔给震慑住了，这一来一去，就是一百座城市的归属权，而且那五颗至天丹也是价值极为的昂贵，据说四品至尊以下的人吞服炼化的话，足以令得实力提升一品，无数至尊强者为了此，都是趋之若鹜。
九幽也是微微怔了怔，显然是没想到血鹰王竟然有这等魄力，看来为了对付九幽宫，他真是下了血本。
“不过嘛……若是你九幽宫输了的话，我也不要你们怎么样，只需要向我血鹰殿臣服即可，当然，我也不会插手你九幽宫之内的事。”血鹰王淡淡一笑，再度说道。
“你！”唐冰柳眉微竖，俏脸气得发白，这血鹰王倒是狼子野心，为了折辱他们九幽宫不择手段，一旦他们臣服，即便只是嘴上说说，但以后他们九幽宫也将会彻底的失去士气，一蹶不振。
一旁的牧尘，双目也是微微一眯，眼中寒光涌动。
睡皇眉头皱了一下，但也没说什么，毕竟大罗天域之内竞争的确极为的激烈，因为只有在竞争之中，才能够保存一个庞大势力之中的活力。
“怎么样？若是你们不敢应的话，我也不会笑话你们，只是这些城市，就别想再收回去了。”血鹰王戏谑的望向九幽，道。
九幽俏脸冰冷，她自然是知晓血鹰王那狠毒的心思，旋即她偏头，美目望向下方那一道修长的身影，血鹰王显然是想要两军对战，而如今的牧尘，才是九幽卫的统领。
所以对于这种挑战，还是得看牧尘的决定。
漫天目光，也都是在此时转移向牧尘，那吴天双臂抱胸，嘴角噙着玩味笑容的望向牧尘，血鹰王的这一手，倒是将九幽宫逼得陷入了绝路。
而在那无数目光的聚焦中，牧尘嘴角却是缓缓的掀起一抹冷冽如刀锋般的弧度，旋即他抬头，冲着九幽轻轻点头。
九幽见到牧尘点头，也是怔了怔，旋即她银牙一咬，冰冷的声音便是在这天地间响彻了起来。
“好，这赌斗我九幽宫接了！”
“三天后，军斗场上，你血鹰殿就将一切东西都准备好吧！”


第七百零六章 战阵师
“哈哈，不愧是九幽王，真是让人佩服！”
听到九幽竟然真的应下了这赌斗，那血鹰王顿时忍不住的大笑出声，只是那猩红的双目中，却是有着森然与狡诈在涌动。
“既然如此，那今日你们大闹此地的事，我就既往不咎，三日之后，军斗场上，我血鹰殿静候佳音了。”
血鹰王见到目的达到，也就再没有任何的废话，直接大手一挥，一道磅礴光芒席卷而开，将那血鹰卫尽数的包裹而进，旋即化为一道血光冲进了城中的传送灵阵，待得光芒涌动时，尽数的消失不见。
天空上，睡皇见到这一幕，也是无奈的一笑，虽然他身为三皇之一，但这种双方都同意的赌斗，他也没办法阻止，当即只能看了九幽与牧尘一眼，身形缓缓的消散而去。
九幽则是落到牧尘身旁，道：“辛苦了，先回九幽宫商议吧。”
牧尘微微点头，也没有再做停留，直接是率领着九幽卫掠出，最后陆续的消失在传送灵阵中。
而随着两波人马的离开，这座有所安静的城市顿时有着喧哗的热潮爆发起来。
“这下子热闹了，血鹰卫与九幽卫真正要全力交锋了。”
“血鹰王摆明了是在挑衅九幽宫，血鹰卫不论是实力还是数量，都远非九幽卫可比，一旦如此大规模的开战，九幽卫恐怕很难是对手啊。”
“这倒也不至于，血鹰卫数量虽然不少，但平常都是由数个统领分散执掌，吴天顶多就只能掌控一半，如果强行全部掌控的话，怕是反而会受到反噬。”
“但就算是一半的血鹰卫，也足以碾压这不过千人的九幽卫了啊。”
“九幽宫敢答应，应该也算是有些底牌才是……”
“谁知道呢……”
……
九幽宫，大殿之内，九幽坐于最上首，柳眉微蹙，大殿内气氛略显凝重。
“看来血鹰王已是打算和我们了结一下了。”九幽缓缓的道，血鹰王眼睛倒是毒辣得很，知道九幽宫如今底子薄弱，急需要掌控这些城市获取足够的至尊灵液，所以许了这种他们无法拒绝的重利来诱使他们参加赌斗。
这对于他们九幽宫而言，是一个机会，也是一个极端危险的陷阱。
“血鹰卫数量远超我们九幽卫，这样正面交手，对我们九幽卫而言，并没有好处啊。”唐冰担忧的道。
大殿内，丘山等人也是沉默，旋即他们的目光看向那一直没有说话的牧尘，今日牧尘的表现，已经是赢得了他们的信赖。
“血鹰卫一共有多少人？”在他们的注视下，牧尘终于是开口问道。
“超过五千，不过以吴天的本事，顶多掌控一半，若是再多的话，他必会受到战意反噬，但就是这一半，也远比我们九幽卫更多了。”丘山立即回道。
牧尘轻轻点头，血鹰卫并不是乌合之众，如今还有着数量的优势，再加上吴天也不是省油的灯，这一场赌斗，的确并不轻松。
“牧尘，这场赌斗，你有多少胜算啊？”唐冰忍不住的问道，这件事对于九幽宫而言太过重要了，如果赢了，九幽宫足以翻身，这收获的一百座城市，可以令得九幽宫资源迅速的丰富起来，但若是输了的话，那同样是致命的。
九幽宫与血鹰殿在大罗天域内地位相等，若是九幽宫一旦认输臣服的话，那基本也就失去了这种地为，这对于整个九幽宫士气的打击，几乎是毁灭性的。
牧尘缓缓的道：“若吴天只能掌控一半血鹰卫的话，我们倒并不是没有胜算，而且，想要赢我们，他们不会太轻松。”
他的语气低沉，有着一股浓浓的血腥之气扑面而来，这令得大殿内众人心头都是一凛，看来这一战，必然会是一场血战。
这关系到九幽宫的存亡。
大殿内，众人都是因此而沉默下来。
“咔嚓。”
而在大殿沉默中，突然有着一道细微的清脆声音响起，众人抬头，只见得一个身着黑色衣裙的小女孩正坐在牧尘的身旁，小手握着一枚果实，咬得嘎吱做响。
她自然便是那神出鬼没的曼荼罗。
“她是谁？！”唐冰他们忍不住的睁大了眼睛，这里可算是九幽宫的重地，外面还有着九幽卫重重把守，这个小女孩怎么会突然间就出现了。
“咳……不用紧张，她是……我妹妹。”牧尘无奈的一叹，道。
听到他这话，曼荼罗那纤细的眉毛扬了扬，小嘴咬了水果一口，倒没反驳，只是懒洋洋的道：“我可以帮你出个招，不过有条件。”
牧尘一愣，道：“什么条件？”
曼荼罗那精致得犹如瓷娃娃般的小脸上有着一抹甜美的笑容浮现出来，那模样简直清纯可爱到了极点，甚至连唐冰原本对她还抱有警惕的眼神都是立刻松懈了下来。
不过牧尘瞧得她这模样，心中反而是有着戒备涌出来。
“不要紧张，我的条件很简单，把不朽之页借我十天时间。”曼荼罗甜甜地笑道。
“不行！”牧尘几乎是一口拒绝，不朽之页对他太过的重要，他是绝对不可能取出体内，交到别人的手中，毕竟这不朽之页还关系到“万古不朽身”，牧尘可不会怀疑它所拥有的诱惑力，这种东西，就算是地至尊级别的超级强者，都会为之所动。
“你！”曼荼罗瞪大着眼睛，狠狠的盯着牧尘，不过牧尘却是丝毫不让，面色坚决，如此盯了一会，曼荼罗只得气呼呼的转过头。
“你怎么突然间要借不朽之页？”牧尘疑惑的问道，按照曼荼罗所说，似乎只要待着他身旁，她就能够吸收曼陀罗花神纹的力量来压制她体内的诅咒。
曼荼罗闻言犹豫了一下，方才道：“我体内的诅咒似乎有爆发的迹象，所以我需要不朽之页帮我镇压一下。”
牧尘皱着眉头，沉默了一会，道：“到时候把我叫上，我在旁边，应该不会阻碍你吧？”
曼荼罗一怔，有些讶异的看了牧尘一眼，显然是没想到后者竟然会真的同意，当即她轻轻的点点头，道：“那……那就先谢谢了。”
牧尘笑了笑，道：“那现在可以说有什么办法了吗？”
曼荼罗抬起头，那一对金色的大眼睛看了大殿内众人一眼，而凡是被她那金色眼睛看到的人，都是心头一颤，仿佛是感受到了一种可怕的威压一般，当即连忙转开眼睛。
“你身为灵阵师，听说过战阵师吗？”曼荼罗略显稚嫩的声音响起。
“战阵师？”此言一出，包括牧尘在内的众人都是一脸茫然，唯有着九幽美目中掠过一抹若有所思之色。
“在远古时代，战阵师算是灵阵师的一个分支，在那场大千世界的大劫中，战阵师也算是耀眼之极，他们统率着万族之军，将那域外之族战斗在最前线，不过也正是因为如此，他们损失也是尤为的严重，一些传承直接是被抹杀，待得大劫落下时，战阵师所存极少，所以现在很多人都不知道战阵师的存在……”曼荼罗悠悠的道。
“战阵师能够将一支军团的力量凝聚在一起，发挥出最为极限的力量，最顶尖的战阵师，若是操控着足够强大的军团，足以抗衡天至尊。”
大殿内，一片寂静，众人都是呼吸有些加重，抗衡天至尊？那种可怕的存在，竟是能够依靠数量去抗衡的？怎么可能！
牧尘也是忍不住的舔了舔嘴巴，感觉喉咙有些干涩，但他的眼睛，却是在此时炽热到了堪称灼热的程度，他死死的盯着曼荼罗，道：“你知道怎么成为战阵师？”
“不知道。”曼荼罗微笑道。
牧尘见到她这甜美的笑容，脸庞上的表情直接是凝固了下来，旋即他咬牙切齿的道：“你耍我啊？！”
若不是他知道眼前的小女孩看起来甜美可爱，但实力却是可怕到让人感到惊悚的地步的话，他恐怕已是忍不住把她给丢出去了。
“虽然我不知道怎么成为战阵师，但这东西应该对你有点帮助。”曼荼罗见到牧尘气得脑袋冒烟了，这才慢悠悠的伸出白玉般的小手，小手上光芒一闪，一卷有些破碎的竹简便是出现在了她手中，那竹简上面布满着血迹斑斑，虽未展开，但已是有着一股铁血之气扑面而来。
牧尘小心翼翼的接过竹简，只见得在那竹简上面，有着血红的小字若隐若现。
“战阵之心。”
“战阵师毕竟也是灵阵师的分支，你有着灵阵师的根基，所以入门的话，应该要比常人更容易，虽然这没办法直接让你成为战阵师，但要以少胜多，战胜血鹰卫，应该不是难事。”曼荼罗道。
牧尘紧紧的握住这卷残破的竹简，重重的点了点头，这大千世界果然隐藏着太多的玄奥，这所谓的战阵师，他以往可是闻所未闻。
看来接下来他必须全力参悟这所谓的“战阵之心”了，这一次的赌斗，对于九幽宫太过的重要，他可输不起！
这一次，他必须赢！


第七百零七章 残破竹简
血鹰殿。
血鹰王坐于大殿之首，他那一对血红的眼瞳缓缓的扫视着大殿，而在他那漠然的目光下，那些血鹰殿的高层都是不敢与其对视。
“吴天，如今血鹰卫，你能掌控多少？”血鹰王看向大殿中的吴天，淡淡的问道。
吴天闻言，微微犹豫，道：“应该能够达到两千五百左右。”
血鹰王双目微眯，他沉吟了一会，道：“虽然九幽卫数量有限，不过那叫做牧尘的小子有些门道，不得不防，而这场赌斗，你必须赢！”
“所以……我要你掌控所有的血鹰卫！”
吴天一惊，踌躇的道：“大人，以我如今的实力，若是掌控所有血鹰卫的话，恐怕会被战意反噬。”
血鹰王手掌一握，只见得一颗淡红色的丹药闪现而出，一圈圈灵光不断的从中释放出来，一种奇异的波动，荡漾而出。
“这是一枚空灵丹，到时候你将它吞服，它会令得你暂时的进入空灵状态，那时候的你，便是能够承受下所有血鹰卫凝聚而起的战意。”
吴天闻言顿时大喜，没想到血鹰王手中竟然还有着如此奇妙的丹药，而有了此物，他就能够掌控所有的血鹰卫，这样一来，绝对足以碾压牧尘以及九幽卫。
到时候，不管牧尘究竟还隐藏着多少的手段，都必败无疑！
“大人放心，我会让九幽宫后悔得罪我们血鹰殿！”吴天脸庞上有着一抹狰狞的笑容浮现出来。
“如果有机会的话，就让九幽卫消失吧，失去了九幽卫的九幽宫，也就只是一个笑话了。”血鹰王满意的一笑，道。
“谨遵大人之命！”吴天森然笑道，他已经想要迫不及待的见到当他率领五千血鹰卫出现时，那牧尘面庞上的绝望神情了。
这一次，必然要让九幽宫将颜面丢尽！
……
有关九幽卫与血鹰卫即将交锋的消息，几乎是风一般的在大罗天域中传开，然而也是不出意外的在大罗天域中引起了阵阵哗然。
这些年来，血鹰卫在大罗天域中名气愈发的壮大，总体实力，几乎是能够排进大罗天域诸多军团前三之列，而反观九幽卫的话，却是属于垫底的层次。
所以，在很多人看来，这两者根本就不处于一个等级，所以他们很疑惑为什么九幽宫竟然会应下这场赌斗，虽然那血鹰王给予的赌注极端的诱人。
可赌注再诱人，也得有那福气去享受才是。
在很多人看来，九幽宫这一次是被赌注红了眼，试图拼上一把，可难道他们就没想过一旦输了之后吗？那时候的九幽宫，很有可能会真正的一蹶不振，而到了那时候，就算有着天鹫皇的支持，九幽宫都很难再在大罗天域中立足。
毕竟，大罗天域内同样拥有着不少强大的附庸势力，这些势力，可随时都在觊觎着大罗天域诸王的位置，因为一旦获得这个位置，就能够真正的成为大罗天域的嫡系力量，那时候所能够享受到的庇护与资源，可远非寻常附庸势力可比。
所以，这一战，九幽宫可输不起。
……
而在整个大罗天域都是因为这场赌斗而沸沸扬扬时，九幽宫却是出奇的保持着安静，没有任何的风声传出来，而且那戒备也是变得愈发的森严，让得外人根本无法得知其中的动静。
九幽宫深处，一座山岳之中。
葱郁的山岳内，有着一片辽阔的平坦之地，而此时在这片地面上，一道道身披黑甲的身影静静的盘坐，他们身形纹丝不动，犹如磐石。
而在那一道道人影的半空处，一道修长身影也是凌空盘坐，他微闭着双目，在此时缓缓的睁开，手掌之上光芒闪烁，一道沾染着血迹的竹简闪现出来。
竹简呈现破碎的姿态，给人一种残破之感，不过那种扑面而来的铁血之气，却是令得人不敢对其有丝毫的小觑。
牧尘的神色也是格外的郑重，他手握竹简，旋即将其轻轻的贴在额头处，顿时竹简上有着光芒涌动，最后尽数的涌入牧尘的脑海。
一股铁血之气，在此时仿佛洪水呼啸一般，直接是灌注进了牧尘脑海，无数的厮杀声冲天而起，那一霎，犹如是梦回远古战场。
古老而沾染着血腥的画面，掠过脑海，那些画面中，只见得黑压压的军队弥漫在天地之间，他们迈动着整齐如一的步伐，每一步的踏下，甚至连天地都会在他们脚下颤抖。
那种气势，根本无可阻挡。
牧尘那有些震撼的视线，望向那军队的中央位置，那里仿佛是有着一道模糊的身影静静的盘坐，那道身影并不伟岸，但却是让人一眼就知道，他是这一支可怕军团的主宰。
而在牧尘望过去时，那道人影手掌也是轻轻抬起。
“战！”
那一支强悍得令人感到恐惧的军队，猛的爆发出雷鸣咆哮，旋即只见得无数道磅礴战意冲天而起，这片空间几乎是顷刻间蹦碎下来。
吼！
磅礴浩瀚的战意，几乎凝炼成了实质，最后呼啸奔涌，竟是化为了一头生有九头的巨龙，仰天长啸，方圆十万里之内的空间，直接是在此时尽数的碎裂，而后那九头巨龙龙嘴张开，九道约莫数万丈庞大的光束缠绕着暴射而出。
而这恐怖攻击的目标，则是那遥远空间处裂开的巨大裂缝，那似乎是一方下位面世界，只不过其中，却是有着滔天的异样气息在涌动。
那似乎是一方被域外之族所占据的下位面世界！
轰！
可怕的光束，充斥眼球，而其速度也是快得无法形容，一闪之下，便是洞穿了百万里的空间，直接是射进了那一片下位面世界之中。
可怕的攻击暴射而进，却并没有意料中的惊天爆炸，那一道下位面世界，直接是在空间扭曲间，生生的被抹除而去。
而同时被抹除的，还有那下位面之中的所有域外之族……
仅仅一招，便是灭了一方下位面世界！
嘶！
牧尘见到这一幕，顿时忍不住的深吸了一口冷气，好可怕的军团，好可怕的战阵师……看来曼荼罗说得没错，在那远古时代，顶尖的战阵师，的确拥有着媲美天至尊的惊天实力。
虽然他们需要依靠军团的力量。
古老的画面，也是逐渐的崩溃，最后彻彻底底的化为碎片消失，而随着这些碎片的消失，仿佛是有着一些古老的信息，自牧尘的心中涌起。
这些信息，略显残破，显然是曾经遭到了破坏，不过其中偶尔显露的只言片语，却是透着一股玄奥之感，令人忍不住的陷入其中。
“战阵之法，以力驭之，至下之道。”
“以心驭之，至上之道。”
“……”
牧尘沉浸在那一句句玄奥之语中，许久之后，方才缓缓的睁开双目，他的眼中有着若有所思之色，这一卷残破的竹简并没有什么战阵的修炼之法，但其中却是有着一些东西令得他有所感悟。
比如，对战意的掌握。
他之前在掌控九幽卫凝炼的战意时，完全是凭借着自身的实力以及意志力来强行催动，但这种行为，似乎正是竹简内所说的至下之道。
以力驭之，至下之道。
以心驭之，至上之道。
可如何以心来驾驭这种磅礴战意？
牧尘陷入了沉思，许久都未曾有什么头绪，于是他低头望着下方的九幽卫，手掌轻轻一挥，顿时所有九幽卫低喝出声，便是有着磅礴的战意冲天而起。
牧尘则是盘坐在那磅礴战意之中，闭目感应。
在那不远处的一座山峰上，九幽，唐冰，唐柔等人皆是望着深山的方向，美目中有着一抹担忧之色。
“九幽姐姐，牧尘他真的能够成功吗？”唐柔低声问道。
九幽轻咬了咬红唇，因为她对此也是没有多少把握，毕竟战阵师太过的稀少，而又没有专门的人来指导牧尘，他想要入门，难度可想而知。
“这次的赌斗，以血鹰王的性格，一定会不择手段，如果牧尘没有成功的话，我们的胜算恐怕不会太高。”唐冰有些担心的道。
九幽螓首轻点，旋即她美目望向那一旁坐在悬崖边上，轻轻晃悠着雪白小腿的曼荼罗，不过还不待她说话，小女孩便是懒洋洋的道：“别找我，这种事情我本不应该插手的，这次如果不是我有所求的话，我也不会帮你们。”
“所以他最终能不能有所领悟，还是得看他自己的能耐，我能做的，只有这些，不然的话，倒是有些不符我的身份了。”
“什么身份？”九幽疑惑的问道。
曼荼罗却是不再回答，那一对金色的大眼睛，只是平淡的望着遥远处的那一道修长的身影，这个人，究竟能不能从那残破的“战阵之心”中获得感悟，她的心中，也是略微的有些好奇。


第七百零八章 感悟战意
澎湃的战意弥漫在天地间，而牧尘则是紧闭着双目，沉浸在那战意海洋之内，随之沉沉浮浮，只是，每当他试图融入那澎湃战意中时，却是会显得颇为的艰难。
他能够操控这些战意，但却很难融入它们，与它们真正的融为一体，而无法这样的话，那所谓的以心驭之，也仅仅只是空谈而已。
不过牧尘倒并没有因为这一次次的失败而沮丧，因为他明白，战意是一种略显飘渺的存在，它的诞生取决于人的意志，而它的强大，则是取决于意志与灵力的融合。
正是因为每一道战意内，都拥有着不同的意志，所以想要完美的融入它们，自然不是一件容易的事情。
牧尘沉下心来，脑海中不断的闪过那残破竹简之中的一些玄奥之语，而后仔细的感悟，试图从中能够窥得端倪。
战意乃是由意志与灵力的融合，而想要掌握那一道战意，就必须令得那一道战意之内的意志听从指挥，而这也是战阵师最基本的要求，只是，军团之中，强者成千上万，他们都是经历了血与火的磨练，意志坚韧，而想要将那种战意力量彻彻底底的催动出来，那么就必须双方都是达到一种毫无保留的信任与融合。
而以力强行操控，则是下乘之道。
牧尘微闭的眼睛睁开，眼中划过沉吟之色，半晌后，他突然缓缓的张开双手，笼罩在他身体表面的灵力悄然的收回体内。
与此同时，他的意志也是开始放松，甚至是放弃了本能的抗拒，任由那澎湃浩瀚的战意，疯狂的对着他暴涌而来。
寻常人在掌控战意的时候，或多或少，都会心有戒备，毕竟战意狂暴而澎湃，一旦超过了掌控的界限，就很有可能反噬神智，所以，牧尘的这种行为，在很多人看来，无疑是胆大包天。
轰！
澎湃的战意犹如洪水般冲进牧尘的体内，但他却没有任何的阻挡，反而任由战意激荡，而伴随着时间的推移，牧尘的神智，也不出意外的开始受到那澎湃战意的侵蚀，不过所幸他始终死守着一丝清明，任由神智保持在那模糊与清明的一线之间……
这种状态，不知道持续了多久，牧尘的意志，仿佛是开始有些涣散，不过这却并非一种一败涂地的溃散，而是以一种有序的分散，一点一点的与那些澎湃战意之中隐藏的诸多意志，悄然的接触。
吼！吼！
仿佛是有着无数道充满着嗜战的咆哮声，在牧尘的心中响彻而起，而他的意志，则是开始与那些隐藏在诸多战意内的意志，一点点试探的接洽。
虽说如今的牧尘已是能够获得九幽卫的认同，但这种认同，仅仅只能够让得他掌控表面上的战意，而现在的他，必须深层次的融入那种战意，将其真正的力量引发出来。
而只有这样，才能够算做真正的战阵师！
于是时间开始流逝，短短三天，几乎是悄然而过。
在这三天的时间中，九幽卫与血鹰卫之间的赌斗，已经在有心人的推动下，彻底的在大罗天域内发酵，所有人都是知晓了这场赌斗。
当然，他们也知晓了九幽卫一旦输掉，那么九幽宫就会臣服血鹰殿，这种结果，无疑是有些震撼性的，因为在大罗天域这么多年中，可还从未有过一方王级势力，向另外一方王级势力臣服的事情出现。
所以这几乎是将九幽宫推向了绝路，他们一旦输掉，那就会名声彻底的一落千丈，那时候，不论天鹫皇再怎么支持，他们都保不住九王的位置。
一些人为此暗暗摇头，这九幽王毕竟还是太年轻了，与血鹰王这等老奸巨猾的家伙比起来，还是欠缺了一些火候。
不过不管大罗天域中因为这场赌斗已经沸腾成了什么样子，九幽宫依旧保持着安静，没有任何的惊慌传出，这倒是令得不少人有些惊异，莫非九幽宫是真的对此一点都不慌乱吗？
他们对九幽卫的信心，就这么强吗？
而就是在这种漫天的猜疑中，三日时间，终是悄然来到……
当那第三日的晨辉撕裂云层，照耀向大地时，大罗天域内几乎所有的目光，都是投向了依旧安静的九幽宫。
在大罗天域居中之地，一座幽黑大殿之前，修罗王面无表情的望着九幽宫的方向，在其身后，四大统领之首的徐青也是垂手而立。
“大人，九幽宫还是没动静吗？”徐青等了一会，终于是忍不住的问道。
修罗王淡淡的道：“九幽王虽然年轻，但却并非鲁莽之辈，她会答应血鹰殿的赌斗，必然也是有着底牌，这些天九幽宫闭门不出，十有八九是在准备着什么。”
“据说这次的赌斗，是那新统领牧尘应下来的……”徐青皱了皱眉头，道：“倒是有些不知天高地厚了一些，九幽怎么能任由他胡来。”
他的语气中，有着一些异样的波动，因为他发现九幽对于牧尘，似乎并非是简单的上下级关系，不然的话，九幽怎么可能容忍他做这些事情。
修罗王看了他一眼，面无表情的面庞倒是出现了一抹笑容，道：“怎么？嫉妒了？”
徐青俊朗的面庞一红，讪讪的笑了笑。
“不要小看那个年轻人。”修罗王摇了摇头，他双目微眯的盯着九幽宫的方向，道：“我有种预感，血鹰殿会后悔招惹到他。”
徐青一惊，旋即也是沉默下来，这些年来，他还是第一次听见修罗王竟然如此的评价一个看起来比他还要小点的年轻人。
血鹰殿。
血鹰王坐于王座之上，那一张阴翳的面庞上，此时满是欢畅的笑容，他手握两枚铁球，缓缓的转动着，那望向九幽宫方向的目光，充满着讥讽。
不管今天的九幽宫究竟有没有动静，那最终的结果，都只是一样，而待得他将九幽宫打压下去，看以后大罗天域内，还有谁敢得罪他们血鹰殿。
而且，到时候待得九幽宫失势，他可是很想见到九幽那个骄傲的女人，那一张充满着野性的漂亮容颜上，究竟会是一种何等动人的神情。
一想到此处，血鹰王眼中就有着一抹炽热涌起来。
在修罗王与血鹰王注视着九幽宫时，大罗天域各处，其余诸王势力，也都是将视线投向九幽宫，如果今天九幽宫依旧还是闭门不出的话，那这次的赌斗，倒真是会闹笑话了，而那一点，恐怕也正是血鹰殿所想要看见的。
九幽宫，深山之中。
九幽静立山巅之上，她今日身着墨绿衣衫，修身的长裤，将那修长性感的玉腿包裹得笔直圆润，青丝拂动，那冷艳的俏脸上，一片平静。
只是其身后的唐冰，唐柔两姐妹，俏脸上却满是焦急，因为在那远处的半空中，牧尘已经三天没有任何的动静了。
可现在，赌斗马上就要开始了！
如果他们九幽宫再没有动静，恐怕以后就真没颜面在大罗天域立足了，别人都会说他们九幽宫畏战，这对于他们的名声，是致命的打击。
“九幽姐姐。”唐冰忍不住的出声：“要不强行将牧尘唤醒吧？就算我们最后失败了，也总比畏战来得好。”
九幽闻言，只是轻轻摇头，红唇微启：“等。”
唐冰苦笑一声，也只能点头。
在那一旁的悬崖边，曼荼罗依旧是漫不经心的模样，等了半晌，她终于是慵懒的伸了一个懒腰，那一对金色大眼睛投向那一片战意缭绕的区域，眼中掠过一抹不可察觉的失望。
终归还是不行吗。
曼荼罗坐起身来，拍拍小手，刚欲离开，其神色突然一顿，缓缓的偏过头，望着那山林深处，那里，原本静静盘坐的九幽卫，突然在此时猛的睁开了双目。
轰！
伴随着他们睁开双目时，那缭绕在他们上空的澎湃战意，竟是犹如洪水般的呼啸而起，一道道战意龙卷风嘶啸，那一幕，显得很是壮观。
九幽她们也是惊愕的望了过去，然后她们便是见到，在那澎湃战意之中，那一道静坐了三天时间的修长身影，终于是在此时缓缓的站起。
依旧还是那一道身影，只是不知为何，此时从他的身上，仿佛是有着一种令人凛然的战意弥漫了出来。
“似乎是成功了。”曼荼罗金色大眼睛中划过一抹诧异，笑了笑，道。
唐冰与唐柔闻言，俏脸上顿时有着难以遏制的惊喜涌出来，九幽那一直紧握的玉手，也是在此时缓缓的松开，如释重负的松了一口气。
远处的天空，牧尘身形一动，直接是出现在了九幽她们面前，旋即他那俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来，笑容之中，充满着一往无前的昂扬战意。
“抱歉，久等了，现在，该我们去拿属于我们的战利品了！”
九幽她们望着眼前之人俊逸面庞上的那种自信的笑容，那紧绷的心，也是彻底的放松下来。
这个少年，总是在创造一些常人难以企及的奇迹，而这一次，也必然会如此。


第七百零九章 两卫之斗
大罗天。
平日里原本喧哗的大罗天，在今日却是显得出奇的平静，但所有人都知道，此时无数道目光都聚焦在九幽宫所在的方向。
所有人都在等九幽宫接下来的反应。
时辰一点点的流逝，不少人的眉头却是一点点的皱了起来，莫非九幽宫真是打算采取那最下乘的策略，避而不战吗？
可此时再躲避又能有什么作用？血鹰王就是要让九幽宫名声扫地，面对着这种局，九幽宫避而不战，几乎比惨败在血鹰卫手中，还要来得严重。
难道，九幽王真是会采取这么愚蠢的办法吗？
轰！
而就在大罗天域内无数强者心中疑惑时，突然间，那九幽宫所在的方向，竟是有着一股滔天战意冲天而起，所有的目光，瞬间转移而去。
只见得九幽宫的上空，黑云升腾而起，悬浮在天空上，那是九幽卫，而此时，在九幽卫的最前方，一道修长的身影笔直而立，犹如刺破天际的长枪，散发着一股锋锐之气。
“血鹰卫，我九幽卫在军斗场上静候大驾！”少年清朗的笑声，在那雄浑的灵力包裹下响彻了大罗天的每一个角落。
唰！
伴随着牧尘的声音落下，九幽卫直接是化为一片黑云，掠过天际，对着大罗天中的军斗场所在的方向疾掠而去。
哗！
整个大罗天都是在此时哗然起来，九幽宫终于出招了，而且看这模样，还是要正面接下血鹰殿的攻势，这下子，可就是热闹了！
唰！唰！
因此，一道道破风声陡然响彻天际，只见得无数道身影从大罗天四面八方冲天而起，最后铺天盖地的对着军斗场所在的方向疾掠而去。
“咔嚓！”
血鹰殿内，原本一脸欢畅笑容的血鹰王在听到牧尘的笑声时，手中的铁球顿时被他捏成粉碎，他猩红的眼瞳中凶光掠过，嘴角也是掀起一抹残忍的弧度。
“吴天！”
“在！”在那大殿内，吴天立即应声道。
“率血鹰卫去吧，我不希望今日后，还见到这个小子出现在大罗天。”血鹰王眼目微垂，淡漠的道。
“是！”吴天眼中也是有着凶残光芒涌现，他咧嘴一笑，身形一动，直接是掠出大殿，旋即其手掌一挥，只见得血鹰殿之中，铺天盖地的血光冲天而起。
顿时间杀气弥漫。
……
军斗场，坐落在大罗天西北之处，与其他训练场不同，这军斗场是大罗天中最为辽阔之地，因为一般来到这里进行比斗切磋的，并非是独自一人，而是一支军队。
大罗天中的诸多军队，在这里也是进行了不少的比试切磋，所以这片区域，倒是被布置得犹如战场，充斥着杀伐之气。
而今日的军斗场，无疑是显得尤为的热闹，而这热闹的源头，自然便是九幽卫与血鹰卫之间的交锋。
咻！
天空上，破空声铺天盖地的响彻而起，一片黑云直接是降落下来，最后犹如一柄柄铁枪一般，笔直落下，狠狠的插在大地之上，大地震动，而他们的身形，却是纹丝不动。
牧尘的身形，也是轻飘飘的落在九幽卫的最前方，他望着九幽卫那充满着战意的眼神，也是略感满意的点点头。
九幽卫的数量或许存在缺陷，可他们的气势却是丝毫不弱，这支军队，的确有着潜力，如果他们全部都能够晋入至尊境的话，恐怕就算是五品至尊都能够直接斩杀。
咻！咻！
在九幽卫落到这片战场时，远处的天空也不断的有着光影疾掠而来，最后悬浮天空，远远的望着这里，看来这次的赌斗，早已经惊动了大罗天域的所有人。
而且，在那些人中，能够见到，大罗天域内的其他诸王，竟然都是现身此处，由此可见这次双方赌斗究竟造成了多大的动静。
九幽，唐冰，唐柔她们也是迅速赶来，她们凌空而立，身后还跟着不少九幽宫的人马，这一次，显然九幽宫是倾巢而出了。
漫天的视线都是汇聚在她们的身上，然后他们神色突然一动，转头看向了另外的方向，只见得那里的天空，呈现一片血红。
唰！
那种血红以一种惊人的速度蔓延而来，最后犹如血红暴雨一般，铺天盖地的落向这片战场，最后只听得咚咚的声响，大地震动，一片片的血红之色弥漫了出来。
所有人的眼皮都是跳了跳，血鹰卫总算是出现了。
天空上，血鹰王的身形也是闪现而出，他凌空而立，面色阴翳的看了一眼九幽卫，眼中掠过一抹森然的笑容，旋即冲着九幽笑道：“九幽，这次的赌斗你们若是输了，我血鹰殿倒是要多一个王级的附属势力了啊。”
九幽美目冰冷的看了他一眼，淡淡的道：“那你也得有那个命来享受，所以还是先把那一百座城市以及至天丹准备好吧。”
“呵呵，只要你们有那能耐，我血鹰殿甘愿奉上。”血鹰王笑眯眯的道，旋即他大手一挥，道：“废话就不要多说了，直接开始吧。”
伴随着他声音的落下，只见得那血雾弥漫处，狂风大作，血光徐徐的消散而去，那一道道身披血甲，浑身缭绕着浓浓血腥味道的人影，便是陆陆续续的出现在了这天地间所有的目光注视中。
而出现的血鹰卫，都是清一色的血甲，血甲之上，有着一道正将猎物撕裂的血影之纹，煞气透体而出。
而在那血鹰卫的最前方，吴天也是身披血甲，手持血枪，他面色泛着森冷的笑容，那注视着牧尘以及九幽卫的目光，犹如看待即将被捕获的老鼠一般。
“牧尘，念在大家同为大罗天域之人，你若是直接认输，我还可手下留情，免得到时候你九幽卫损失惨重，会阻扰我大罗天域接下来的征伐之战，如何？”吴天笑眯眯的望着牧尘，道。
牧尘闻言一笑，道：“我想说的话倒是被你给说了。”
“冥顽不灵啊。”吴天淡淡一笑，道：“看来你是不见棺材不掉泪了，既然如此，也就别怪我血鹰殿不讲情面了。”
牧尘看了一眼那些血鹰卫的数量，刚欲说话，神色突然一凝，因为他见到了吴天嘴角勾起的一抹诡异笑容。
“不对劲！”九幽仿佛也是在此时察觉到什么，俏脸微变的望着战场中，此时她方才发现，血鹰卫之后的那一片血云，竟然还没有消散而去。
“咚！”
大地微微的颤抖着，有着整齐的步伐声响起，所有面色都是在此时有点变化的望着那片浓郁的血云，只见得在那里，竟又是出现了一道道人影。
这些人影缓缓的踏出了血云，出现在了血鹰卫后方，赫然又是大批大批的血鹰卫！
这般数量，又是足足增加了一倍！
哗！
天地间顿时惊哗声响彻而起，这一下，甚至连徐青，周岳面色都是忍不住的一变，血鹰殿竟然把所有的血鹰卫都给派了出来！
可这种数量的血鹰卫，凭借吴天此时的实力，真的能够掌控吗？难道这家伙就不怕被战意反噬？
天地间响起众多的窃窃私语声，显然血鹰殿的这一手，谁都未曾料到。
“看来你们血鹰殿这次真是把所有血本都拿出来了。”牧尘眉头微皱的望着这一幕，缓缓的道。
“呵呵，现在你就算是后悔也晚了。”吴天笑眯眯的望着牧尘，眼神戏谑。
“凭你的实力，也不怕战意反噬？”牧尘道。
吴天微笑，旋即他双指之间光芒一闪，一颗闪烁着灵光的丹药便是闪现出来，然后被他轻轻的塞进嘴中，嘴角的笑容，在此时变得愈发的狰狞。
“现在就可以了。”
“那是……空灵丹？！卑鄙！”唐冰她们见到这一幕，俏脸顿时大变，咬着银牙道，看来她也是知道这空灵丹究竟有什么作用。
九幽俏脸也是愈发的冰冷，这血鹰殿为了获胜，还真是不择手段了。
“呵呵，九幽，我们的规定中，可并没有限制这一条。”血鹰王见到九幽冰寒的俏脸，微笑道。
九幽冷冷的看了血鹰王一眼，玉手紧握。
天地间的其他人见到这一幕，也是皱了皱眉头，显然对血鹰殿的这种手段有些不感冒，毕竟血鹰殿的实力已经远胜九幽宫，现在还要采取这种手段来获胜……
不过不感冒归不感冒，可他们也没办法说什么，毕竟血鹰王他们的赌斗中，也的确并没有制约这一条，眼下，这九幽宫的处境，倒是越来越不妙了。
九幽没有理会那些同情的目光，美目只是望向牧尘，而似是察觉到她的视线，后者也是偏过头，旋即冲着她微笑着轻轻点头。
见到牧尘的回应，九幽也是螓首轻点，那紧绷的心，悄然的放松了一些。
所幸，他们也不是完全没有准备。
“出手吧，希望你们这种手段，能够有着一点作用。”牧尘冲着吴天伸出手掌，轻轻一弯，笑道。
“都这个时候了，你还在嘴硬……”
吴天一叹，旋即他笑容狰狞的道：“不过相信我，你马上就嘴硬不起来了！”
话音一落，他手中血枪，猛的一跺。
轰！
在其身后，所有血鹰卫手中血枪都是猛的跺下，顿时这片大地颤抖，血红的战意，犹如血海弥漫一般，席卷了这片天地。
无数人神色凝重起来。


第七百一十章 战意比拼
滔天般的血红战意，席卷开来，原本明亮的天地间，都是逐渐的变得暗沉，压抑，隐隐间，仿佛是浓浓的血腥味道弥漫而开。
所有的视线，都是带着一些凝重的望着那散发着可怕战意的血鹰卫，此时的后者，就犹如一头从尸山血海中爬出来的嗜血凶兽，将要将出现在他们面前的一切敌人撕碎。
在大罗天域诸多军队之中，血鹰卫或许并不是最强的，但他们所具备的杀性，却是数一数二，那种杀性是真正用无数鲜血堆积出来的。
在以往诸多的战争之中，不知道有着多少宗派势力，在血鹰卫的血枪之下，支离破碎……
而如今，这血鹰卫沾染着鲜血的血枪，再度抬起，只不过那枪尖，却是指向了九幽卫，只是不知道，面对着这种强大的对手，九幽卫能否保全自身？
一道道目光转向九幽卫的方向，只见得那一道道身披黑甲的人影，依旧笔直，那一双双眼目中，并没有任何的畏惧，有的，只是澎湃的战意。
在那漫天目光的注视下，牧尘与吴天的视线交汇在一起，彼此眼中皆是寒芒涌动。
磅礴的灵力，自两人体内缓缓的涌出，旋即两人的身体都是逐渐的升起，最后遥遥相望的自天空中盘坐下来。
“血鹰战意！”吴天没有任何要与牧尘客套的意思，他冲着后者一声冷笑，便是大手一挥，厉喝之声陡然响彻天空。
轰！
本就弥漫的血红战意，更是在此时席卷而开，仿佛是一片血红的海洋，悬浮在血鹰卫的上空，浮沉之间，散发着嗜血之气。
“我倒是要来看看，你这才上任短短两三月的统领，究竟能将战意运用到什么地步！”吴天讥讽的一笑，旋即他手指凌空点出。
“血影战意，血枪魔阵！”
嗡嗡！
伴随着吴天低喝落下，只见得无数道血光自那血海战意之中升腾而起，最后在吴天的上空，化为了铺天盖地的血红巨枪。
这些巨枪，皆是由战意所凝，锋利无匹，这般程度的攻击，就算是三品至尊级别的强者，都不敢心怀小觑，毕竟不管如何，这般攻击，都并非是吴天一人单独催动，而是由整整五千数量的血鹰卫在支撑着！
不过虽说这血枪魔阵以阵为名，但显然只是噱头而已，不然若这吴天真能以战意化战阵，那牧尘也就直接认输还干脆一些。
“咻！咻！”
无数道血枪凝炼而成，吴天袖袍陡然一抖，只见得破空之声刺耳的响彻而起，那血枪犹如血红暴雨一般，直接是对着九幽卫铺天盖地的暴射而去，那种笼罩范围，根本就避无可避。
“九幽战意！”
牧尘凌厉的双目望着那铺天盖地而来的血雨攻势，袖袍一挥，只见得所有九幽卫手中重戟都是狠狠跺地，紧接着澎湃的幽黑战意，便是冲天而起，犹如墨水一般，将这天空渲染得犹如夜色来临。
牧尘双手闪电般的结印，旋即猛的重重拍下。
轰！
磅礴的幽黑战意犹如海浪一般席卷而出，化为数千丈庞大的战意光幕，仿佛一面巨大无比的幽黑盾牌，坚固无比。
嗤嗤！
血枪铺天盖地的射来，最后尽数的落在那战意光幕之上，顿时烟雾升腾而起，那一幕犹如落入海水之中的岩浆，嗤嗤声中，很快化为冰凉的石头坠落下去。
“呵呵，凭你这区区千人的九幽卫，也想要和我血鹰卫比拼谁的战意更雄厚？！”吴天见到这一幕，嘴角却是有着戏谑笑容掀起来，旋即他手指再度凌空一点。
嗡！嗡！
只见得在其后方，又是有着无数血红长枪凝聚而出，源源不断的暴射而出，看这架势，他竟直接是要凭借着战意的雄厚，活活的将牧尘以及九幽卫给耗死掉。
周围天地间众人见到这一幕，眉头也是微微皱了皱，血鹰卫因为人数的优势，凝炼而出的战意远比九幽卫更强，虽说现在的吴天尚还未使用出全力，但长久下去，牧尘以及九幽卫必定会因为消耗巨大而难以再度防御。
“九幽卫与血鹰卫的数量，毕竟相差了太多。”一些人暗暗摇头，看这模样，恐怕九幽卫坚持不了太久的时间，这场赌斗，本就从一开始没有太大的悬念。
而对于那漫天的同情目光，牧尘倒没时间理会，他望着那一波紧接着一波而来的暴雨攻势，年轻的面庞上，倒依旧是一片平静，袖袍挥动间，也是不断有着战意席卷而出，加固着防御。
双方的攻势与守势，便是这样的僵持下来，不过，伴随着时间的推移，那些原本看向九幽卫的一些同情目光却是渐渐的变成了惊愕。
因为他们发现，即便面对着如此狂暴的攻势，九幽卫的防御，竟然依旧没有丝毫要松动的迹象，甚至，连一丝的颓势都未曾出现。
“怎么会这样？”一些大罗天域中的强者惊愕失声。
修罗王，裂山王等人目光也是微微一闪，旋即目光若有所思的望向了那盘坐在九幽卫上空的那道年轻身影，喃喃自语：“这下倒是有点意思了……”
在那无数道惊讶的目光中，牧尘也是缓缓的抬起头，他冲着那面色变得有些阴冷起来的吴天一笑，道：“别玩了。”
吴天听到他这话，嘴角都是忍不住的抽搐了一下，森然笑道：“怪不得你敢接下这场赌斗，原来是有着一些倚仗，这倒是我大意了。”
“拿出真本事吧，如果你只能发挥出这些力量，倒是有些浪费血鹰卫了。”牧尘道。
“你这说辞倒还真是让人火大，先前的攻击只不过是试探而已……”吴天淡淡的道，只是那眼中，却是有了浓郁的杀意与怒火在涌动。
“不够你既然真这么想见识一下我血鹰卫的厉害，那我倒是不介意成全你！”
当吴天的声音在渐渐落下时，他的一对眼瞳，仿佛也是开始逐渐的变得猩红，旋即他双手缓缓的抬起，下方那血鹰卫中，顿时响起了嗜血的咆哮。
吼！
吴天双手缓慢结印，而伴随着他印法的变幻，那滔天般的血红战意，竟是发出了狂暴的嘶吼之声，那一波波涌动的战意，比起之前，变得更为的强横。
显然，吴天也终于是明白，眼前这支九幽卫并没有他想象的那么容易对付，他也必须真正出手才行了！
“血鹰战印，镇压八荒！”
吴天印法陡然凝滞，他眼中猩红之色暴涨，双手陡然一抬，顿时其身后血红战意席卷而出，竟直接是在天空上化为了一道庞大得犹如山岳般的血红光印，那光印之上，犹如是有着狰狞的血鹰在展翅飞翔，锐利的鹰目，俯视着大地。
伴随着那一道血红光印的出现，这天地间的灵力都是沸腾起来，一股无法形容的压迫感笼罩而开，在这种压迫下，就算是一些实力达到了三品至尊的强者，面色都是忍不住的一变。
一些清楚对血鹰卫有所了解的强者，神色也是变得凝重，在以往的那些征伐之中，不知道有着多少强者，被这血鹰战意，镇压成了肉酱。
这吴天，终于开始使用真正的手段了。
牧尘抬头，巨大的血红之印倒映进眼瞳之中，这令得他眼神也是凝重了一些，这吴天虽然讨厌，但不得不说，这家伙的确不是寻常人物，血鹰卫在他的手中，也是展现出了不俗的力量。
如果没有他的话，恐怕光是这一道攻势镇压下来，九幽卫就会死伤惨重，不过，这个世界上，可并没有什么如果。
“我看你现在还能不能再嘴硬？！”吴天俯视着牧尘，他咧嘴狰狞一笑，手掌猛然拍下，只见得那一座犹如山岳般的血红光印，直接是洞穿了虚空，一闪就出现在了九幽卫的上空，然后疯狂的镇压下来。
轰隆！
这片战场，直接是被在此时崩塌下来，一道道巨大的裂缝，飞快的蔓延出去。
轰隆隆。
大地不断的塌陷，牧尘浑身衣袍也是被压迫得紧贴着身体，他低头望了一眼下方那些依旧身如磐石般的九幽卫，淡淡的一笑。
“九幽卫，多年的忍耐，就在今天，随我展翼吧，我们九幽卫之名，也将响彻大罗天域！”
牧尘呢喃般的声音，在此时悄然的响彻在每一个九幽卫战士的心中，而他们的眼神，也是在此时陡然变得灼热与锐利。
这些年的忍耐，终是能够爆发了吗？
轰！
无数人突然惊愕的见到，在那九幽卫之中，突然有着一道道巨大的幽黑光柱冲天而起，那之中所蕴含的战意，澎湃到了一种惊人的程度。
不少强者面色微变，眼神惊异，这九幽卫爆发出来的战意，怎么会如此之强？
牧尘仰头，他双手缓缓的摊开，将他的意志分散在那澎湃的战意之中，然后单手悄然的结印。
“嗡！”
无数道战意光柱交汇之处，突然空间被缓缓的撕裂，只见得一只千丈庞大的幽黑光翼，一点点的凝炼而出，天地间的狂风，在此时狂暴到了极点。
“九幽翼，斩苍穹！”
牧尘的眼中，在此时有着极端锐利的神采凝聚而起，旋即他双指并曲，猛的对着面前虚空，重重的划下。
唳！
这一霎，仿佛是有着清鸣之声响彻而起，那一道幽黑光翼，犹如一柄天之剑，重重的划下，然后带着幽黑的光弧，与那镇压而下的血红战印，轻轻的碰撞在了一起。
碰撞的霎那，漫天的呼吸声，仿佛都是悄然的凝滞。


第七百一十一章 血祭战意
唰！
幽黑色的巨大光羽掠过天际，最后在那无数道目光的注视下，直接是与那重重镇压而下的血鹰战印，悍然相撞。
不过，撞击的瞬间，却并没有预料中的惊天之声响彻，两股磅礴战意接触，唯有着空间不断的波荡着，两股力量，都是在疯狂的侵蚀着对方，试图将对方压制碾压。
所有的视线，都是凝聚在天空上。
而在这种对峙僵持中，那吴天的面色却是变得有些阴沉下来，因为这种僵持，并不是他要看见的，他们血鹰卫数量几乎是九幽卫的五倍，这原本应该是碾压性的才对！
“我看你能坚持多久！”
吴天面色阴寒的道，旋即他印法再度变幻，只见得身后血红战意席卷而出，直接源源不断的对着那血鹰战印涌去。
他们战意要远比对方更为雄浑，只要这样僵持下去的话，牧尘他们必败无疑！
那血鹰战印上突然暴涨的力量，也是令得牧尘眼神微微一凝，旋即他深吸一口气，单手作刀，猛然斩下！
唰！
面前的虚空，竟直接是被他手刀生生的撕裂而开。
嗤啦！
刺耳的声音，却是从高空响起，旋即无数人的瞳孔陡然一缩，因为那一道血鹰战印，竟是在此时被那幽黑色的光羽生生的撕裂出了一道巨大的裂缝。
“怎么可能？！”无数人心头骇然，谁都没料到，这凝聚了血鹰卫磅礴战意的战印，竟然会被撕裂！
那吴天的面色同样是在此时呆滞了一瞬，不过就在他呆滞的瞬间，牧尘却并没有给他多余的机会，后者俊逸的面庞平静的挥掌而下。
在他掌刀挥下时，一些实力超绝的强者，则是隐隐的感觉到，似乎在这一霎那，那弥漫的九幽战意，仿佛陡然间变得极端的沸腾与活跃。
一抹幽光掠过天际，幽黑光羽横扫而下，那血鹰战印之上的裂缝瞬间扩大到极限，最后直接是被生生的一分为二！
轰隆。
血鹰战印在天空上爆炸开来，最后化为漫天光点，徐徐的消散。
光点消散处，吴天以及那些血鹰卫的面色，都是有些呆滞。
哗！
战场之外的天空，却是在此时爆发出了惊天哗然声，无数强者面面相觑，他们都是没想到牧尘究竟是怎么办到这一点的。
毕竟，要论战意的雄浑，显然是血鹰卫的战意要显得更为的强大！
“怎么回事？”那徐青也是惊讶的望着这一幕，忍不住的对面前的修罗王询问道，按照正常情况来说，现在溃败的，应该是九幽卫才对啊！
修罗王也是微皱着眉头，旋即他双目虚眯，轻声道：“这个牧尘，果然不简单啊，难道你没看出来点什么吗？”
徐青犹豫了一下，道：“好像九幽卫的战意在他手里显得更厉害一些。”
“换做是你来掌控九幽卫，能做到这一点吗？”修罗王缓缓的道。
徐青沉默，旋即摇摇头，换作他来掌控九幽卫，今日绝对无法战胜由吴天掌控的血鹰卫。
“那就对了，这说明牧尘对于战意的理解与掌控，都超过了你们。”修罗王道。
“怎么可能？”徐青震惊的道，这牧尘才来大罗天域多长时间，他以前应该没有接触过战意的吧？而他们却是浸淫在其中数年了。
“所以我才说他不简单。”修罗王淡淡的道。
徐青无言，道：“那这一次的赌斗，他不是赢定了？”
“也没那么容易，这个牧尘虽然对战意的理解与掌控要超过你们，但血鹰卫也不是省油的灯，而吴天也不是寻常角色，真要彻底不要命的斗起来，怕牧尘也会很麻烦，毕竟九幽卫先天不足。”修罗王缓缓的道。
徐青轻轻点头，再度抬头望着天空那道修长的身影，眼神略显复杂。
天空的另外一处，血鹰王的面色在先前僵持的时候就已经有些难看，待得如今血鹰战印被破后，更是一片铁青。
“哼！”
血鹰王重重的一哼，哼声如雷，响彻在了那吴天耳边，也是将他从那呆滞的状态中惊醒了过来，当即面色一片苍白。
“看来靠数量，不一定就能取胜。”牧尘望着面色苍白而难看的吴天，微微一笑，道，痛打落水狗的事，他自然不会放弃。
吴天面色有些扭曲，他眼神怨毒的盯着牧尘，森森的道：“牧尘，你高兴得未免也太早了一些！”
“你真当我血鹰卫是泥捏的不成！”
吴天厉喝，旋即他面庞狰狞的猛的一跺手中血枪，顿时铺天盖地的血红战意犹如洪水一般，疯狂的对着牧尘席卷而去。
现在的他，在经历了一次失措后，显然已经失去了刚开始的那种从容。
牧尘望着那大举的战意攻势，却是不慌不乱，袖袍挥动间，九幽战意也是席卷而出，直接是与那涌来的血鹰战意一波波的冲撞在一起。
咚！咚！
两股战意一波波的冲撞，顿时惊雷声在天空响彻，狂暴的飓风肆虐开来，顿时天地间风沙走石，声势骇人。
这种攻势，显然是吴天在主导，可若是仔细观察就会发现，不论他如何狂轰猛炸，却始终无法撕破九幽战意的防线，所以根本就无法伤到牧尘以及任何一个九幽卫的战士。
在战意的掌控上，他显然不及牧尘！
而伴随着攻势的加剧，吴天也是开始察觉到这种情况，虽然他很不愿意承认，但残酷的现实还是让得他明白，继续这样漫无目的的胡乱攻击，只能是无谓的拖延着时间，而时间拖得越久，对于他们而言就越不利，因为从表面上来看，他们本就应该去的摧枯拉朽般的胜利。
“这个混蛋！”
吴天眼中猩红在涌动，凶光也是在不断的闪烁着，最后他猛的一咬牙，不管付出什么样的代价，这场赌斗他们都必须赢，不然的话，血鹰王必定会雷霆大怒。
“这可是你逼我的！”
吴天森然自语，旋即他袖袍一挥，那漫天攻势陡然收敛，他阴毒的看了牧尘一眼，旋即低头看向血鹰卫，阴测测的道：“血祭战意！”
听到他的喝声，那些血鹰卫也是顿了顿，眼中显然是掠过一丝犹豫，但最终还是猛的一咬舌尖，无数道血箭，直接从他们嘴中喷出。
咻！咻！
这些血箭直接是冲进磅礴战意之内，顿时本就显得猩红的战意更是鲜艳，远远看去，犹如血河在流淌，而那些血鹰卫的面色，则是变得苍白了许多。
轰！
粘稠的血海战意在吴天身后翻滚，那种滔天般的血腥之气，令得天地都是变得有些暗沉下来，犹如末日来临。
“血魔碎神枪！”
吴天满脸狰狞，他双手结印，旋即手掌猛然一抬，顿时间血海冲天而起，竟直接是在天空之上疯狂的凝聚而起，最后血雨坠落下来，一柄约莫千丈庞大的血魔神枪，便是自那血雨中缓缓的出现，而随着这柄血枪的出现，这天地间仿佛都是刮起了令人战栗的阴冷狂风。
战场之外，不少强者面色都是忍不住的变了起来，这吴天还真是疯了，竟然将这血鹰卫的最强杀招都是祭了出来，这种攻击，可是连三品至尊都能够秒杀的！
唐冰她们俏脸也是微微有点泛白，显然没想到吴天会如此的不择手段。
“你们血鹰殿，倒还真是狠辣。”九幽美目冰冷的看向血鹰王，道。
“我血鹰殿与人交锋，从不留情。”血鹰王冷笑道。
九幽美目中寒意掠过，但此时她也没有多说其他的废话，只是将视线转向了那站在九幽卫上空的修长身影之上。
她已是打定主意，待会若是情况不对的话，就算是破坏规矩，她也会强行出手。
“牧尘，这一次，你再挡给我看看？！”吴天狰狞大笑，血雨降落下来，令得他的面庞在此时显得格外的扭曲与可怖。
牧尘微眯着双目望着那悬浮在天际，令人感到寒意的血魔神枪，却并没有搭理此时情绪激动的吴天，而是双目缓缓的闭拢。
“只要你们不曾畏惧，我便带领你们战胜任何的敌人。”
一道低低的声音，犹如梦呓一般，突然的在所有九幽卫心中响起。
“不畏！”
“不惧！”
低沉的声音，猛的自每一个九幽卫战士心中响起，旋即他们手中的重戟，突然重重的插入地面，然后哗啦啦的整齐单膝跪地，双手紧握重戟。
他们的头颅，都是对着天空中那一道身影，缓缓的低下。
轰！轰！
这一霎，一道道澎湃战意，犹如墨水所化的光柱一般，直冲天际，最后这些战意犹如龙卷风暴一般，缠绕在牧尘的周身，疯狂的呜啸，其中犹如是夹杂着无数嗜战的咆哮。
牧尘双手缓缓的摊开，他任由那战意风暴肆虐咆哮，他的意志，也是在此时尽数的融入了那狂暴的战意中……
于是，那战意风暴，开始以一种惊人的速度膨胀起来。
所有人的面色都开始变了，那吴天面庞上的狰狞，也是逐渐的凝固。
因为他们都感觉到，牧尘周身的战意，竟然开始成倍的暴涨，短短数息的时间，竟然已经赶超了血鹰卫凝聚而成的战意！
“怎么可能……”
无数人震撼失声，他们望着那在战意风暴之中摊开双手的身影，一时间，竟是呐呐无言，这个年轻人，对于战意的掌控，竟是达到了这种程度吗？！


第七百一十二章 获胜
哗啦。
巨大的战意龙卷风暴，在牧尘周身疯狂的旋转着，那澎湃磅礴的战意弥漫在天地间，令得无数人神色郑重，因为谁都能够感觉到，此时九幽卫爆发出来的战意，竟然已经超越了数量远胜于他们的血鹰卫！
“怎么可能！”
有人忍不住的失声惊呼，九幽卫才刚刚千人而已，而血鹰卫却已达到五千之数，这在数量上完全就是碾压的，而且，血鹰卫战士的强横程度，可并不比九幽卫战士弱。
他们实在是无法明白，九幽卫这种强横战意是从何而来。
倒是修罗王，裂山王这些眼力毒辣的诸王眉头在此时微微的皱起，盯着风暴之中的那一道人影的眼神，显得略有些凝重。
“看来我还是有些小看他了。”修罗王对着徐青缓缓的道：“以他对战意的理解与掌控，我觉得他恐怕有成为战阵师的天赋。”
“战阵师？”徐青眼角忍不住的跳了跳，他同样是统领，也统率着军队，自然是明白战阵师有着多么的稀罕与强横，那也曾是他的梦想，只不过他在灵阵的天赋并不高，所以也更加不可能成为战阵师。
“不过如今这年头战阵师比灵阵师还罕见，无人指导的话，恐怕他也很难在战阵上面取得多高的造诣。”修罗王略有点惋惜的道，如果他们大罗天域能够出现一位战阵师的话，那对于实力的提升，无疑是惊人的。
“寻常统领，若是统率军队，战意的力量，顶多只能够催动一两成，但以牧尘对战意的领悟，却是能够将这种战意的力量彻底的发挥出来。”
修罗王有些感叹的道：“所以这场赌斗，看来已是有了结果……难怪九幽敢应下血鹰殿的赌斗，原来是有所依仗，这次血鹰殿可真是偷鸡不成蚀把米啊。”
徐青有些无言的抬头，只见得那天空上，那战意风暴已是越来越庞大，肆虐之间，那片战场都是在不断的被撕裂。
“装神弄鬼！”
吴天的面色阴沉到可怕，而其眼神深处，却是掠过了一抹惧色，因为牧尘此时展现出来的力量，真的让他感觉到了恐惧，这个家伙，仿佛不论他施展什么手段，都是无法将他超越，压制。
那看似年轻的面庞下，似乎是有着一颗深不见底的心。
不过不管心中有着什么情绪，吴天知道，现在他都不可能后退，死拼一场，或许还有退路，可一旦他后退放弃，那么恐怕就真的是自取灭亡了。
“我偏不信，你这一品至尊的实力，真能够逆天了！”吴天咬牙切齿，猩红的眼中狠毒之色疯狂的闪烁着，旋即他不再有任何的犹豫，手掌猛然挥下，只见得那悬浮天空，沾染着鲜血般的血魔神枪，猛然暴刺而下。
唰！
血魔神枪速度快得惊人，腥风涌动间，直接是撕裂了空间，一闪之下就出现在了那战意风暴的上空，可怕的劲风令得空间都是震裂出一道道裂纹。
这汇聚了血鹰卫最强力量的一击，的确异常的强悍，这种攻势，就算是三品至尊的强者，恐怕都是难以承受。
不过，牧尘的面色，却始终平静，他那微闭的双目，在此时睁开，黑色的眸子犹如星空一般，深邃异常，令人无法看透。
他双手结印，轻轻一合。
嗡嗡！
周身庞大的战意风暴竟是在此时疯狂的扭曲起来，那种色泽，也是越来越幽黑，远远看去，仿佛是一条巨大的黑龙在天地之间升腾一般。
“九幽之翎！”
牧尘手掌一挥，只见得那战意风暴最顶尖处，一柄巨大无比的幽黑翎羽，缓缓的升起，翎羽呈现剑形，看上去仿佛是一柄翎羽之剑，剑刃处，翎羽似乎是布满着细微的锯齿，那种幽黑的寒芒，犹如是能够洞穿虚空。
牧尘眼神平静，修长双指，凌空点出。
嗡嗡！
那一柄幽黑翎羽之剑，顿时高速的震动起来，最后一震之下，直接是凭空消失而去，待得出现时，已是在那血魔神枪之下，然后剑尖笔直迎上。
枪尖与剑尖，犹如针尖麦芒一般，重重的点在了一起。
铛！
那一霎的清脆金铁之声，自天空上爆发而起，两股可怕的战意疯狂的咆哮着，幽黑与血红，各自占据了半壁天空。
“给我碎！”
吴天面色狰狞，咆哮声响彻天空，那一波波的赤红战意，疯狂的涌来，显然是打算拼尽最后力量搏上一搏。
牧尘漆黑眸子淡淡的看了他一眼，双指轻轻挥下：“那就碎吧！”
幽黑翎羽剑尖处，一抹幽光，陡然绽放。
唰！
当幽光绽放，又消失的时候，不过瞬息之间，而那一柄翎羽之剑，就已经出现在了血魔神枪后方，一道细微的裂纹，缓缓的从血魔神枪枪身之上蔓延而出……
咔嚓。
当那一道裂纹蔓延到极限时，血魔神枪悄然的一分为二，从天空无力的坠落而下，同时爆裂成漫天光点，绚丽无比。
噗嗤！
而当血魔神枪被一分为二时，那吴天面色顿时惨白起来，下方的那众多血鹰卫也是如遭重创，嘴角有着血迹浮现。
天空中，那原本狂暴肆虐的血鹰战意，以一种惊人的速度迅速的消退，短短数息间，那占据半壁天空的血红战意，便是退得干干净净。
这场九幽卫与血鹰卫的拼斗，原本占据绝对优势的血鹰卫，竟然输得一败涂地！
哗！
当这一幕出现的时候，战场之外的天空上，顿时响起了铺天盖地的哗然声，无数强者面色凝重，虽然不言不语，可心中却着实受到了一些震动。
因为这个结果，实在是让人有些难以平静，血鹰卫不仅在数量上拥有着优势，而且其统领吴天更是实力达到二品至尊顶峰的层次，所以这双方从表面上来看，似乎不管哪一点，都是九幽卫堪忧，可如今的结果……
却是让人跌破了眼镜。
那漫天的视线，都是忍不住的汇聚向了牧尘，因为谁都看得出来，这场战斗，正是因为他的存在，九幽卫才能够获胜。
这个九幽宫的新统领，竟然如此厉害。
这一刻，那些大罗天域内的诸多强者，看向牧尘时，倒是收敛了以往的一些居高临下，这个年轻人表面实力虽然看起来不过一品至尊，可他真正的手段施展出来，恐怕在这大罗天域内，除了一些资历极老的强者，以及九王之外，怕能够与其匹敌者，屈指可数。
九幽这次带回来的新统领，比起那个曾经的曹锋，的确是强上了不知道多少倍。
漫天惊叹的哗然声传递开来，一些目光则是偷偷的扫向血鹰王，却是发现后者的面色阴沉得犹如要滴出水来一般。
在那战场之中，牧尘周身的战意也是徐徐的消退，下方那些九幽卫则是眼神崇拜与炽热的望着他的身影，他们此时的心中，充满着激动，这些年来，他们九幽卫在大罗天域内名声并不高，任何人提起他们都是不屑的语气，然而今日，借助着牧尘的统率，他们总算是扬眉吐气了一次。
以后这大罗天域，想来不会再有人不开眼的嘲笑他们九幽卫！
“呵呵，承让了，多谢血鹰殿的馈赠。”天空中，牧尘望着面色苍白的吴天，微微一笑，抱拳道。
体内本就气血翻涌的吴天闻言，顿时忍不住心头的暴怒与憋屈，当即一口鲜血就喷了出来，那怨毒的目光，恨不得将牧尘千刀万剐。
不过牧尘却没理他，直接转头将目光看向战场外，面色铁青的血鹰王，笑道：“血鹰王大人，不知道我九幽宫何时可以接收那一百座城市？”
血鹰王面庞微微一抽，他眼目阴寒的盯着牧尘，道：“什么时候，一个小统领也敢与本王这么说话了？”
“嗯？！”
当他那冰寒之声一落时，便是有着一股可怕的灵力威压直接对着牧尘笼罩而去。
“轰！”
不过他那灵力威压刚刚释放，十数道燃烧着紫炎的灵力光束便是快若闪电般的对着其周身要害毫不留情的怒轰而来。
血鹰王脚掌一跺，血红灵力席卷而开，犹如光罩守护在周身。
砰砰！
灵力光束狠狠的轰击在那光罩上，灵力波动肆虐而开，一丝丝的紫炎却是粘附了上去，顿时光罩开始以一种惊人的速度消融。
血鹰王见状，面色也是微变，急退数步，体内灵力爆发开来，这才将那些紫炎震散而去，旋即他面色阴沉的望着不远处的九幽。
“血鹰王，你倒真是越来越不要脸了。”九幽冷艳的俏脸上有着讥讽的笑容浮现出来，冷笑道：“若是还不服气的话，我们也来试试？”
“怕你不成？！”血鹰王冷声道。
“够了！”
不过，就在两人再度针锋相对时，一道喝声突然在这天空上响彻而起，只见到天鹫皇的身影，再度缓缓的浮现出来。
这片天地众多人见状，连忙弯身行礼。
“既然赌斗输了，那自然得认账，否则还有何规矩可言？”天鹫皇看了血鹰王一眼，道。
血鹰王咬了咬牙，只能点头。
“好了，赌斗既然已经完毕，九王随我前来，我大罗天域的征伐之战，已是将要开启了。”天鹫皇一挥手，道。
听到此话，在场诸多强者心头都是一凛，他们大罗天域，终于是要准备开始征伐了吗？


第七百一十三章 征伐之战
九幽卫与血鹰卫的交锋结果，无疑是在大罗天域中引起了不小的震动，或许在刚开始的时候，谁都没想到过，在数量上处于如此劣势的九幽卫，竟然能够战胜凶名赫赫的血鹰卫……
不过，还不待这种震动在大罗天域中引起多大的浪花，便是在另外一件大事的冲击下，化为无有，大罗天域的所有注意，都是因此而被吸引了过去。
那便是大罗天域的征伐之战。
大罗天域乃是这北界中屈指可数的顶尖势力，不过这并不代表着并没有势力不敢挑衅于它，而那犹如猛虎一般盘踞在大罗天域西北之地的“百战域”，便是其一。
百战域并非是势力之名，而是地域名，这片地域在北界之中是出了名的混乱，因为这里龙蛇混杂，无数大大小小的势力交汇在其中，而在百战域中，有着三座最为强横的势力。
万剑谷，魔尸宗以及大悲天。
万剑谷与魔尸宗乃是北界中的老牌势力，而那大悲天的创始者，据说是从下位面而来，也曾是赫赫有名的厉害人物。
这三座势力乃是百战域中的巨头，虽说整体实力比不上大罗天域这种顶尖势力，可也能够算做一流，特别是当他们联起手来时，就算是大罗天域也会有些忌惮。
而在百战域中，诸多势力都是以这三座势力为首，因为彼此疆域相连接的缘故，这些年百战域总是在不断的蚕食着大罗天域的疆域，虽说大罗天域偶尔也会反攻，但因为那位神秘的域主总是常年闭关的缘故，大罗天域也是做得颇为的收敛，所以这些年，百战域的气焰，倒是越来越嚣张，隐隐间有些不将大罗天域放在眼中。
对于这一点，大罗天域中无数强者都是心有怨愤，可又无可奈何，因为如果真要彻底开战的话，那就必然需要那位神龙见首不见尾的域主大人亲自开口，不然的话，就算是三皇，也不敢轻言战端。
因为那代表着一场极为浩大的战争。
而如今，征伐之战的到来，让得大罗天域中所有强者心头都是狂喜起来，因为他们知道，征伐之战的命令，在大罗天域中，唯有着一人有资格发布。
那就是域主！
这也就是说，那闭关多年的域主大人，再度出关了！
虽说平日里，大罗天域诸多事务都是由三皇管理，但所有人都明白，大罗天域的精神支柱是大罗天的域主，只要他还存在那里，那么大罗天域才有资格称为真正的顶尖势力。
……
大罗天，大罗殿。
这座大殿坐落在大罗天的最高处，而如今大殿之内，几乎大罗天域中所有高层，都是齐聚，整个大殿安静无声，一种无形的压迫感，令得这些大罗天域中无数人仰望的存在，都是不敢大声出气。
牧尘也是跟随着九幽站在大殿，他目光看向大殿前方，在那最前方的地方，三皇都是束手而立，那般模样，可没有以往平日里的半点威严。
而在大殿最高处，金石般的王座闪耀着金色的光辉，并不耀眼的光泽，却是无人敢正目窥视。
牧尘看了一眼那金石王座，心中倒是有着一些好奇涌起来，他很想知道这位大罗天域中神龙见首不见尾的域主大人，究竟是个什么模样？
而在牧尘心中好奇间，突然间有着明亮的光芒自那王座之上绽放而起，那里的空间，陡然变得扭曲起来。
一股无法形容的压迫感犹如风暴一般自大殿中席卷而开，令得所有人的身子都是忍不住的再弯了弯。
大殿的最前方，三皇恭敬的声音在此时响起：“属下恭迎域主。”
“恭迎域主！”
整个大殿内，恭敬的声音整齐的响起，就算是那平日里嚣张跋扈的血鹰王，都是在此时谦卑的躬下身子，再见不到丝毫的张狂。
牧尘也是随着低头，眼角余光上瞟，只见得在那金石王座上，不知道何时出现了一道金色光影，那道光影仿佛是披着金色披风，金光弥漫间，根本就让人看不清楚其中的确切模样，这令得牧尘忍不住的有些失望。
那道光影静静的坐在王座上，那种压迫感，连空间都是有些承受不住的变得扭曲起来。
“嗯。”他似是轻轻点头，一道有些沙哑的声音缓缓的传出：“事情你们都已经知道，接下来我们大罗天域将会开启征伐之战，而我们的目标，正是百战域。”
此话一出，大殿内众多大罗天域的高层与强者眼神都是振奋起来，总算是要对百战域出手了吗？
“不过这次的征伐，本座不会轻易出手，因为在百战域的身后，应该还有着天玄殿的身影，不然的话，再给百战域那些不入流的家伙一百个胆子，也不敢如此的挑衅大罗天域。”而大罗天域域主接下来的话，却是令得在场众人都是一惊。
“难怪百战域这些年越来越嚣张，原来是有天玄殿在撑腰。”天鹫皇眉头一皱，沉声道。
“天玄殿？”牧尘眉头微微的挑了挑，在那商之大陆，被他夺走了虚空大日果以及九龙九象术的家伙，似乎就是天玄殿的少主吧？
“所以这次的征伐，我若是出手的话，难免会引出柳天道，到时候恐怕就会与天玄殿正面对上。”大罗天域域主淡淡的道。
天鹫皇三皇都是微微点头，那柳天道也是赫赫有名的超级强者，如果将他逼得出手，到时候那动静就太大了。
“域主请放心，对付百战域，还不需要您出手。”灵瞳皇微笑道。
“希望如此。”
大罗天域域主微微点头，那明亮的光芒，仿佛是有着一道看透人心的目光扫视着整个大殿，而凡是被那道目光扫中的人，身体都是愈发谦卑的躬下。
牧尘站在九幽身后，倒是感觉到那道深不可测的目光似乎有意无意的扫了扫他，那种通透之感，令得他心头泛起一些寒意，赶紧垂头。
“这一次征伐之战，所有开辟的疆域，由谁开辟占据，那就归谁所有，而且本座还会有重赏。”
此话一出，顿时引起一片哗然，大殿内那诸多强者眼神一下子就炽热起来，以往开辟疆域，大部分所获，都会直接上缴给大罗天域，而这一次，大罗天域竟然全部都分配了出来，那该是一块多么庞大的蛋糕？
“另外，年轻一辈之中，战功最显赫者，本座允许他代表我们大罗天域，参加龙凤天。”
而还不待先前诸多强者欣喜落下，大罗天域域主接下来的话，却是让得大殿内那些年轻一辈眼睛瞬间瞪大起来，甚至连呼吸都是加重了许多。
特别是徐青，周岳以及吴天等人，眼睛都变得明亮了起来。
“龙凤天是什么？”牧尘则是对着九幽疑惑的传音问道。
“那是北界之中的一处奇异之地，据说在远古时代，龙族与凤族有着两位超级存在在其中展开过惊世血战，最终双双陨落，他们的龙凤之血浇灌空间，再加上岁月的催化，故而产生了神奇的力量，若是进入其中者，便有可能获得龙神灌顶或者凤神灌顶，进而不死不灭。”九幽低声道。
“不死不灭？”牧尘骇然，那龙凤灌顶能做到这一步？
“这当然只是夸张的说话，毕竟就算是龙族与凤族都做不到这一步，应该是说，获得了龙凤灌顶，就能够获得龙族与凤族那种变态的生命力，这对于修炼而言，有着天大的好处。”九幽笑道。
牧尘咋舌，龙族与凤族算是这天地间生命力极端恐怖的了，比起人族，不知道强大多少倍，而如果人类能够获得这种生命力，那简直就是杀不死的人形神兽了……
“不过龙凤天开启条件苛刻，需要数位踏入地至尊层次的超级强者同时出手，所以，北界有着不成文的规矩，只有着年轻一辈最顶尖的那些人，方才有资格进入，而且到时候，还得经过残酷的争夺。”
牧尘恍然点头，难怪徐青他们那副表情，原来这龙凤天竟然这么神奇，而且，能够进入龙凤天，那就代表着他们在整个北界的年轻一辈中都算是佼佼者，这种荣誉，可足以让人争夺了。
在牧尘与九幽传音交流时，在那王座之上，大罗天域域主突然道：“之前是血鹰卫与九幽卫在军斗场比试？谁赢了？”
大殿内顿时一静，众多目光都是转向了有些愕然的牧尘与面色难看的吴天，想来他们都是很意外，以大罗天域域主之尊，竟然会关注这种小事。
血鹰王的面色有些尴尬，这话题显然是他心中的伤疤，但如今被大罗天域域主揭开，他却不敢有丝毫的怒意。
“呵呵，域主，是九幽卫胜了。”天鹫皇微微一笑，道。
“哦？”
那道笼罩在夺目光芒中的身影似是笑了笑，道：“九幽王此番归来，倒是给我们大罗天域带来了潜力不错的新人。”
“据说这还是一场赌斗，血鹰王，你们若是输了，就愿赌服输吧。”
听到大罗天域这话，血鹰王连忙应是，只是那嘴角有些抽搐，既然连域主都开口了，这事他可就真是不敢耍赖了。
大罗天域域主点点头，也就不再多言，只是一挥手，光芒弥漫间，身影就已凭空消失而去，那笼罩在大殿内的可怕压力，也是随之消失得干干净净。
大殿内众人这才如释重负的松了一口气，一位地至尊的压迫感，实在是有点可怕。
而在松气的时候，他们目光则是有些奇特的看向那站在九幽身后的少年，能够获得域主这一句潜力不错的评价，以后在这大罗天域，怕也就没多少人会去招惹他了。
大殿最前方，睡皇有些惊讶的看了牧尘一眼，他跟随着大罗天域域主的时间最久，可却还是第一次见到他竟然会对一位小小的统领另眼相看……
“这个少年，倒是有些意思……”


第七百一十四章 至天丹
诸王会议落幕，但整个大罗天域却是因此而震动起来，因为他们知道，这蛰伏多年的大罗天域，终于是要再度开始展露出它的狰狞獠牙。
那些在这些年中不断挑衅他们大罗天域的势力，将会明白，一旦这个睡狮苏醒过来时，他们将会面临着多么恐怖的报复。
一条条命令，开始有条不紊的自大罗天中发布出去，整个大罗天域内的无数势力都是开始调动人马，暗流涌动。
这将会是一场真正的战争。
……
九幽宫。
今日的九幽宫显然已是彻彻底底的被欢呼声所包围，每一个九幽宫的人面庞都是充满着激动，这口恶气，他们已经憋了好多年了。
从此以后，在这大罗天域，将再也不会有人敢有讥讽的目光看向他们九幽宫。
九幽殿内，一片欢腾，众人推杯交盏，情绪异常的高昂，痛快的大笑声，响彻着整个九幽宫。
而在那大殿之顶，牧尘斜躺着，皎洁的明月悬挂在天空上，他听得那些大笑声，嘴角也是扬起一抹笑容，旋即他抬起头，凝视着明月，眼前仿佛是有着一道巧笑盼兮的倩影若隐若现。
“洛璃……”
牧尘喃喃自语，算算时间，他们分开也有大半年的时间了，也不知道如今的她在洛神族究竟怎么样了，想来应该也不算太轻松吧？洛神族那么沉重的担子，都是落在她那柔嫩的肩上，这样光是想想，都令得牧尘有些心疼。
不过他知道，现在的他，还并没有那种实力给予她任何的帮助，他甚至不能出现在她所在的地方，因为那样，必然会给她带来一些困扰，虽然她并不会介意，但男人的自尊与骄傲，却让得牧尘并不允许这种事情的发生。
“洛璃，我也在努力的变得更强，不过……相信我，终有一天，我会成为那盖世强者，那时候，谁都不能再让你受丝毫的委屈。”
牧尘手掌缓缓的紧握，盖世强者，简单的四个字，却是承载着太多，或许别的人会对此嗤笑，但那个女孩，却始终没有任何怀疑的相信着他。
“又在想你的小情人了？”一道清淡的声音，突然在牧尘身后响起，他偏过头，只见得九幽不知道何时坐在了高耸的屋檐之上，犹如瀑布般的青丝垂落下来，在夜风的吹拂下轻轻飘荡。
牧尘尴尬的笑了笑。
九幽玉手托着香腮，旋即她冲着牧尘一笑，俏脸上的冷色倒是尽数的消失而去，那种柔和是平日里极难出现的。
“这次又多亏你了。”
牧尘摇摇头，笑道：“既然你都敢把九幽宫都赌上，我又怎么敢不拼尽全力？”
九幽长身而起，带起香风来到牧尘身旁，玉手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，既然我把你从北苍灵院带了出来，那就不会让你失望，我相信你，等有一天你的名字能够响彻整个天罗大陆的时候，那你就可以前往洛神族了。”
“而我，会尽全力的帮你达到那一步，这也是我对你的承诺。”九幽笑吟吟的道。
牧尘望着眼前那同样美丽的容颜，心中有着一些感动涌出来，现在突然想想，他这些年一路走来，九幽给了他不少的帮助，而且很多次都是在最危难的关头给他最关键的援助，虽然在最开始的时候，侵入他体内的九幽，也是抱着不良的目的，但后来误打误撞的缔结了血脉链接，彼此也是开始尝试着交流沟通，直到现在，两人的关系，已是有些无法割舍。
“谢谢。”牧尘轻声道，言语真诚。
九幽嫣然一笑，挥了挥玉手，道：“好啦，少乱感动了，我们可是缔结了血脉链接，你如果被莫名其妙的干掉了，那我不也要莫名其妙的陪着你去死吗，这我可不愿意。”
牧尘无奈的白了她一眼，好好的气氛立刻就被破坏得一干二净。
“这次的征伐之战，我们九幽宫应该也很快就会动身，百战域之中龙蛇混杂，也并不好对付，不过不管怎么样，你一定要在这场战争中崭露头角。”九幽俏脸变得认真了一些，道。
牧尘目光一闪，道：“是因为那所谓的龙凤天？”
九幽凝重的点点头，道：“你不要小看这龙凤天，当初我在族内的时候就听说过，不管你获得龙神灌顶还是凤神灌顶中的哪一个，对于你以后的修炼，都有着天大的裨益，这种好处，可远不是大罗金池能够比的。”
“而龙凤天只有年轻一辈最顶尖的人才有资格进入，你如今资历尚浅，所以若是不抓住这次征伐之战的机会，恐怕很难获得那唯一的名额。”
牧尘微微点头，旋即他看向九幽，道：“你应该也在这种资格之内吧？”
九幽本体是九幽冥雀，如果将她的年龄按照九幽雀一族来算的话，现在也就刚刚成年而已，所以她必然也是在那年轻一辈的概念之中。
“我毕竟已是神兽之体，所以这龙凤天对我帮助倒并非特别的大。”九幽笑道。
牧尘凝视着她，最终没有多说什么，只是垂目轻轻点头，有些事情记在心中就好了，没必要挂在嘴边，九幽为他做的，可不仅仅只是这些。
“我会努力的。”牧尘点头道。
九幽伸出玉手，玉瓶闪烁而现，在那晶莹剔透的玉瓶内，能够见到一颗浑圆饱满的碧绿丹药静静的悬浮着，一波波精纯得令人心旷神怡的丹香渗透玉瓶，散发而出。
“这是至天丹，应该对你会有所帮助，当然，这也是你的战利品。”九幽微笑道：“还剩下的四颗就由我来分配了，毕竟多服用的话，对你也没好处。”
牧尘有些好奇的接过玉瓶，他盯着那一颗至天丹，咧嘴一笑，道：“这血鹰王竟然还真拿出来了。”
“原本会有些波折的，以血鹰王的性子，就算要给，也会拖拖拉拉，不过好在今天域主大人开了口，再给他一百个胆子也不敢耍赖。”
九幽笑了笑，旋即她有些奇怪的道：“不过域主大人以往从来不会在意下面的各种争斗，这次竟然会主动关注，看来我们的运气还真是不错。”
以大罗天域域主的身份地位，类似九幽卫与血鹰卫的这种争斗，就如同小孩间的玩闹一般，绝对不会让他多加丝毫注意。
牧尘挠了挠头，他对这位大罗天域的域主并不熟悉，所以只能大言不惭地笑道：“可能是这位域主大人看我潜力好吧。”
九幽没好气的白一眼自我感觉良好的牧尘，却懒得与他多说，摆摆玉手，便是飘下大殿而去。
牧尘望着九幽消失的倩影，也是微微一笑，旋即他手握着玉瓶，心中有些欢喜，借助着这“至天丹”的力量，他应该就能够冲击二品至尊的层次了。
“一颗至天丹就把你乐成这样，也太没出息了一点。”稚嫩而慵懒的嗓音，突然的响起，牧尘急忙转头，只见得那身着黑色衣裙，一头及膝的长发垂落下来的曼荼罗，正赤裸着雪白如玉的小脚，轻轻的点在那大殿之顶的尖檐上，小脸满是鄙视的望着他。
“你是饱汉不知饿汉饥。”牧尘撇撇嘴巴，旋即他提醒道：“大罗天域的域主已经出关了，你最好小心点，别被发现了。”
那位大罗天域的域主乃是达到了地至尊的超级强者，感知极端的可怕，虽说眼前的曼荼罗也是极其的神秘，可难保不会被发现什么。
曼荼罗听到此话，那金色的大眼睛斜瞟了牧尘一眼，淡淡的道：“我不想让人发现，那就谁都发现不了。”
“好吧，你厉害。”牧尘被她这嚣张的态度气乐了，只能翻了翻白眼，转身就要离开。
“等下。”曼荼罗突然出声。
“嗯？”牧尘疑惑的望向那在夜风中裙摆轻扬，仿佛是要被风吹走的小女孩。
曼荼罗贝齿轻咬着小嘴，犹豫了一下，道：“三天之后，我体内的诅咒就要爆发，到时候我就需要你体内的‘不朽之页’的力量。”
“这么快？”牧尘惊讶的道。
“接下来的一段时间，我必须将状态调整至巅峰，所以这个暗刺必须先解决掉。”曼荼罗小脸凝重的道。
牧尘想了想，也就点点头，虽然他有些好奇为什么以曼荼罗这种恐怖的实力，还需要将状态调整到巅峰，是因为她接下来会面临什么极大的危险吗？
“等我压制下诅咒，我会教你如何修炼这大日不灭身，现在的你，根本无法发挥出它的力量。”曼荼罗淡淡的道。
牧尘一愣，旋即狂喜的望向曼荼罗，这个诱惑，对于他简直就是致命的，大日不灭身虽然强大，但也太过的玄奥，他仅仅只能知道如何将它修炼成功，但却并没有如何开发出它所有力量的信息。
“你怎么会知道如何修炼大日不灭身？”牧尘在狂喜之余，又忍不住的问道。
不过这次曼荼罗却根本没理会他，小脚一点，娇小的身躯便是掠下大殿，而后消失在黑夜中，只留下一句淡淡的声音。
“三日后，我会找你。”


第七百一十五章 二品至尊
在接下来的数天时间中，大罗天域内气氛愈发的森严，诸王都是在收拢着麾下人马，那些有关百战域的无数情报，也是在源源不断的送入大罗天，大罗天域这庞大的机器，终于是开始展露峥嵘。
九幽宫这些年也是格外的忙碌起来，那来自血鹰殿的一百座城市，也已经被迅速的接收完毕，虽然这还没办法立刻就让得九幽宫变得财大气粗，但比起之前的那种寒碜模样，无疑是好上了无数，而且这种征伐之战，最是能够掠夺资源的方式，只要能够把握住机会，九幽宫必然能够真正的崛起。
而在九幽宫整体忙碌时，牧尘倒是直接选择了闭关冲击二品至尊境，反正九幽宫的诸多事情，大多都是交由唐冰这位大总管在把持，那有条不紊的分配与指挥，就连九幽都没她做得好。
所以九幽宫的事，可完全轮不到他与九幽来操心。
九幽宫，修炼室。
牧尘静静盘坐，调整着状态，半晌后，他手掌一握，晶莹剔透的玉瓶便是出现在其掌心之中，在那玉瓶内，一颗碧绿色的浑圆丹药悬浮，浓郁的丹香散发出来，弥漫在修炼室中。
牧尘凝视着这颗至天丹，略作沉吟，袖袍又是一挥，顿时只见得一条璀璨的洪流自其袖中飞出，蜿蜒盘踞在其周身。
那洪流之中，全部都是一滴滴饱满的至尊灵液，浩瀚的灵力波动荡漾出来，令得这座修炼室内的空气都是变得粘稠起来。
至尊九品，每一品的突破都并非易事，绝大多数人的苦修多年都难以精进，由此可见这品级之间有着多么巨大的鸿沟。
所以，就算牧尘拥有着至天丹，可也必须需要大量的至尊灵液辅助配合，这样才能够将其药力发挥到极致，进而取到突破的效果。
“又是将近两千滴至尊灵液……”
牧尘有些心疼的望着那洪流，他之前将绝大多数的至尊灵液都是给了唐冰，用来支撑九幽卫的修炼，所以如今手中的至尊灵液，也是不足五千之数，而且这还是他将那“聚灵碗”内封印的至尊灵液尽数取出来的结果。
在亲身晋入至尊境后，牧尘才能够确切的感觉到至尊灵液对于修炼的重要，这几乎是犹如人吃饭一般，根本是必不可少之物，难怪那么多的至尊强者为了至尊灵液，甚至甘愿委身于一些势力之中，任由驱使。
至尊灵液，虽然不能让鬼推磨，却是能够让至尊强者来推磨……
“这才只是突破一品至尊而已，若是以后的话，真不知道还需要多么庞大数量的至尊灵液。”牧尘无奈的道，看来以后他也必须想办法储存大量的至尊灵液，不然的话，到了突破的时候，却没有足够的至尊灵液支撑，那可真是会让人欲哭无泪。
他摇了摇头，暂时的将这些想法压下，然后深吸一口气，屈指一弹，掌心中晶莹剔透的玉瓶便是消融而去，至天丹暴露而出，顿时整个修炼室中，都是丹香扑鼻。
牧尘嘴巴一吸，至天丹直接是化为一缕光流，顺着他嘴巴钻了进去。
牧尘双手快速结印，在其身后，空间扭曲荡漾，磅礴浩瀚的至尊海若隐若现，他能够感觉到，一股极端庞大精纯的灵力，自其体内席卷开来。
牧尘心神沉定，面色凝重的逐渐闭上双目，然后迅速进入修炼状态，这一次，他要一鼓作气的突破一品之境！
……
三日时间，转瞬即过。
而牧尘的修炼，也一直的持续了三天，在这三天时间中，那修炼室之中几乎是被浓郁到尽数粘稠的灵雾笼罩道严严实实，而牧尘的身形，也是消失在其中。
但在那视线无法穿透的灵雾之中，能够感觉到，一股灵力波动，正在迅速的壮大起来。
灵雾的笼罩，待得第三天时，方才开始逐渐的减弱，而待得灵雾彻底消失时，刚好是能够见到牧尘张开嘴巴，将那最后一股至尊灵液吸入嘴中。
他周身原本荡漾的惊人灵力，却是在此时迅速的消退，牧尘紧闭的双目，则是一点点的睁开。
轰！
黑色眸子睁开，仿佛有着雷霆般的精芒陡然浮现，牧尘的衣袍在此时猛的鼓起，猎猎作响，一股可怕的灵力涟漪，爆发开来。
砰！砰！
修炼室内的空气瞬间爆炸，待得那冲击波狠狠的席卷自修炼室墙壁时，那上面顿时有着浓郁的光芒闪烁起来，这才勉强的将冲击波抵御了下来。
牧尘眼中的精芒，持续了数分钟，方才一点点的减弱下去，那种惊人的灵力波动，也是再度收敛入体。
只是那皮肤下不断散发出来的莹莹之芒，却是久久不散，牧尘知道，那是因为体内灵力太过的磅礴，他暂时还无法尽数的收敛而已。
牧尘站起身来，他感受着至尊海内那愈发磅礴浩瀚的灵力，嘴角也是有着一抹满意之色浮现出来，这至尊境的品级之间，果然差距巨大，现在他至尊海内的灵力，比起突破之前，足足雄浑了数倍不止。
现在的他，想来就算是与四大统领之首的徐青，周岳这等人物硬憾起来，他都丝毫不惧，这下子对于接下来即将到来的那征伐之战，他也是多了一些把握。
牧尘待得体内澎湃的灵力渐渐的平静下来，这才出了修炼室，在那修炼室外，有着九幽卫把守，他们见到牧尘出来，也是连忙躬身行礼。
牧尘摆了摆手，道：“宫内这些天准备得如何了？”
“都已经妥当，随时可以出发。”那九幽卫战士恭敬的道。
牧尘点点头，有着唐冰这位大管家在，九幽宫内的一切事情显然都是妥妥当当，他挥手遣退这九幽卫的战士，旋即神色一动，抬起头来，只见得不远处的半空中，一道娇小的身影犹如鬼魅般的凭空浮现出来，那一对金色的大眼睛，在夜色中散发着令人心悸的威压。
曼荼罗小脚一点虚空，身形便是出现在了牧尘面前，金色大眼睛一扫，道：“看来是突破成功了，倒是有些效率。”
“有至天丹和那么多的至尊灵液，若是失败的话就说不过去了。”牧尘笑道。
“那就跟我走吧。”
曼荼罗点点头，也就不再多说，只是小手一挥，转身疾掠而出，牧尘见状，犹豫了一下，也是立即跟了上去。
两人掠出九幽宫，然后牧尘在曼荼罗的带领下，直奔大罗天深处而去，而且她一路上根本就没有什么掩饰，直接风驰电掣般的掠过，这让得牧尘有点胆颤心惊，因为大罗天深处守卫格外的森严，而且守卫在那里的，并非是其他的军队，而是直属于大罗天域的大罗天军，那是只受大罗天域域主掌控的超强军队。
不过，牧尘的担心最终并没有实现，虽然在那天空上不断的有着巡逻强者掠过，但在曼荼罗的带领下，牧尘犹入无人之境，根本无人能够将他察觉。
牧尘再度见识了曼荼罗的厉害手段，这般实力，恐怕就算是放在这天罗大陆上，都绝对不会是无名之辈。
两人毫无阻碍的掠进大罗天深处，最后在一座巨大无比的幽黑山峰之前停下，曼荼罗小手轻挥，只见得那山峰之上，仿佛是有着一道巨大的黑色光阵浮现。
轰隆隆。
巨峰颤抖着，竟是在此时缓缓的裂开一条巨大裂缝，曼荼罗率先掠了进去，牧尘赶紧跟上。
顺着裂缝冲进山体，眼前的一幕却是让得牧尘一惊，只见得整座山体都是被掏空，山体的内部山壁上，被雕刻满了一道道黑色的古老光纹，隐隐间透着一种神秘之感。
牧尘盯着那些古老光纹，眼中掠过一抹震动之色，因为他发现，这些光纹，似乎是组成了一个极为强大的灵阵。
这种灵阵的复杂程度，超出他的想象，显然这灵阵的等级绝对不低。
“这些都是你做的？”牧尘难以置信的道，而且更加让得他想不通的是，曼荼罗为何能够瞒住大罗天域那么多强者，在这里搞出这么大的动静，难道那位大罗天域的域主就一点感觉都没？或者还是与曼荼罗达成过某种共识？
曼荼罗依旧没回答他，雪白小脚一点地面，她便是出现在了山体最中心处，那里有着一池幽黑的池水，池水虽然犹如沸水般翻滚着，但牧尘却是感觉到了一种彻骨的冰寒涌出来，那种反差感，让得他相当的难受。
牧尘落到那池水之边，犹豫着问道：“需要我做什么吗？”
“等我命令，到时候你将不朽之页召出来就行了。”曼荼罗淡淡的道，稚嫩的嗓音中，却是有着不容置疑的威严。
牧尘只得撇嘴点点头，然后还不待他说什么，他那眼睛便是猛的瞪了起来，因为眼前的小女孩，竟是不理会他在一旁，直接就将黑色衣裙褪下，于是一具娇小玲珑，犹如小羊羔般的白玉娇躯，便是暴露在了冰冷的空气之中。
“眼睛不想要的话，那就继续看吧。”
稚嫩中带了一丝冰冷的声音传来，直接让得牧尘打了个寒颤，但他依旧有点不忿的道：“谁让你招呼也不打，而且你这身材我可没兴趣。”
嘭！
牧尘声音刚落，一股巨力便是涌来，直接是将他震飞出去，而待得他狼狈稳下来要怒斥时，便只是见到那娇小的身躯犹如小小的鱼儿一般跃进幽黑的池水中，那一幕，倒是成了这有些冰冷的山体中，极为动人的画面。


第七百一十六章 镇压诅咒
噗通！
清脆的入水声，在这空旷的山体内部响起，而当曼荼罗在跃进那幽黑的池水时，只见得那沸腾的池水更是在此时变得狂暴，咕噜噜的声音不断的响起。
牧尘凝目望去，眼神有些凝重，只见得曼荼罗那娇小白嫩的身体上，竟是在此时有着一道道黑色的棘刺钻出来。
这黑色棘刺犹如是活物一般，紧紧的勒在她的血肉之中，蠕动间，犹如毒蛇，贪婪的吸食着她的精血。
曼荼罗盘坐在池水中，细细的眉轻轻的蹙着，似乎是在忍耐着一种剧痛，而这却是让得牧尘心头有些骇然，因为她很清楚眼前这个小女孩承受痛苦的能力，那种能够让他痛不欲生的痛苦，对于她而言却毫无威力，而现在，她却蹙眉承受，那种痛苦该是什么程度的？
一道道狰狞的黑色棘刺，不断的从她血肉之中生长出来，短短十数息的时间，竟便是缠绕了她大半个身体。
“这就是她体内的诅咒吗？”牧尘惊骇的望着这一幕，曼荼罗的实力已经非常恐怖了，他实在是想象不出来，究竟是多可怕的人，才能够在她的体内种下这种诅咒。
而随着这些黑色棘刺的不断出现，曼荼罗原本白皙娇嫩的肌肤，竟也是在此时一点点的变得幽黑下来，片刻后，便是唯有着那一对金色的大眼睛还保持着原本的色彩。
不过，牧尘能够感觉到，她的身体似乎是在不断剧烈的颤抖着，那种模样，犹如是在竭力的压制着什么……
嗤！
黑色的池水不断的沸腾着，突然间，曼荼罗那长长的头发竟是飞舞起来，只见其单薄的后背，黑光喷薄而出，竟是有着一道巨大无比的黑色棘刺犹如毒蟒般的冲了出来。
嘶嘶！
那狰狞的黑色棘刺疯狂的舞动着，而每伴随着它的挣扎，曼荼罗便是会发出低低的痛哼声，那紧咬的贝齿间，竟是有着殷红的血迹滴落下来。
这一幕，委实有些可怖。
“嗡！”
不过也就是在那黑色棘刺冲出来时，这座山洞的山壁上，那些古老的光纹也突然间爆发出了强烈的光芒，只见得一道道柔和的灵力光束暴掠而出，然后交汇着射在了那从曼荼罗后背钻出来的狰狞棘刺之上。
嗤嗤。
光束照射而来，那棘刺顿时爆发出了阵阵白雾，竟是有着尖锐的嘶啸声传出，那般模样，仿佛这黑色棘刺真的拥有着生命一般。
不过，那一道道光束并没有彻底的压制住那黑色棘刺，那黑色棘刺疯狂的挣扎着，依然是在缓慢的从曼荼罗体内钻出，而且每伴随着它钻出来一点，牧尘就见到曼荼罗嘴角的血迹愈发的浓郁，仿佛只要这黑色棘刺彻底的钻出她的体内，就会将她的生机也是带走一般。
咕噜。
那一汪黑色池水，也是在此时剧烈的沸腾着，池水之中一道道黑色光线暴射而出，拉扯在那黑色棘刺上，不过显然，这也是只能稍微的缓解一下而已。
那狰狞的黑色棘刺，犹如是带着鲜血，一点点的从曼荼罗娇小的身体中拔离出来，那血腥的一幕，就算是牧尘都看得心惊肉跳。
然而，即便是承受着这样的痛苦，曼荼罗依旧未曾痛苦出声，只是紧咬着牙，死死的承受着。
“牧尘！”
不过这种承受终归是有着极限，曼荼罗终于是抬头，小脸上满是冷汗，她咬着贝齿，那稚嫩的嗓音，都是在此时变得嘶哑起来，令人心生怜惜。
牧尘立即点头，双手结印，至尊海内灵力翻涌，一页神秘黑光顿时暴掠而出，最后悬浮在了他的面前。
不朽之页静静悬浮，在那上面，布满着古老而神秘的纹路，淡淡的紫光散发出来，令人感到心境平和。
牧尘盯着不朽之页，再看了看曼荼罗，最终是一咬牙，屈指一弹，不朽之页便是对着后者暴射而去，既然他已经选择了相信她，那他也就不会太过的优柔寡断。
虽然这不朽之页对于他而言也是极端的重要。
不朽之页掠至那池水上空，曼荼罗小手艰难的一挥，一道幽光射出，将那不朽之页包裹，而后只见得不朽之页便是绽放出了暗紫色的光芒。
光芒爆发出来，只见得一朵巨大的曼陀罗花，便是徐徐的出现在了半空之中，妖娆的花瓣冉冉绽放，暗紫色的光芒降落而下，将那下方的曼荼罗包裹在了其中。
嗤嗤！
而伴随着那些暗紫光芒的降临，只见得那狰狞的黑色棘刺，竟是不安的蠕动起来，凡是被那紫光所接触之处，黑色棘刺竟是有着融化的迹象，黑色的液体不断的滴落下来。
嘶嘶！
尖啸声，从那黑色棘刺中传出，它钻出的速度终于是被止住了下来，而且还在被那曼陀罗花的光芒，一点点的镇压回曼荼罗的体内。
轰！
黑色棘刺显然是不甘受伏，只见得黑光爆发，它那棘刺竟是直接穿透了空间，快若闪电般的对着曼陀花席卷而去。
不过面对着它的攻击，曼陀罗花依旧只是绽放着紫光，紫光形成防护，任由那黑色棘刺如何攻击都是无法突破，反而是在一次次的攻击中，被紫光侵蚀得液体直流。
牧尘见到这一幕，也是悄悄的松了一口气，还好，真的有效。
因为曼陀花的帮助，曼荼罗的压力显然是减轻了许多，那一直紧紧蹙在一起的细眉也是松开了一些，她伸出小手，将嘴角的血迹轻轻搽拭而去，现在的她，浑身都是因为那种可怕的剧痛而丧失的力量，所以就是这么一个小小的动作，都是令得她有些艰难。
半空中，曼陀花的上风越来越明显，那诡异黑色棘刺的狰狞姿态也是愈发的减弱，最后一点点的缩回曼荼罗体内。
曼荼罗感觉到黑暗棘刺的颓态，这才放松了下来，旋即她也顶不住体内的剧痛，忍不住的跪到在池水中，大口的喘着气，冷汗顺着那精致的小脸不断的滑落下来。
然而，就在她放松下来的瞬间，那已经被压制到仅仅只有半丈左右的黑暗棘刺突然爆发，一根布满着锯齿的尖刺，直接是对着她咽喉暴刺而去。
那黑暗的尖刺在曼荼罗金色的瞳孔中急速的放大，但以她此时的实力，竟是根本无法躲避，当即那小脸顿时变得苍白起来。
唰！
不过，就在曼荼罗准备咬牙承受下这一道突袭时，尖锐的劲风突然在其咽喉半寸下停了下来，只是那劲风，依旧在其咽喉处划出了一道血痕。
曼荼罗有些惊愕的抬头，然后便是见到那尖刺之上，不知道何时多了一只手掌，顺着手掌看去，只见得牧尘出现在了面前，在那关键时刻，一把抓住了尖刺。
只不过，在他抓住尖刺的时候，那锋利无匹的锯齿瞬间割破他的手掌，鲜血流淌而下，而且一种无法遏制的剧痛，陡然从其掌心散发出来。
在那种剧痛下，他不过坚持了数息间，便是半跪了下来，眼中血丝攀爬，但他却硬是咬着牙不肯松手，反而是一点点的将那黑暗棘刺的尖刺扯回来。
曼荼罗一咬牙，小手一挥，只见得天空上曼陀罗花顿时爆发出耀眼的紫光，唰的一声，那黑暗棘刺便是再也无法支撑，挣脱了牧尘的手掌，再度被镇压回了她的体内。
噗通。
牧尘终于承受不住，身体发软的扑倒在了池水中，狼狈不堪，半晌后方才有些发抖的爬起来，满脸的心有余悸。
“你在找死吗？”见到他没什么事，曼荼罗也是松了一口气，旋即冷着小脸道。
“我在帮你啊。”牧尘满脸郁闷，自己帮了这么大的忙，竟然还被训斥，这什么道理啊。
“什么都不知道就乱出手，如果你不是有不朽之页，你也会被诅咒感染！”曼荼罗毫不客气的冷斥道。
牧尘面色微变，急忙看了看手掌，果然是见到有着一道狰狞的黑色痕迹，不过好在他体内有着紫光散发出来，正在一点点的将那黑色痕迹抹除而去，那显然是来自不朽之页的力量。
牧尘抹了把冷汗，他可是见识过曼荼罗体内那诅咒有多恐怖的，以他这种实力若是沾染上了，如果没不朽之页，那必然是生不如死。
“你现在好了吧？”牧尘看向曼荼罗，道。
“暂时如此。”曼荼罗动了动身体，却是发现体内力量仿佛消失殆尽一般，当即皱了皱眉。
牧尘手掌一伸，将不朽之页收回体内，然后看了看曼荼罗，撇撇嘴，取出一件宽大的黑袍盖住那娇小玲珑犹如小羊羔般的赤裸身体，然后俯身将她从冰寒的池水中横抱了起来。
而对于他的举动，曼荼罗那金色大眼睛只是淡淡的看了他一眼，也没反抗，只是静静的靠在他怀中，恢复着力量。
牧尘抱着她，跃出池水，然后将她放在一座巨岩上。
小女孩静静的坐在岩石上，被打湿的黑色长发贴着身体，宽大的黑袍紧紧的包裹着她，倒是显露着一些娇小的曲线。
她安静的回复了一下，然后才看向坐在一旁颇为无聊的牧尘，淡淡的道：“这次多谢了，作为报答，我会告诉你一些我所知道的大日不灭身的秘术。”
牧尘闻言，精神顿时一振。


第七百一十七章 九阳之力
空旷的山洞之中，曼荼罗娇小的身体包裹在宽大的黑袍下，那一对金色的大眼睛淡淡的看了一眼一旁因为她的一句话而眼神灼热起来的牧尘，道：“大日不灭身是修炼万古不朽身的基础，虽然它并没有出现在那九十九等至尊法身之列，但如果真要排名的话，它起码能够进入前三十的名次。”
“前三十？这么强？”
牧尘微惊，他从未小看过大日不灭身，但却并未想到它能够挤入前三十的排名，毕竟他很清楚，那排名前三十的至尊法身，就算是在一些远古种族以及超级势力之中，都绝对能够算做是镇宗之宝，至少，类似他们这大罗天域内，是寻不出这种等级的至尊法身。
“你应该是知道万古不朽身的来历吧？作为这天地间屈指可数的‘原始法身’，就算大日不灭身只是修炼它的基础法身，但也绝非寻常至尊法身可比。”曼荼罗道。
牧尘点点头，经过那场远古浩劫，如今天地间仅有五座“原始法身”存在，而这万古不朽身，便是其中之一。
这五座“原始法身”所具备的力量，比起其他的至尊法身，不知道强悍了多少倍。
“而现在的你，虽然把大日不灭身修炼成功了，但却根本未曾了解到它的玄奥。”曼荼罗小嘴撇了撇，似乎是在嘲讽牧尘的暴殄天物。
牧尘一脸尴尬，他毕竟才修炼成大日不灭身没多久，自然难以摸索出它的奥妙，而且，他从不朽之页上面获得的修炼之法，也只是告诉他如何才能将大日不灭身修炼而成，至于修炼成功后，很多东西依旧还是需要他自己去探索。
“那就请曼荼罗大人指点了。”人在屋檐下，不得不低头，牧尘也只能虚心的求教。
“知道什么叫做至尊神通吧？”曼荼罗平淡的道。
牧尘微微点头，所谓的至尊神通，那是唯有着一些强大的至尊法身方才会拥有的特殊手段，不过在他所遇见的那些至尊法身，似乎还并没有见谁能够拥有着至尊神通。
“你的意思是，大日不灭身也拥有着至尊神通？”
“如果连大日不灭身这种至尊法身都没有至尊神通的话，那还有多少至尊法身配拥有？”曼荼罗小嘴一撇，道。
“而大日不灭身的至尊神通，也被称为九阳之力。”
“九阳之力？”牧尘微怔，旋即若有所思的道：“是否与所炼化的九阳灵芝有关？”
曼荼罗有点讶异的看了牧尘一眼，道：“看来你还没笨到无可救药的地步。”
牧尘嘴角微微抽搐。
“九阳灵芝在被炼化后，会在大日不灭身内，形成九颗大日之晶，若是能够将其尽数的蕴养催化，九阳之力，翻手间便能镇压苍穹。”曼荼罗缓缓的道。
“大日之晶？”
牧尘眉头微皱，旋即他双目微闭，磅礴的灵力陡然爆发开来，金光涌动间，大日不灭身便是闪现而出，他闭目仔仔细细的感应着，半晌后，终于是顺着灵力的流动方向，的的确确在大日不灭身体内发现了九处有着隐晦异样波动的地方。
这种波动极为的细微，隐藏在灵力之下，若不是牧尘有心探测的话，恐怕还真是难以将其察觉。
牧尘心神一动，细察那些地方，只见得灵光涌动的深处，果然是出现了九颗圆形的金色晶体，一种至刚至强的波动，悄然的散发出来。
“这就是大日之晶吗？”
牧尘心有所悟，然后散去大日不灭身，睁开双目，有些迫切的道：“怎么样才能将这大日之晶催化？”
他能够感觉到，在那大日之晶内的确蕴含着极其惊人的力量，如果能够令得其成熟，那么必然能够极大的增强他的实力。
“简单，用灵力催化就行了，如果自身灵力不足的话，就用至尊灵液来催化，我想想，想要将第一颗大日之晶催化成熟，或许只需要五六万的至尊灵液就足够了。”曼荼罗随意地说道。
“五六万的至尊灵液？”
不过她这随意的话，却是差点让牧尘一口血给喷出来，他买下一颗虚空大日果，那也才花费了一万多的至尊灵液，然而现在光是催化一颗大日之晶，就需要超过五万之数，这就算把他给卖了也拿不出来啊！
“很多吗？这还真是催化第一颗大日之晶而已，越到后面，所需要的至尊灵液就越多。”曼荼罗雪白的小肩膀轻轻的耸了耸，道。
牧尘脸都绿了，感情这所谓的九阳之力，完全是靠至尊灵液砸出来的啊！
“看你这可怜模样……”曼荼罗小手托着脸蛋，有些戏谑的望着牧尘的面色，旋即她懒洋洋的挥了挥手，道：“看在你刚才多管闲事乱帮忙的份上，我就帮你一把，将这第一颗大日之晶催化吧。”
听到前面一句话，牧尘顿时气乐了，不过当后面那句话再入耳时，他立即收敛怒笑，面色郑重的竖起大拇指：“知恩报恩，果然是女英雄。”
“没骨气。”曼荼罗斜瞥了他一眼，道。
“骨气又不是这个时候拿来用的。”牧尘笑道。
“把大日不灭身再召唤出来。”曼荼罗小手一挥，道。
牧尘闻言立即照办，心神一动，那弥漫着金光的大日不灭身便是出现在了这巨大的山体之中，金光将这山体内部，也是渲染得犹如黄金所铸。
曼荼罗小手伸出，只见得幽黑的灵光在其指尖凝聚，下一霎直接是化为一道幽光暴掠而出，快若闪电般的射进了大日不灭身之内，最后出现在大日不灭身眉心处。
这里，正盘踞着一颗大日之晶。
那道幽光直接是将那颗大日之晶包裹在其中，牧尘能够感觉到，一股磅礴的灵力，正在源源不断的对着那大日之晶内涌去。
而随着如此磅礴的灵力涌入，那大日之晶的光芒也是在越来越明亮，隐隐间，似是有着可怕的力量在荡漾着。
幽光盘踞，不过那颗大日之晶却是并没有如同牧尘想象那种被孵化。
“怎么回事？”牧尘睁开双目，疑惑的望向已经收手的曼荼罗。
小女孩轻轻揉了揉额头，似是有点疲惫，她白了牧尘一眼，道：“你当这是老母鸡孵蛋吗？这么容易？我将一道灵力留在那里慢慢催化，想要待得它成熟，还得需要一些时间。”
牧尘这才恍然，旋即笑道：“干嘛不多催化几颗？”
她这随随便便一出手，就能抵数万至尊灵液的功效，这种劳力，简直就是逆天了。
“可以啊，不过以你现身这实力，我想只需要催化三颗大日之晶，你这大日不灭身就会承受不住那种恐怖的力量，从而嘭的一声爆炸开来……”曼荼罗小脸上浮现一抹似笑非笑之色，然后她伸出小手，指尖幽光缠绕，笑眯眯的道：“来，我帮帮你。”
牧尘讪讪的一笑，退后两步，道：“还是我自己来吧。”
曼荼罗漫不经心的收回小手，牧尘也是坐到一旁，他沉吟了一下，问道：“为什么你对大日不灭身会这么了解？”
这个疑惑早就在他心中存在了许久，因为他发现曼荼罗对大日不灭身的了解似乎超出他的想象，而一般说来，知晓大日不灭身的人应该极少才是。
曼荼罗怔了一下，旋即沉默下来，半晌后，方才道：“因为这个世界上，不是只有你修炼过大日不灭身。”
“你也修炼过？”牧尘一惊。
“没有。”曼荼罗摇摇头，淡淡的道：“不过我遇见过……所以你不要以为你是唯一的，而我也得提醒你，如果哪一天你也遇见了同样修炼了大日不灭身的人，最好小心一点。”
“为什么？”牧尘面色凝重的问道。
“你修炼大日不灭身的目的是什么？”曼荼罗问道。
“万古不朽身。”牧尘轻声道，旋即他的面色微微一变，或许修炼大日不灭身的人不止他一个，可最终能够修炼成万古不朽身的人，却只会有一个，所以说，其他修炼过大日不灭身的人，从某种程度而言，是他的竞争敌人。
“万古不朽身乃是天地间硕果仅存的原始法身之一，想要真正的得到它，自然是需要经过残酷的选拔，你既然已经修炼出了大日不灭身，那算是通过了第一步，可以后你能走到什么地步，还是得看你自己的能耐。”曼荼罗平静的道。
牧尘面色凝重，心中有些翻涌，曼荼罗的话显然给他带来了不小的震撼，看来这万古不朽身之后，还隐藏了许多他不知道的隐秘。
“其他的原始法身，也是如此吗？”牧尘看向曼荼罗，问道。
“或许吧。”曼荼罗没有给与明确的回答。
牧尘轻轻点头，旋即一笑，道：“多谢了，我会小心的，不过听你们这么一说，我倒是对万古不朽身的兴趣越来越大了。”
曼荼罗有点讶异了看一眼眼神仿佛变得愈发灼热的牧尘，这个家伙，还真是胆魄惊人呢。
“给你的回报而已。”
曼荼罗站起身来，然后转身对着山体之外而去：“走吧，大罗天域的征伐之战要开始了，你自己好自为之，可别被人干掉了，白白浪费了这大日不灭身。”
牧尘笑了笑，旋即他手掌缓缓紧握，眼神坚毅，不管修炼这大日不灭身会有多危险，但他却绝不会放弃，终有一天，他会将那万古不朽身得到！
因为这也是他通往那盖世强者之路的必经之路！


第七百一十八章 战端启
大罗天域战备的气氛，在这数天的时间，已经是酝酿到了极点，大罗天的上空，每天都是无数道光影源源不断的掠过，滔天战意，冲天而起。
在天罗大陆这种纷争不断的地方，战争是一件极为常见的事情，而起从某种角度而言，这也并没有什么所谓的正义邪恶之分，弱肉强食，是这里的丛林法则。
在大罗天域蛰伏期间，百战域也是屡次发动战争，偷袭大罗天域的城市，肆意掠夺，而如今的大罗天域，只不过是将他们所施加的种种行为，反送回去而已。
九幽宫。
在那大殿之内，九幽宫诸多高层都是汇聚于此，在那石台上，有着灵光凝聚，化为了一张巨大无比，同时也是复杂无比的灵力地图。
“如今我们大罗天域的诸王势力都是已经出动，其他的那些附庸势力，也是在调集力量。”九幽望着那复杂的地图，道。
“大罗天域内这么大的动静，想来百战域也应该察觉到了吧？”牧尘同样是凝视着地图，道。
九幽螓首轻点，道：“察觉到也没什么，这种规模的战争，不是先知先觉就能改变什么。”
牧尘也是点了点头，大罗天域庞大的实力放在这里，不管对方有什么防备，直接铺天盖地的碾压过去，任何的计谋在绝对的实力面前，都只是摆设而已。
“那我们九幽宫的进攻路线呢？”唐冰在一旁询问道。
九幽狭长的美目微眯，旋即她那纤细的玉指，便是指向了地图西南的方向，最后停在了一颗赤红的光点下，在那光点左右，注释着三个醒目的血字。
雷魔宗！
“雷魔宗？”周围的唐冰，唐柔等人都是惊呼了一声，旋即那丘山小心翼翼的道：“宫主，这雷魔宗在百战域中名气颇盛，其宗主秦天罡的实力早已达到五品至尊层次，将他们定为目标，会不会不慎稳妥？”
一般这种征伐之战，大多都是以掠夺为主，而掠夺自然是要先从最容易的开始，而显然，这雷魔宗并不在最容易的行列。
“有冒险才有收获嘛。”九幽微微一笑，道：“雷魔宗这些年行事霸道，数次侵犯我们大罗天域的疆域，不知道抢夺了多少至尊灵液，而这一次，我们就将他们拿走的，尽数拿回来。”
“至于那秦天罡，我自会对付他。”
丘山他们面面相觑，不过见到九幽决意已定，他们也就恭声应了下来，既然九幽这么有信心，那他们也就不惧了，而且大罗天域此次整体出动，到时候想来那雷魔宗也不敢硬憾锋芒。
“都去准备准备，明天我们九幽宫就正式出发！”
“是！”
丘山等人齐声应道，而后纷纷退去。
牧尘待得众人都退走后，方才看向九幽，有些疑惑地问道：“为什么要先选择这雷魔宗？”
虽然先前九幽已是有了说辞，但以他对九幽的了解，这种理由显然是有些靠不住。
九幽闻言，看了牧尘一眼，道：“那只是一部分原因，最主要的原因，是因为雷魔宗之中有着一座雷魔渊，在那雷魔渊深处，据说汇聚着一种来自大地深处的罡雷，名为大地魔雷，而大地魔雷汇聚处，则是有可能诞生另外一种更强的雷霆之力，我们将其称为……幽冥心魔雷。”
“幽冥心魔雷？”牧尘一愣。
“这是一种极为奇特的雷霆之力，其力量比黑魔神雷更为的可怕，不过它的诞生条件极为苛刻，所以我也不敢保证那雷魔渊中是否真的有它的存在。”
“你是要？”牧尘盯着九幽，似是想到了什么。
“没错，你修炼的九龙九象术需要它，你体内凭借着修炼雷神体而来的雷霆之力，并不足以支撑你将这九龙九象术修炼到大成，所以你还必须融合一种特殊的雷霆之力，而这幽冥心魔雷，就是最好的选择，因为从力量的角度来说，它能够与不死火略作抗衡。”九幽认真的道。
牧尘怔怔的望着九幽，眼中有着浓浓的感动涌出来，他没想到九幽会选择这个难啃的雷魔宗，竟是因为他。
“好啦，别这幅模样，我先前说的其实也没错，有冒险才有收获，如果能够解决掉雷魔宗，我们的收获，将会超出你的想象，而那正是我们九幽宫现在所迫切需要的，我们想要壮大九幽卫，那就必须需要大量的至尊灵液。”
九幽玉手拍了拍牧尘肩膀，笑道：“而且我们如果不抢先动手的话，恐怕就轮不到我们了。”
牧尘轻轻点头，现在显然不是该矫情拒绝的时候，既然这件事对于九幽宫也有好处，那他自然也会倾尽全力。
“既然如此，那就用这个雷魔宗，来填补我们九幽宫的家用吧。”
……
当翌日来临时，大罗天中那弥漫沸腾了数日时间的战意，终于是到达了爆炸的临界点，整片天空上，人影铺天盖地的掠过，犹如一片片乌云，不断的对着大罗天各处的传送灵阵而去。
战争显然已是在此时开始启动。
诸王都是开始行动，这种征伐之战，是他们掠夺资源，壮大自身的最好机会，而且这一次，域主已是说过，任何掠夺之物，都丝毫不用上缴，这无疑更是令得诸王眼睛都是红了起来。
而在无数身影掠过天际时，在那九幽宫大殿之前，九幽身披幽黑战甲，长发被随意的挽起，英姿飒爽，那一对修长玉腿，更是在此时显露出惊心动魄般的美感。
她美目威严的扫视着前方那犹如黑云一般的九幽卫，并没有多说任何的话，只是玉手抬起，而后陡然挥下：“九幽卫，出动！”
“是！”
整齐如雷般的喝声，顿时响起，九幽，牧尘，唐冰等人率先暴掠而起，化为流光掠过天际，而在他们身后，大片的黑云，携带着滔天战意，紧随而上。
……
大罗天域，西南之地，西罗城。
这座西罗城，处于大罗天域的边境之处，而当牧尘率领着九幽卫通过传送灵阵出现在这里时，便是见到那满城的混乱之景。
城市中硝烟四起，天空上时不时的有着光影掠过，那般混乱景象，与内部区域的那些繁华城市相比，显然是要显得荒凉许多。
城市中的一些守卫也是在此时发现了出现在这里的九幽卫，当即城市中有着一道光影掠来，最后化为一道人影。
“属下西罗城城主纪凡，见过九幽大人！”来人现出身来，乃是一名中年男子，此时正对着九幽恭敬抱拳，这些天他显然已是见过不少大罗天域内的军队赶来，所以对于九幽卫的出现，也并不吃惊。
九幽对着他微微点头，道：“这片区域战况如何？”
“原本前些时候百战域不断的有着人马进攻过来，不过至从域主大人发布征伐之战后，百战域已是退缩回去，如今我们的人正在反攻，双方都有人马在这数万里之内，不断的交锋。”那纪反恭声道。
“不过在西南数千里之外，乃是雷魔宗的地盘，所以我们的人都不敢太过的深入。”
以雷魔宗的实力，足以抗衡大罗天域的诸王势力，所以如果没有诸王出手的话，大罗天域的其他附庸实力，自然也不敢招惹雷魔宗。
“你传令下去，这片区域的所有人马，都汇聚向雷魔宗。”九幽淡淡的道。
纪凡一惊，旋即小心翼翼的道：“大人是要进攻雷魔宗吗？那秦天罡可不好对付。”
“去吧，那秦天罡我自会对付他。”九幽玉手一挥，语气不容置疑。
“是！”
纪反不敢再多说什么，立即抱拳应是，而后掠下天空，钻进城主府，以特殊的传讯渠道，开始将这个消息发布出去。
“走！”
九幽雷厉风行，也并没有任何的拖沓，直接是转身就对着西南方向疾掠而去，九幽卫也是立即杀气腾腾的跟上。
城市之中，无数道视线望着九幽卫远去的身影，都是眼神惊奇，看这模样，九幽宫似乎是直奔雷魔宗而去，这若是对碰起来，可就真是天雷憾地火了，只是不知道，这最近在大罗天域中名声开始扶摇而上的九幽宫，究竟能否敌得过早已名动百战域的雷魔宗。
这一战，倒是让人期待。


第七百一十九章 横扫
雷火平原。
这是大罗天域与百战域西南地域所交汇的一点，而伴随着两个庞然大物开启战争，这片辽阔的平原上，也是被战火所弥漫。
来自双方的人马在各处交锋，来回的厮杀，偷袭，剿灭，那激战直接是导致这片天地笼罩在狂暴的灵力波动之中。
大地仿佛随时随地都在细微的颤抖着。
那些并不属于双方势力的人，都是避开了这些交战的区域，免得被波及，在这种战争的绞肉机中，一般被陷入其中，那显然就是毁灭性的后果。
雷火平原之内，一座残破的城市矗立，而此时这座城市中不断的有着狂暴的灵力波动席卷而开，谁都看得出来，两波人马在争夺着这座城市。
而这两波人马，显然一方是来自大罗天域，而另外一方，便是百战域中的势力，类似这种争夺战，在如今的雷火平原上屡见不鲜。
眼下这座城市的争夺，显然正有些白热化，这座城市名为地火城，是百战域中的一座重城，所以防守也算是森严，之前已是有着数波来自大罗天域的人马试图攻占，但却是硬生生的被打得溃败而逃。
不过这次再度盯上这座地火城的人马，则是来自大罗天域的狮虎山，名气也算是不小，所以双方对上，倒是战斗得极为的胶着。
此时，在这座城市城门上方，有着上百道身影凌空而立，他们望着那灵力波动不断传出的城市内部，面色都是有些凝重。
在这些人最前方，是一名体形魁梧的中年男子，他皱着眉头盯着城市中，这里的防守出乎他意料的强大。
咻！
在他盯着城市中时，那里十数道光影疾掠而来，最后落在了他们前方，为首是一名体形同样魁梧的男子，那模样却并不陌生，赫然便是前些时候牧尘在大罗金池之争上面所遇见的方雷。
“刘叔，这地火城之内，藏着两位三品至尊实力的强者！”方雷望着那中年男子，沉声道。
“怪不得这么难啃！”那中年男子面色凝重，他是狮虎山的首领，实力也是处于三品至尊，如果对方只有着一位三品至尊的话，他们凭借着人数的优势，还是能够占据上风，可若是两位，那他们就将会付出极大的代价。
“刘叔，怎么办？”方雷问道，他同样很清楚，对方的实力更强，如果不是因为之前被其他人马消耗过，恐怕早就出来与他们正面交锋了。
中年男子眼神变幻，片刻后猛的一咬牙，当机立断的道：“撤！另寻目标！”
方雷等狮虎山的强者一惊，旋即都只能不甘的点点头，因为他们明白，强行攻占的话，他们必然会付出极重的代价。
“走！”
那中年男子一挥手，立即撤退，其余狮虎山的强者见状，也是陆续跟上。
咻！咻！
不过，就在他们要撤退的时候，那城市之中，突然有着一道道光影暴掠而出，为首两道光影，更是散发着强悍之极的灵力波动。
“哈哈，既然来了，那就别走了！”
那两道光影狂笑出声，两道狂暴的灵力匹练横扫而出，直接是对着撤退的狮虎山席卷而去。
那狮虎山首领见状，面色顿时一变，急忙出手，与那两道灵力匹练硬憾在一起。
嘭！
灵力波动爆发开来，那狮虎山首领喉咙间发出一声闷哼，被震退了上百米，他毕竟也只是三品至尊的实力，对方以二打一，他自然是不敌。
“快走！”
身形被震退，那狮虎山首领也不敢停留，急急喝道，原来之前这些家伙都是在示敌以弱，他们早就是恢复了过来。
“现在才走，晚了！”
不过面对着急急撤退的狮虎山众多强者，那地火城内的强者却是在那两位三品至尊强者的带领下，穷追不舍。
“该死的！”方雷见到这些家伙不断逼近，也是怒骂了一声。
“看你们往哪里逃！”
一道光影暴掠而来，只见得一位三品至尊强者便是出现在了方雷等人前方，一掌拍出，灵力巨掌便是携带着阴影笼罩下来。
那被灵力巨掌笼罩的方雷数人，顿时无法逃脱，当即面色都是苍白起来。
“轰！”
然而，就在那灵力巨掌即将笼罩而下时，突然间，一道黑色战意光束猛的自天际之边暴掠而出，快若奔雷般的重重轰在那灵力巨掌之上。
咚！
灵力巨掌直接是被震碎而去，而且那战意光束去意不减，直接是狠狠的轰击在那措手不及的三品至尊身体之上。
噗嗤。
后者如遭雷击，身体倒飞而出，一口鲜血就喷了出来，满脸惊骇的望着那天边，只见得那里，一片黑云席卷而来，最后悬浮天际。
“是九幽卫！”
那些狮虎山的强者见到这一幕，顿时惊喜出声。
“呵呵，方兄，别来无恙啊。”在那九幽卫的最前方，一道身影望向方雷，清朗的笑声传来。
“你……你是牧尘？！”方雷望着那道熟悉的身影，却是瞪大了眼睛。
牧尘笑着点点头，这一路而来，他率领着九幽卫倒是横扫了不少百战域的人马，先前感应到这边有着剧烈的灵力波动，这才赶了过来。
“原来是牧尘统领，在下狮虎山首领，刘狮。”那位狮虎山的首领见状，也是连忙拱手抱拳，那盯着牧尘的目光有些奇异，想来这段时间也是听说了这位九幽卫的新统领的名声。
“原来是刘山主。”牧尘也是抱拳一笑，不过却并没有过多的客套：“我会解决掉一位三品至尊，其余的人马，就由你们自己对付了。”
“多谢牧尘统领！”那刘狮闻言，不由得大喜，因为他听出牧尘似乎并没有要抢夺这座城市的意思，这样一来，他们狮虎山就能够有所收获了。
牧尘笑着点点头，旋即眼神陡然变得冷冽，手掌一挥，只见得滔天般的战意席卷而出，直接是对着先前那被他打伤的三品至尊强者攻去。
不过他显然高看了对方的战意，这九幽卫阵势骇人，那种战意弥漫开来，就算是三品至尊强者都是有些心虚。
而且既然九幽卫都在这里，那九幽宫的宫主，岂不是也在不远处？
想到这里，那三品至尊强者目光一闪，竟直接是掉头逃窜而去，而他这一逃，那些地火城的强者也是战意全失，纷纷溃逃。
而狮虎山的强者则是士气大振，穷追猛赶，先前的颓势瞬间消散。
牧尘见到这一幕，淡淡一笑，目光看向那刘狮与方雷，道：“两位，我们九幽宫的目标是雷魔宗，你们狮虎山若是完成征伐，可对着雷魔宗而去。”
“战事紧迫，就不多停留，先行一步！”
牧尘一抱拳，旋即没有丝毫的拖泥带水，手掌一挥，便是率领着九幽卫化为乌云，暴掠而出，留下那满地的惊叹之色。
“好厉害的年轻人，这才来大罗天域多久时间啊，竟然能够将九幽卫掌控到这一步。”刘狮望着那远去的乌云，再感受着那弥漫天地间的战意，忍不住的赞叹道。
“的确很可怕，现在的他，比起我上一次见到他时，变得更加厉害了。”方雷也是一声叹息，上次见到牧尘时，他还有着一些信心与他交手，然而这次再见，他已经是明白，现在的他，已经完全不是牧尘的对手了，而牧尘的这种进步速度，令得他感到一些震惊。
“按照这种速度下去，恐怕大罗天域要不了多久时间，就又会有着一位王出现了吧……”
刘狮有些羡慕的摇了摇头，旋即他大手一挥：“走，攻占地火城！然后赶去雷魔宗，哈哈，这种大场面，可绝对不能错过了！”
他声音落下，已是率先掠出，其他的狮虎山的强者，也是立即跟上。
……
虽然九幽的目标在一开始就直指雷魔宗，不过聪明的她却并没有鲁莽的直接单刀插入，而是在逐渐深入雷火平原时，放缓了一些速度，同时派出牧尘率领着九幽卫单独而行，而在这片区域，以牧尘的实力，再加上九幽卫的协助，基本是呈现横扫的姿态。
所以，当九幽卫脚步所到之处，一些原本还在顽抗的百战域人马，几乎是尽数的溃败，而且，牧尘对于那些所过的城市，并没有采取丝毫的占据，而是交给了那些之前苦战的势力。
这种作为，虽然令得他们有些损失，但却是在短短一天的时间中，给九幽宫创造了极好的口碑声望，所以对于接下来九幽宫要求他们联合围剿雷魔宗时，几乎是无人不应。
于是，当第二天的九幽卫在对着雷魔宗进发的同时，已经是有着十数支势力从其他方向以一种围拢的姿态，对着雷魔宗包围而去。
那一幕，浩浩荡荡，天空地面上，全部都是疾掠而过的人影，战意弥漫天际，仿佛连天空都是变得暗沉下来。
而正是在这种可怕的围剿姿态下，牧尘率领着九幽卫，终于是踏进了那雷魔宗的范围。


第七百二十章 雷魔宗
当大罗天域的围剿大军踏入雷魔宗的统治疆域时，却并没有遇见想象之中的反击，而且让得人惊讶的是，那沿途之中的城市，也是撤销了所有的防守。
这种反常的情况，让得九幽与牧尘都是有些惊讶，旋即他们便是明白过来，雷魔宗这并不是在畏惧后退，他们是在收缩着所有的力量，然后汇聚成雷霆之势爆发出来。
“看来他们是打算在雷魔山下与我们决战。”九幽淡淡一笑，那狭长的美目中，却并没有任何的畏惧，她只是轻轻的一挥手，直接率领着大军挺进。
而半日之后，大军前进的速度终于是减缓了下来，因为那前方的平原开始出现了终止，那里的天空，呈现暗黑的色彩，重重山脉之中，没有任何葱郁的树木，有的，只是那不断响彻而起的雷鸣声。
那些雷鸣，并没有从天空传来，反而是从地底深处传来，轰隆隆的，令得大地不断的在微微颤抖着。
一座巍峨的黑色巨山，犹如巨人一般矗立在前方，幽黑的山体，仿佛坚固得无可摧毁。
咻！咻！
当九幽卫静静的矗立时，在那后方，铺天盖地的光影也是疾掠而来，最后成扇形将这片区域围堵得水泄不通。
那些都是大罗天域中的诸多附庸势力。
牧尘站在九幽卫之前，微眯着双目望着眼前的巨山，虽然有着狂暴雷霆之力弥漫天地，可他依旧是隐隐的感觉到，无数道强横的灵力波动存在于此处。
这里毕竟是雷魔宗的总部。
九幽美目一抬，那清脆而冰冷的声音，便是在这天地间传开：“已经躲到现在了，再缩着头，应该也没意思了吧？”
“哈哈，不愧是九幽王，当真是女中豪杰。”
而就在九幽声音刚落时，一道雷鸣巨声，顿时轰隆隆的在这天地间响彻而起，旋即那雷魔山上，猛的爆发出璀璨雷光。
雷光铺天盖地的倾泻而下，最后在那耀眼的光芒中，只见得无数道身影，自那半空中闪现而出，那无数道先前压制的灵力波动，也是在此时毫无保留的爆发出来，顿时间，连天地都为之失色。
那天空上，有着的超过一半的人影浑身灵力与雷魔宗格格不入，显然，他们并非是雷魔宗的人，看这模样，这雷魔宗竟是与九幽想到一块去了。
九幽在拉拢其他的附庸势力一同围剿雷魔宗，而雷魔宗同样也是在收拢着其他势力，准备给予九幽宫致命的一击。
现在西南这片战场，恐怕十之七八的势力，都是汇聚到了这里。那种阵容，足以发起一场规模浩大的战争。
牧尘目光看向最中央的方向，那里的雷霆之力，乃是这天地间最为狂暴的地方，只见得雷光中，而在那雷光最前方，一道人影凌空而立。
他身材魁梧，身披盔甲，双臂抱胸，灰黑色的雷光在其身体表面闪烁着，一股强悍的压迫感笼罩开来，直接是弥漫了这片天地。
而在雷魔宗内，能够拥有着如此实力的，除了那雷魔宗的宗主秦天罡之外，还能有谁？
大罗天域这边，众多势力见到那道魁梧如魔神般的身影，也是微微的有点骚动，毕竟雷魔宗秦天罡的名声，可是相当的不小，甚至，从某种程度而言已经超过了九幽，毕竟这些年来，九幽一直都是处于失踪状态。
“早就听说九幽王美艳动人，今日一见倒真是名不虚传，不过这种争斗毕竟是男人的事，你生得这样可人，倒是真有些让人下不了手。”秦天罡目光望向九幽，笑声如雷的道。
九幽闻言只是淡淡一笑，旋即她缓步上前，而伴随着她每一步的落下，这天地间便是有着清澈的清鸣之声响彻而起，可怕的灵力弥漫在天地间，隐隐间，仿佛是在她的身后天空，化为了一只看不见尽头的幽黑巨雀。
那种清鸣响起，直接是将秦天罡散发出来的压迫感尽数的驱除而去。
“九幽冥雀？”
天地间无数道目光望着那幽黑巨雀，神色都是有所变化，虽然很多人都知道九幽乃是九幽雀一族，可却并不知道，她已经成功的进化成了神兽之体。
那秦天罡盯着幽黑巨雀的瞳孔也是微微一缩，那脸庞上的神色终于是变得凝重了一些，九幽虽然只是四品至尊，可凭借着这神兽之力，就算是五品至尊，都会感到头疼，毕竟神兽那强大的生命力，可远远的胜过人类，拼斗起来，自然会占上风。
“九幽王，你真是打算我雷魔宗死磕吗？”秦天罡沉声道：“你应该知道，这种拼斗对你们也没多大的好处，虽然现在我们双方开战，可比我们雷魔宗更好的目标，可还有着很多。”
“怎么？现在又怕了？”九幽嘲讽的一笑，道：“若是不想斗的话，只要你将雷魔山让出来，我可以让你们离去。”
秦天罡眼神一寒，道：“本宗主好心给你台阶下，你却如此不识趣，真当我雷魔宗是软柿子不成？”
“是不是软柿子，那得打过才知道了。”九幽淡淡的道。
“看来你还真是铁了心要来找我雷魔宗的麻烦，也好，若是能够在这里将你九幽宫灭了，倒也能给我雷魔宗长声势！”秦天罡冷笑一声，那眼中掠过森然之色，他自然是知道如果灭了九幽宫会对他们雷魔宗造成多大的声势，到时候，恐怕他们就能够借此一跃而起，与万剑谷，魔尸宗以及大悲天并列，成为这百战域中的第四大顶尖势力。
而正因为报着这种野心，他这些天方才会努力的收拢诸多被打散的势力，准备在这雷魔山下，借助着地利，与九幽宫展开决战。
“就怕你没那福气享受了。”九幽语气平静的道，旋即她盯着秦天罡：“既然你准备了这么久，那这场决斗你想怎么玩，我九幽宫就奉陪到底。”
“是吗？”
秦天罡冷笑一声，旋即他目光一转，就停在了九幽身后的牧尘身上，笑道：“最近我也是听说了你们九幽宫在大罗天域闹得沸沸扬扬，这个小子，应该便是你们九幽宫的新统领吧？”
“呵呵，在下牧尘，见过秦宗主了。”牧尘抱拳微笑道。
“听说你们九幽卫最近名气不小呢。”秦天罡笑眯眯的盯着牧尘，犹如毒蛇吐信一般，道：“以前都说你们九幽卫是废物一群，所以本宗主也是有些好奇，前些时候你们搞出来的那些事情，究竟是真的还是假的。”
“那秦宗主想要如何呢？”牧尘一笑，道。
秦天罡面色淡漠的一挥手。
轰隆。
在其身后，那灰黑色的雷光之中，突然有着低沉的雷鸣声响起，旋即雷光缓缓的散去，只见得一支身披灰黑铁甲的军队，便是悄无声息的出现在了秦天罡身后。
而随着这支军队的出现，顿时有着一种狂暴的波动散发出来，只见得那黑色铁甲之下，仿佛是有着一对对野兽般的眼睛。
“那是雷魔宗的雷魔众，也是一支名气不小的军队。”唐冰站在牧尘身后，声音凝重的道。
牧尘轻轻点头，在来的时候他已是对雷魔宗有过一些了解，自然也是知道这支名为雷魔众的军队，这是一支由雷魔宗精心打造，从某种程度而言，恐怕战斗力并不弱于九幽卫。
牧尘盯着那雷魔众，旋即眼神微凝，因为他见到，在那支军队最前方，一道人影缓步走出。
那道人影，身着灰黑色的衣衫，长发披散，倒是显得有些洒脱不羁，模样也算是英俊，只是那薄薄的嘴唇，仿佛刀刻一般。
“呵呵，在下雷魔宗长老秦陵。”那道人影现出身来，冲着牧尘微微一笑，笑容和善。
不过牧尘听到这个名字，双目却是微微虚眯了一下，在他所知道的信息中，自然也有这个秦陵，据说他是雷魔宗两大长老之一，实力早已达到三品至尊的层次，而他也是雷魔众的统领，这些年雷魔众在他的统率下，掠夺了大罗天域不知道多少城市，甚至，连一些附庸势力，都是被他所灭，算得上是一号狠人。
“如雷贯耳。”牧尘笑了笑，道。
“呵呵，这段时间可没少听见牧尘统领的威风事迹，我们雷魔众可还没剿灭过这么有名的对手呢，看来得把握住这次的机会了。”那秦陵温和地笑道。
“就怕以后这百战域，就没什么所谓的雷魔众了。”牧尘也是微笑道。
两人虽然笑着，可那言语却是针锋相对，甚至已是有着杀意在其中流动，这倒是让得天地间众多势力心头微凛，看来今日这场战争，是避不可免了。
“九幽王，今日就让我来见识一下你这九幽冥雀究竟有多厉害！”
秦天罡雷鸣笑声响彻天地，旋即他眼神陡然一寒，脚掌一跺，身形直冲九天而去，同时有着喝声传荡而开，杀意滔天。
“秦陵，灭了这九幽卫！”
“谨遵宗主之命！”那秦陵笑着抱拳，那盯着牧尘的目光，犹如看见老鼠的猫。


第七百二十一章 雷魔战意
轰隆。
雷声响彻天地，而那秦天罡的身影已是化为一道雷虹，直接是对着九天之上掠去，那狂暴无匹的灵力波动，荡漾在整个天地间。
九幽抬起俏脸，狭长美目流转着冷意的望着那一道雷虹，旋即她偏过头对着牧尘道：“我去对付秦天罡，那雷魔众就交给你了。”
如今他们这边能够摆上台面的军队，唯有着九幽卫，其余那些势力的人马，显然远远比不上那雷魔众。
“交给我吧。”牧尘轻轻点头，虽然那秦陵的实力达到了三品至尊，可所幸他也是在之前突破到了二品至尊，而且在对于战意的掌控下，牧尘可自信不会弱于了他。
“我会尽快解决他。”九幽螓首一点，也没有多拖沓，她玉足一点，出现在了其身后那庞大的幽黑巨雀身躯之上，而后巨雀长鸣出声，那垂云之翼扇动起来，天地间狂风大作，庞大的身影直接是化为黑光冲上遥遥九天。
秦天罡立于九天之上，这个高度约莫离地数万丈，罡风凛冽，也唯有达到他们这种实力的强者，方才敢在此激战。
他双臂抱胸，望着那扇动着垂云之翼出现在前方的巨大冥雀，再看看巨雀之上的那一道纤细倩影，淡淡一笑，双掌紧握，灰黑色的雷光，犹如蟒蛇一般在他身体表面游走起来。
嗤嗤。
雷芒闪烁，秦天罡的身体仿佛也是在此时膨胀了一圈，一般说来，修炼雷属性灵力的人，肉身会显得更为的强悍，而这秦天罡显然也是如同牧尘一般，修炼过肉身。
“你九幽宫将目标放在我雷魔宗头上，只能说你们眼瞎。”秦天罡冷笑的望着九幽，道。
九幽闻言，却并未与其废话，玉足轻轻一点，只见得那冥雀便是长鸣出声，双翼震动，磅礴灵力席卷而出，直接是化为铺天盖地的黑色翎羽，犹如暴雨一般笼罩向了秦天罡。
“雕虫小技。”
秦天罡双掌紧握，灰黑色的雷光猛然爆发开来，仿佛是一圈雷霆屏障，将其护在其中，而那些黑色翎羽一遇见雷霆屏障，便是被震成光点，消散而去。
“是吗？”
九幽红唇一扬，玉手凌空点出，突然间，那铺天盖地的黑色翎羽中，一缕燃烧着紫炎的翎羽破空而现，唰的一声便是冲进了那雷霆屏障之内，而且这一次，紫炎涌动，反而是将那缠绕而来的灰黑雷霆烧成虚无，翎羽犹如利剑，直射秦天罡眉心要害。
突如其来的凌厉攻势，令得秦天罡面色一变，不过他毕竟也是五品至尊的强者，当即翻手一掌拍出，掌心之上，雷光涌动。
轰！
掌风与那紫炎翎羽硬撞在一起，顿时有着极端狂暴的灵力波动肆虐而开，秦天罡身形一闪，出现在数百丈之外，他低头望着呈现焦黑的掌心，面色变得有些阴沉下来。
“以为凭你这点雷霆之力，就想挡得下我这不死火？”九幽红唇掀起一抹嘲讽之色，道。
“哼。”
秦天罡冷哼一声，旋即他脚掌猛的一跺，顿时间灰黑色的雷霆犹如海洋一般从其体内爆发出来，短短数息间，这片云层便是化为乌黑的雷云，那种可怕的灵力波动，即便是数万丈之下的人，都是能够清晰的感觉到。
五品至尊真正动怒时，那等威力，的确是足以震慑天地。
九幽玉手一旋，只见得幽黑灵力也是在此时自她体内爆发出来，那黑浪滚滚中，紫炎涌动，令得空间都是变得剧烈扭曲起来。
两股庞大而可怕的力量各自占据半壁天空，那种对碰，犹如陨石对撞。
两道冰冷的目光，在半空交织，下一霎，两道身影便是化为光影暴掠而出，在他们身后，滚滚灵力，如洪流般涌来，最后相撞。
轰！
九天之上，惊人的灵力风暴肆虐开来，即便是那凌冽的罡风，都是在此时被震碎而去，方圆数万丈内，都是被两人的灵力所弥漫。
这场战斗，注定惊心动魄。
在那下方，无数道视线望着九天上的动静，也是暗暗咂舌，不过旋即一些人的目光便是转移下来，九幽与秦天罡都拥有着强横的实力，这种交锋，显然难以轻易分出胜负。
而在上面难以分出胜负之时，这下面的交锋，就显得尤为重要的，这里的胜局，也会影响到九幽与秦天罡，而在那种对决中，谁一旦分心，很有可能就会暴露出破绽。
漫天的目光，开始看向了那站在九幽卫以及雷魔众之前的两道身影。
而在那无数道目光注视中，那秦陵也是冲着牧尘笑了笑，道：“既然连宗主都下令了，那今日倒真是不能放过你们了。”
他显然是有着不小的信心，雷魔众的数量要胜于九幽卫，而双方的统领，他这三品至尊的实力，也算是碾压了牧尘。
再加上这些年他率领着雷魔众取得的那些耀眼战绩，所以他有着足够的理由蔑视眼前这个刚刚才在大罗天域中声名鹊起的新任统领。
“就怕那最后的结果会让秦陵统领失望。”不过面对着他的信心，牧尘只是平静一笑，道。
“哈哈，有魄力。”秦陵竖起大拇指，旋即嘴角掀起一抹森冷的弧度，道：“不过就是要这样才有意思，希望待会你可别让我失望了，只会嘴皮子的人，我可是最讨厌了！”
“轰！”
话音落下，秦陵脚掌一跺，身形暴冲而起，而在其后方，雷鸣声响彻天地，只见得那雷魔众顿时化为雷光冲天而起。
牧尘见状，也是手掌抬起。
“牧尘，小心点。”
唐冰轻声道，这个秦陵，已是拥有着三品至尊的实力，比起他们大罗天域四大统领中任何一人都要强，虽然这种统率军队作战，个人的实力，倒并不是最重要的，可毕竟也能够有着不小的影响。
“这里就交给你了。”牧尘点头，如今的战场几乎是被分成三块，九幽与秦天罡独占一块，九幽卫将与雷魔众展开决战，而这里则是最混乱的，双方诸多势力都会出手，试图将对方牵制。
“放心，他们绝干扰不到你们。”唐冰微微一笑，倒是显得颇为的从容，在这些天的时候，她已是和大罗天域这边诸多势力沟通过，一旦开启混战，将会由她暂时掌控局面。
牧尘见到眼前女孩那自信从容的笑容，也就不再多说，抬起的手掌猛然落下，眼神也是变得凌厉起来。
“九幽卫，走！”
“是！”
整齐如雷的声音响彻而起，九幽卫顿时拔地而起，化为一片乌云冲上高空，最后出现在了那雷魔众前方，磅礴战意弥漫而开。
牧尘身形一动，直接是出现在了九幽卫上方，而那磅礴的九幽战意便是犹如黑色的海洋一般汇聚在他的周身。
秦陵眼神淡漠的望着牧尘，旋即他手掌轻抬，淡淡的声音，响彻而起。
“雷魔战意！”
在其后方，那雷魔众灰黑色的铁甲下，仿佛是有着一道道充满着狂暴的眼睛出现，旋即那如雷鸣般的低吼声，响起而起。
轰！
天地间雷霆闪烁，只见得无数道灰黑色的战意犹如雷蟒一般冲天而起，最后铺天盖地的交汇在秦陵的身后，那一幕，威视壮观到极点。
“我倒是要来看看，这最近在大罗天域中传得沸沸扬扬的九幽统领，究竟有什么让人称道的地方！”秦陵一笑，旋即他伸出双指，遥遥的对准着牧尘，轻轻点下。
嘭！
一道百丈庞大的雷光战意，犹如怒龙一般暴冲而出，那霎那间爆发出来的璀璨光芒，令得天地间无数目光都是投射而来。
雷光战意横扫而来，一闪之下就已出现在了九幽卫前方，不过，就在它即将狠狠轰来时，只见得那幽黑战意席卷来，直接是化为一道翎羽之盾。
轰！
两者硬憾，狂暴的波动肆虐，不过看似薄弱的翎羽之盾，却始终未曾破碎，直到那一道雷光战意力量用尽后，方才一点点的消散而去。
这一幕看得下方双方无数强者眼神都是微凝，因为从规模上来看，显然是雷魔众更占优势，那战意也是显得更为的狂暴。
不过，来自他们的攻势，却是轻易的被九幽卫抵挡了下来。
“厉害，早便是听说了牧尘统领凭借着一千九幽卫战胜了五千血鹰卫，今日一见，看来传闻果然属实。”
“看来牧尘统领对于战意的了解与掌控，远超其他统领。”
“……”
大罗天域这边，众多强者忍不住的惊叹出声，旋即也是将提起来的心给放了下来，他们毕竟也是担心万一牧尘战败，导致九幽分心，而一旦九幽失手，那他们这边，必然会大溃败。
轰！
天空上，牧尘平静的望着面前烟消云散的雷光，旋即他抬头，黑色眸子盯着秦陵，眼神深处，犹如刀锋般凌厉的神色，一点点的涌了上来。
“今日我倒是要你看看，究竟是谁灭得了谁！”
他双手陡然结印，下一霎那，那磅礴的九幽战意，顿时以一种疯狂的速度暴涨起来，短短数息间，天空黑暗下来，甚至连那狂暴的雷鸣声，都是在此时被尽数的压制而下。
一直风轻云淡的他，终是开始展露狰狞。


第七百二十二章 干扰
磅礴的九幽战意在此时呼啸天地，那种强悍程度，竟是不比数量占据绝对优势的雷魔众弱上丝毫，战意仿佛海洋一般自牧尘周身席卷，远远看去，犹如黑色的海水自空间裂缝中涌出来，欲要淹没天地。
面对着如此强横的战意，就算是三品至尊，都不敢撼其锋芒。
秦陵凌空而立，他望着九幽卫那磅礴的战意，眼瞳也是微微的缩了缩，看来真的犹如情报中所说，这个叫做牧尘的小子，对于战意有着相当精妙的掌控，不然的话，是绝对不可能将九幽卫的战意，提升到这种程度。
秦陵眼芒微闪，旋即他冷哼出声，脚掌一跺，只见得那由雷魔战意凝聚而成的灰黑色层层雷云便是堆积在其身后，狂暴的雷鸣响彻在天地间，那等声势，同样是极为的强悍。
“可别将我雷魔众，当成是你们大罗天域中那中看不中用的血鹰卫！”
秦陵冷笑，旋即他眼神陡然冷厉，双掌一抬，那雷魔战意便是爆发出惊天咆哮，灰黑色的雷光疯狂的汇聚而来，最后竟直接是在那层层雷云之中，化为一柄巨大的雷霆之矛。
雷矛周身，灰黑色的雷霆犹如巨蟒一般缠绕着，轰鸣之声，震动着天地。
这秦陵并没有丝毫要与牧尘试探的打算，一出手便是动用真正的手段，显然是打算以最快的速度占据上风，并且将九幽卫击溃。
“雷魔之矛！”
秦陵手掌一握，猛的投掷而下，只见那灰黑色的雷霆巨矛顿时暴射而出，当即空间碎裂，一闪之下，就已出现在了九幽卫的上空。
“九幽之羽！”
牧尘印法一变，那战意汇聚而成的海洋也是翻涌起来，一枚巨大的幽黑翎羽暴掠而出，直接是与那雷矛硬憾在一起。
咚！
巨声响彻，狂暴的波动肆虐开来，仿佛是掀起风暴，但却丝毫无法掀动双方那磅礴似海般的战意。
一招失效，秦陵眼神却是连变都没变一下，旋即他印法闪电般的变化，滔天战意在此时疯狂的翻涌起来，只见得一柄柄雷霆巨矛飞快的成型，短短数息，便是密布了天空。
这一幕，看得不少强者头皮发麻，这种强度的攻击，如果换做寻常任何一个三品至尊单独施展的话，怕都会有着不小的负担，可眼下在秦陵手中，却是随手拈来，这就是借助战意的可怕之处，因为这时候要面对的并不只是单独一人，而是一支由一个三品强者，统率数千精锐高手汇聚而成的军队！
“去。”
秦陵屈指一弹，那铺天盖地的雷矛便是暴射而出，那种举手投足间，山崩地裂，天地失色的感觉，倒是显得气度非凡。
不过，面对着他的狂轰猛炸，牧尘却是丝毫不惧，虽然雷魔众数量占优，可他在战意的领悟与掌控上同样占据着优势，所以这秦陵试图以战意压倒他，也是不可能的事情。
所以，牧尘立即操控起九幽战意呼啸而出，战意仿佛是化为无数重战意涛浪扑打而出，与那无数道雷矛攻势轰撞在一起。
砰！砰！
狂暴的巨声不断的在天空上响起，一波波的飓风肆虐开来，令得空间一片片的扭曲着。
在那下方，无数强者仰头望着那不断爆炸的天空，两人的交锋，根本就没有任何的技巧可言，完全就是在凭借着战意的雄浑来硬碰。
不过，谁都看得出来，正在施展着狂暴攻势的秦陵，竟是并没有占据丝毫的优势，他的那些攻势，几乎全部都是被牧尘给阻挡了下来，丝毫寸进不得。
这一幕让得不少人心中都是有些惊叹，这些年来，雷魔众声名远扬，不知道多少势力被他们所灭，然而如今，那种凶威，终是被阻挡了下来。
看眼下这模样，就算九幽卫灭不了雷魔众，可至少是能够将他们缠住了，这个九幽宫的新统领，的确是有两把刷子。
轰隆！
天空上，狂暴的灵力波动肆虐了十数分钟，终于是逐渐的停歇，那秦陵也是停下了这种毫无意义的狂猛攻势，因为他知道继续这样下去，只会将时间不短的延长下去而已。
这种军队比拼战意，讲究的是雷霆手段，因为军队数量庞大，本就是以量取胜，如果是围剿的话，自然是能够将敌人活活困死，可两支军队想要分出胜负，那就得施展最强手段，击溃对方的战意，一举胜之。
而眼下九幽卫的战意丝毫不比雷魔众弱，缠斗下去，只是无谓的消耗时间而已，而显然，这个结果，不是秦天罡，也不是秦陵想要的。
秦陵目光闪烁，那薄薄的嘴唇，在此时显得格外的阴狠。
“怎么？不继续了？”见到秦陵停下了攻势，牧尘也是笑道。
秦陵阴冷的看了他一眼，淡淡的道：“小子，虽然不得不承认你在战意上面的确有些天赋，不过……我还是得说，你嫩了一些。”
话到此处，秦陵的嘴角突然掀起一抹诡异的笑容。
牧尘瞧得他这笑容，眉头微微一皱，心头涌起了一抹不安的感觉。
而就在此时，秦陵手掌一握，只见得一颗闪烁着灰黑色雷芒的石头出现在了其手中，他手掌猛的一握，那雷石便是被他瞬间捏爆而去。
轰！
灰黑色的雷光，竟是在此时铺天盖地的溅射出来，雷光弥漫，不过却并没有带来任何的伤害，不过牧尘的面庞，却是在此时猛的变了颜色。
因为他发现，那雷光犹如是一片庞大的力场，而在这片力场中，那凝聚在他周身的战意，竟是在迅速的消散。
“怎么回事？”
牧尘眼神微冷的望向那秦陵，却是发现他周身汇聚的雷魔战意，也是在此时迅速的消散，显然，同样身处这雷光中，他们都是受到了影响。
这家伙究竟要干什么？
“呵呵，是不是发现没办法催动战意了？”秦陵戏谑的望着牧尘，旋即他拍了拍手，道：“这是雷魔晶，配合着雷魔山，能够产生一片雷场，在这片区域中，将会干扰对战意造成极大的干扰，所以现在这片区域，我们都无法调动战意了。”
牧尘眉头紧皱，微闭双目，感应战意，果然是发现仿佛有着一种无形的力量在干扰着他，而这种干扰，以他现在的实力，还无法屏蔽。
下方诸多九幽卫战士也是传出了一些骚动，如果牧尘无法调动战意，那他们九幽卫几乎被废了十之七八，因为牧尘才是九幽卫的魂，只有他才能够掌控战意，而一旦一支军队失去了战意，那也就将会与散兵游勇无疑。
“怎么回事？”
此时在那下方，无数强者也是发现了这一幕，当即有着众多疑惑的声音响起，秦陵这是在干什么？这样的话，他岂不是也无法调动雷魔众的战意发动攻击了？
“现在你失去了九幽卫，而我也失去了雷魔众。”
秦陵笑眯眯的望着牧尘，手指轻轻点了点牧尘，然后指了指自己：“这里，只有你，还有我。”
此话一出，所有人都是明白了秦陵的意思，失去了九幽卫的牧尘，不过只是一个二品至尊而已，然而秦陵，却依旧是一个成名已久的三品至尊！
凭借着九幽卫的战意，牧尘自然是能够与秦陵抗衡，然而一旦九幽卫战意被剥夺，那么牧尘的实力，自然会被打回原形。
双方原本处于同等的水平线，但却因为战意的消失，反而被直接拉开了！
这才是秦陵的用心！
“卑鄙！”
唐冰咬着银牙，怒叱出声，旋即她美目一寒，冰冷下令：“动手！铲除雷魔宗！”
在那后方，大罗天域那诸多早就跃跃欲试的势力，顿时忍耐不住，当即便是灵力暴冲天际，厮杀声响彻天地，无数道流光铺天盖地的掠过天际，直接是对着雷魔山围剿而去。
“拦住他们！”
那百战域的众多势力见状，也是立即迎上，他们都明白，此时天空两片战场息息相关，而眼下秦陵已是设局困住牧尘，只要他们拦住对方的攻势，那么这场战争的胜利，就会向他们这边倾斜。
所以这种时候，必然是不能后退！
可怕的洪流在天空上交汇，顿时间，整片天地都开始颤抖。
轰！轰！
双方这交手起来，则是真正的大动静，无数强者厮杀开来，那种扩散出来的灵力波动，令得大地都是在不断的抖动着，一座座山峰，在那灵力对轰之间，化为粉末，巨大的裂缝，犹如深渊一般在地面上裂开……
天空上，秦陵双臂抱胸，任由下方灵力肆虐，只是那有些阴寒的目光，锁定着牧尘，嘴角的笑容，充满着阴狠。
“现在，你还能如何？”
牧尘同样是望着秦陵，那紧皱的眉头却是一点点的舒展开来，旋即笑着点点头，道：“不使用战意吗……其实，这也正合我意。”
秦陵闻言，瞳孔顿时骤然一缩，旋即眼神变得狰狞下来。
这个时候，还在耍嘴皮子吗？真是个该死的东西啊！


第七百二十三章 二品对三品
金色的雷光力场在天空上弥漫开来，笼罩了这片区域，牧尘望着这片雷光力场，那年轻的面庞上，却出乎秦陵意料的并没有太多的惊慌。
“干扰战意吗……”
牧尘笑了笑，抬起头，锁定着双臂抱胸的秦陵，眸子中寒意掠过，从某种程度而言，秦陵的这个举动，倒是正合了他心意。
虽然他凭借着对战意的掌控与领悟，能够在战意的比拼上占据一些优势，可九幽卫毕竟底子薄弱，而雷魔众又不是泛泛之辈，所以，如果光凭借着九幽战意的话，牧尘其实并没有绝对的把握能够取胜，顶多只能毫无意义的纠缠下去。
可一旦他们双方都是失去了战意，那么都会被打回原型，或许在别人看来，这种原形毕露对于牧尘来说是一件极其糟糕的事情，毕竟他只是二品至尊，然而秦陵，却拥有着三品至尊的实力。
只是对于牧尘而言，他想要取胜的几率，反而是在这种原形毕露间，开始增加。
拥有着雷魔众的秦陵，牧尘还真会感到格外的棘手头疼，可现在吗……失去了雷魔众这层护甲，秦陵的危险程度，却是在牧尘心中大为降低。
“看来你倒是镇定得很。”
秦陵凌空而立，双臂抱胸，灰黑色的雷光在其周身闪烁着，在其身后，空间波动着，隐隐间，仿佛是有着浩瀚大海浮现，惊人的灵力威压，笼罩天地。
“雷魔体！”
秦陵笑着，旋即他眼神陡然一寒，双手结印，只见得他的身躯竟是在此时以一种惊人的速度膨胀起来，皮肤迅速的变得幽黑如铁，在那皮肤之下，青筋犹如虬龙一般耸动着，短短十数息的时间，这秦陵便是化为一具身躯幽黑的，灰色雷光缠绕的巨人。
一股强悍无匹的力量之感，弥漫开来，显然，这秦陵所修炼的雷魔体，也是一部相当厉害的雷属性炼体神术！
“我能够从你的体内感觉到一些雷霆之力，想来你应该也修炼过一些雷属性的神术，不过……就怕你是在班门弄斧。”
秦陵的声音都是在此时变得狂暴了起来，那轰鸣之声，震得人耳朵刺痛。
“雷魔体？”
牧尘有些惊讶的望着秦陵那幽黑的身躯，旋即忍不住的咧嘴笑起来，道：“那今日我倒真是要来看看，咱们究竟是谁在班门弄斧了！”
牧尘双手合印，璀璨雷光也是在此时猛的自其体内爆发出来，转眼间银光璀璨，显然已是将雷神体催动到了极致的雷化状态。
虽说催动雷神体后，牧尘的体形依旧不及秦陵庞大，但那低沉的闷雷声，却竟是反而压过了那秦陵所带来的雷威。
“嗯？！”
秦陵望着那几乎呈现雷化状态的牧尘，眼神也是一凝，他先前的确是感觉到了牧尘体内有着一些雷霆之力，可却没想到，一旦催动后，那些看似不起眼的雷霆之力，竟会爆发出如此的力量。
不够光凭这个，显然没办法让得秦陵忌惮，他一声冷笑，脚掌猛的一跺，那鬼魅般的身形，竟直接是出现在了牧尘的前方，而后一掌对着后者天灵盖重重拍下。
风雷之声响彻，快如雷霆。
咚！
不过他的速度虽快，牧尘却是更为迅猛，还不待他一掌力道催动到极致，那五指紧握的拳头，便是携带着霸道的力量，直接是轰在其掌心，可怕的力量爆发而开，直接是将秦陵掌风震散而去。
唰！
不过这秦陵也毕竟不是省油的灯，其战斗经验之丰富，也是远超常人，掌上攻击失效，他那腿风瞬间化为一道雷光，带起一道道残影，震碎空间，连绵不断的对着牧尘胸膛轰去。
牧尘神色不动，同样腿风如雷，硬憾过去。
嘭！嘭！嘭！
两人攻击速度快得让人眼花缭乱，常人仅仅只能看见那一道道犹如雷光的残影掠过，然后天空上便是有着狂暴的雷霆声疯狂的响起。
短短十数息的时间，两人便是交手了上百回合，而且完全都是凭借着肉身的力量，每一次的对碰，都是犹如钢铁硬憾，那种硬拼，看得无数人眼皮都是在抽搐。
咚！
雷霆撕裂天际，两道雷光身影再度交错，拳风如雷，狠撞在一起，顿时雷光从他们拳下爆发开来，两道人影都是被震得倒射而出。
牧尘被震退了百步，旋即脚掌一跺，稳下身形，手臂一颤，袖子便是化为粉末飘散而下。
而那秦陵仅是退后了数十步，不管如何，三品至尊的实力，在这种硬碰中，还是占据着不小的优势。
秦陵十指交叉，反手一握，骨骼脆声响起，那眼神阴沉的望着牧尘，眼神深处有些惊诧，他没想到，眼前这个小子，竟然能够与他在肉身的对抗上拼到这一步。
他的这雷魔体，可是在那雷魔渊中锤炼了十数年，方才能够有此成就，但眼前这家伙所修炼的肉身，竟丝毫不比他弱。
这个结果，他可并不喜欢。
他设局剥夺了战意，可不想再来个势均力敌的结果！
阴冷之色自秦陵眼中掠过，旋即他深吸一口气，双手猛的结印，顿时间天地间层层雷云涌出来，只见得灰黑雷光飞快的在其周身汇聚，短短数息间，一座巨大无比的雷光巨影，便是出现在了秦陵周身之外。
“雷魔法身！”
当秦陵那低喝之声响彻而起时，那一道雷光巨影彻底凝聚，旋即巨影巨掌一合，然后猛的一拉，嗤啦一声，只见得一道千丈庞大的灰黑色雷霆长鞭便是凝炼而出，唰的一声，就已撕裂了虚空，犹如怒龙般的对着牧尘缠绕而去。
“雷魔之鞭！”
牧尘身形一颤，那巨大的雷霆长鞭就已从空间中射出，狠狠的洞穿了他的身体。
一击得手，秦陵却并没有高兴，眉头反而一皱，因为他见到牧尘的身影正在缓缓的消散，那是一道残影。
“哗啦！”
秦陵眼芒微闪，旋即雷霆长鞭猛的倒射而回，在天空划起绚烂的弧线，直奔身后而去。
轰！
他身后的空间被撕裂开来，一道龙影掠出，旋即滔天煞气涌动，大须弥魔柱携带起阴影，狠狠的对着那雷光巨影怒砸而下。
嗤啦！
雷霆长鞭速度快得惊人，直接是抢先一步而来，迅速的缠绕而上，将大须弥魔柱捆住，那灰黑色的雷光则是噼里啪啦的侵蚀而去，试图将大须弥魔柱炼化。
嗤嗤。
而大须弥魔柱上凶煞之气也是暴涌，将那侵蚀而来的雷光抵御而下。
“这凶器不错，我看上了！”秦陵舔了舔嘴巴，森然一笑，那雷霆长鞭便是力量暴涌，竟直接是将大须弥魔柱缠绕得倒飞回去，那强大的力量，竟是连牧尘将雷神体催动到极致都是有些承受不住，毕竟现在的秦陵，可是祭出了至尊法身。
“想吞我的东西，就怕撑死你！”
牧尘脸庞也是在此时变得冰寒下来，旋即他眼中金光涌动，璀璨的金芒铺天盖地的爆发开来，短短瞬间，一座犹如黄金所铸般的巨大法身，便是出现在了天空上，一轮大日，悬浮在其脑后，威压十足。
正是大日不灭身！
大日不灭身巨掌直接握住大须弥魔柱，瞬间将那股传递而来的强悍力量给抵消而去，任由那雷魔法身如何催动，都是无法再扯动丝毫。
“想要？那就给你！”
牧尘眼中寒芒一闪，大须弥魔柱上，滔天煞气顿时爆发出来，竟直接是震开了那雷魔法身的大手，然后大日不灭身一步跨出，金光涌动间，仿佛是连天空都在颤抖。
“轰！”
璀璨的金光，犹如是液体一般涌出，直接是将幽黑的大须弥魔柱都是变得金光璀璨，犹如黄金打造，而后这一道黄金魔柱，便是携带着大日不灭身那可怕的力量，震碎了天空那层层雷云，当头就对着那雷魔法身狠狠的憾了下去。
“雷魔托岳手！”
那从天空陡然笼罩下来的可怕力量，也是令得秦陵面色猛的一变，他无法想象牧尘怎么会拥有如此强悍的实力，但此时却容不得他怠慢，当即双手结印，只见得那雷魔法身便是双掌拍出，铺天盖地的灰黑色雷光凝聚，化为了一只巨大无比的雷手，那雷手仿佛托着天空，巍峨如山岳。
砰！
黄金魔柱依然是在那无数道视线的注视下，狠狠的憾了下来，再然后，惊天动地般的声音，令得心惊肉跳的响起来。
狂暴无比的灵力风暴，自天空肆虐爆发。
这种动静，令得下方那混乱的战场都是一滞，一道道视线忍不住的投射而去。
那里。黄金魔柱缓缓的压迫而下，那一道仿佛连山岳天穹都能托住的巨大雷手，则是在此时一点点的下沉。
那种下沉速度虽然缓慢，但却无可阻止。
秦陵的面色，一下子变得很难看下来。
“咔嚓。”
随着秦陵面色难看加剧，突然间，有着细微的咔嚓声响起，无数强者瞳孔一缩，只见得那雷手中，仿佛是有着细微的金光绽放，而后金光猛的璀璨起来。
轰隆！
金光铺天盖地的倾泻而下，只见得那强悍无匹的雷手，竟是在此时轰然爆碎开来！
无数强者，心中悄悄吸了一口冷气。
谁能想到，秦陵在祭出了雷魔法身后，竟反而是被实力不过二品至尊的牧尘，生生的压制了下来！
这一幕，显然是超出了秦陵的所设想的剧本！


第七百二十四章 雷魔劫
金色魔柱震碎雷魔之手轰然落下，最后直接是在那无数道震动的目光中，狠狠的砸在了那雷魔法身交叉的巨大双臂之上。
轰！
轰撞的霎那，巨声响彻，那巨大的雷魔法神顿时从天而降，双脚将两座山峰踩得塌陷下去，高达千丈的庞大身躯，更是齐腰没入大地，一道道狰狞的裂缝，飞快的蔓延出去……
无数道眼球仿佛都是在此时凸了出来。
天空上，大日不灭身脚踏天际，那威严的金色瞳孔，望向被狠狠轰进大地之中的雷魔法身，牧尘那犹如雷鸣般的嘲讽声音也是在此时响起。
“看来班门弄斧的是另有其人。”
雷魔法身内，秦陵面色铁青，他显然是没想到牧尘所修炼的至尊法身如此的强大，在先前接触的时候，那种传递而来的力量，连他都是感到心悸。
这牧尘所修炼的至尊法身，必不寻常，可以秦岭的眼力，又是无法看出这大日不灭身的确切来历。
“你高兴得也太早了！”
不过不管如何，想要他秦陵认输，那也是不可能的事情，当即他冷笑出声，雷魔法身巨手猛的一拍大地，当即大地震碎，无数岩石暴射而开，而那雷魔法身则是再度冲上天空。
两座庞大的至尊法身，再度对立。
雷魔法身天灵盖处，面色阴沉的秦陵闪现而出，他眼神冰冷的盯着那犹如一尊大佛般的大日不灭身，忍不住的咬了咬牙。
“这家伙修炼的究竟是什么至尊法身？区区二品实力，但竟然让我这雷魔法身对抗起来都是有些吃力。”秦陵目光闪烁。
“秦陵，莫非你连一个二品至尊都解决不了吗？”而就在秦陵目光闪烁间，突然那九天之上，有着低沉的喝声传来。
那喝声之中，隐隐有着怒意，赫然便是那正在与九幽展开激战的秦天罡，显然，他也是注意到了这下面的战局。
而这战局结果，让得他极其的不满意。
听到秦天罡的怒声，秦陵面色也是一变，旋即他阴狠的盯着牧尘，深吸一口气，那面庞则是一点点的变得平静下来。
而瞧得他的面色，牧尘眉头微微一皱，身形一动，也是出现在了大日不灭身天灵盖处，黑色眸子将其锁定。
“牧尘，你能凭借这二品至尊的实力做到这一步，的确很厉害，难怪最近能够在大罗天域中声名鹊起。”秦陵盯着牧尘，那低沉的声音传开。
“不过……今日之局，你们必输无疑！”
秦陵眼中寒芒涌动：“因为，这场战争的地利，可是在我们手中！”
牧尘闻言，瞳孔不由得微微一缩。
秦陵双手闪电结印，旋即双掌陡然隔空虚拍而下，而在其掌印拍下时，那低沉的声音，就已响彻了天地。
“雷魔之地，雷劫灭世！”
当秦陵那有些低沉的声音回荡在这天地时，牧尘的身体却是陡然紧绷起来，眼中布满着戒备，他从来就没有小觑过这秦陵，特别的确犹如他们所说，他们在这场战争中，占据着天时地利。
轰！轰！
隐隐的，似乎是有着遥远的雷鸣声悄然的传来，无数人都是忍不住的抬头，他们遥望着天际，似乎是想要看见那雷鸣声的来源。
大地在此时微微的颤抖着，并且在不断的加剧。
牧尘同样是盯着天空，不过片刻后，他面色猛的一变，陡然低头，锁定着下方的大地，因为他发现，那些雷鸣声，竟然是诡异的从大地深处而来！
“小心！”他冲着大罗天域那诸多势力猛的厉喝出声。
轰！
就在他厉喝声刚刚落下时，这片大地猛然被撕裂，只见到无数道巨大的灰黑色雷柱直冲而出，犹如怒龙，张牙舞爪的冲天天际。
轰！轰！轰！
短短数息的时间，那灰黑色的雷霆，就已遍布了这片天地，一道道灰黑色雷柱，即便是千里之外，依旧能够清晰可见。
那一幕，委实是壮观到了极点。
秦陵矗立在雷魔法身之上，他的身影在那无数道灰黑色雷柱的衬托下，犹如魔影，那一对眼神，也是格外的森冷。
他双手再度结印，而同时，那雷魔法身也是巨掌轰然一合。
轰隆！
当其声音一落，只见得天地间那无数道灰黑色的雷霆猛的蜿蜒射来，最后疯狂的在那雷魔法身巨手之间凝聚。
嗤啦啦！
可怕的雷霆之光肆虐开来，那嗤嗤的声音，令得无数强者面色变得凝重起来，因为那其中，仿佛是有着毁灭般的力量散发着。
这种力量，足以秒杀任何三品至尊的强者！
这才是绝对的杀招！
九天之上，两道光影一触既退，九幽现出身来，她俏脸却是突然一变，看向了下方，当即那冷艳的脸颊便是涌上了寒意。
“哈哈，九幽王，你以为我雷魔宗真是软柿子吗？这一次，就要你们为你们的狂妄付出代价！”秦天罡大笑道。
“看来你真是想要寻死。”一股惊人的寒气，自九幽的体内涌了出来，那声音，冰彻入骨。
“哼，你虽然有神兽之力，不过也只是四品至尊，仅仅只能与我持平，现在，你还是眼睁睁的看着那小子化为灰烬吧！”秦天罡冷笑道。
九幽深深的吸了一口冰冷的空气，那一对狭长的眸子仿佛是在此时有着无尽的危险光芒涌出来，她玉手缓缓紧握，那冰彻的声音，却是让得秦天罡笑声噶然而止。
“谁告诉你，我还只是四品至尊的？”
幽幽之光，自九幽美目之中射出，她一步跨出，一股极端惊人的灵力风暴，在此时疯狂的爆发开来，她身后那九幽冥雀的光影，更是在此时猛的膨胀而起。
她娇躯轻轻一颤，一对巨大的优美羽翼，便是自其背后伸展开来，双翼轻展，犹如是从那九幽而来的坠落魔女。
“五品至尊？！”秦天罡的面色，终是在此时剧变起来，他怎么都没想到，九幽能够隐忍到现在才将实力爆发出来！
虽说同为五品，可先前九幽凭借着四品实力就能与其不相上下，眼下实力暴涨，他必然不是对手！
“就算你也是五品至尊，现在也别想去救那个小子！”秦天罡眼中凶光疯狂的闪烁着，旋即他狰狞一笑，脚掌陡然一跺，一道数千丈庞大的雷光巨影，便是出现在了他的周身。
赫然也是那雷魔法身，只不过他的雷魔法身，比起那秦陵，显然是强悍了太多太多。
秦天罡他也是看了出来，这九幽似乎对那个叫做牧尘的小子极为的看重，甚至宁愿暴露隐藏的实力，而眼下秦陵的攻击已经发动，只要他拦住九幽一瞬，那小子必死无疑！
而对于拦住九幽，他还是有着不小的信心。
“不管你有什么手段，我都要你眼睁睁看着那小子化为灰烬！”秦天罡狰狞大笑，旋即那雷魔大手，便是狠狠的对着九幽笼罩而去。
九幽俏脸冰寒，她看了一眼下方，银牙轻咬，牧尘……多坚持一下，我这就来。
她背后羽翼猛然一扇，可怕的攻势也是在此时犹如暴雨般的席卷而出。
在那下方，秦陵也是有所察觉的看了一眼九天，旋即冲着牧尘轻轻冷笑，道：“这个时候，你就别指望会有人能够来救你了。”
“这次，你必死无疑！”
秦陵眼神冰寒，印法陡然一合。
“雷魔之术，雷魔劫！”
轰隆！
天地间雷鸣炸响，只见得一轮千丈庞大的雷日缓缓的自那雷魔法身巨掌间冉冉的升起，整个天地的灵力都是在此时变得狂暴无比起来。
那种波动，让人无数强者头皮发麻。
“死吧！”
秦陵面色则是逐渐的苍白，旋即他手指凌空点下，眼神狠戾。
轰！
雷日爆发出惊天动地的雷鸣声，下一霎，直接是在无数震动的目光撕裂了天地，化为一轮灰黑光束，直射牧尘而去。
那种速度，避无可避！
下方的唐冰见到这一幕，俏脸都是变得苍白起来。
“轰隆。”
狂暴的雷霆声，轰隆的而来，那种可怕的力量，令得牧尘皮肤都是阵阵刺痛，不过他却并没有退避，反而是抬起头来，黑色的眸子，紧紧的盯着那一轮雷日，旋即，他看了一眼九天上，他能够感觉到九幽的气息有些乱了。
是因为他这里的缘故吗？
牧尘手掌缓缓紧握，嘴唇紧抿，旋即他的双目，在此时一点点的闭上。
放心吧，九幽，我可不会拖你的后腿。
牧尘盘坐在大日不灭身天灵盖处，那心神却是游荡到了大日不灭身眉心处，那里，有着一颗被一股强大力量包裹的大日之晶。
咔嚓！
似是察觉到了牧尘心神的催动，那大日之晶，突然有着细小的裂纹，悄悄的出现，紧接着，璀璨的金光，在此时疯狂的从中席卷而出。
嘭！
大日之晶，终是彻底的裂开。
耀眼得能够撕裂天地黑暗的璀璨金光，在此时，突然自大日不灭身眉心处席卷开来，然后所有人都是感觉到，一股令人惊悚的力量波动，在这一霎那，陡然自那大日不灭身之中，爆发而起！
牧尘紧闭的双目，猛的睁开！


第七百二十五章 胜利
当牧尘双目睁开的那一霎，两道刺目的金光，顿时暴射而出，在那金光笼罩下，任何阴影仿佛都是无所遁形。
在大日不灭身眉心处，更是有着璀璨的金色光芒绽放着，犹如是一轮夺目的金色烈日，一股令人心惊肉跳的力量波动，在此时荡漾着出现，引来无数道震动的目光。
牧尘盘坐在大日不灭身天灵盖之上，他在此时抬头，那一轮巨大无比的雷日已是轰然而落，庞大的阴影，将整座大日不灭身都是笼罩在下。
那雷日尚未爆发，可那种力量，已是令得下方的大地开始层层塌陷。
这由秦陵汇聚了地利所发动的攻势，的确相当的恐怖，莫说是面对着二品至尊，就算是三品至尊，都足以分出胜负。
不过可惜，他这次所遇见的对手，却并不普通。
呼。
一团白气自牧尘嘴中缓缓的吐出，旋即他双手结印，顿时间大日不灭身眉心处的金光弥漫而开，而其巨手也是在此时猛然紧握。
仿佛是金色液体般的光芒，从大日不灭身眉心处涌来，汇聚在巨拳之上，金光凝固，最后竟是化为了一层金色的晶体之物。
这层金刚晶体，包裹在大日不灭身拳头之外，晶体表面，犹如是勾勒着最为原始的神异符文，若隐若现间，一股难以形容的波动，悄然荡漾。
“至尊神通，一阳之力！”
牧尘黑色眸子中，冰寒之色陡然射出，旋即大日不灭身脚踏天际，那有着金刚晶层覆盖的拳头，便已是对着那一轮坠落下来的雷日，重重的憾去。
金刚般的拳头，犹如是洞穿了虚空，瞬间就已出现在了那雷日之下，而后没有任何的犹豫，直接一拳轰出。
两者硬憾在一起，但出人意料的，却并没有惊天巨声响起，所有人的瞳孔都是在此时猛然紧缩，因为他们见到，那金刚般的拳头，竟直接是在那对碰的瞬息，直接一拳洞穿了雷日。
没有任何的阻拦，犹如穿透豆腐一般。
那闪烁着晶芒的金刚之拳，犹如是天地间无坚不摧的神灵之手，可怕无比。
嗤嗤！
一道道粘稠般的金色光束，铺天盖地的从那狂暴雷日中暴射而出，最后雷日之上的雷芒，则是开始以一种惊人的速度消失而去。
短短数息，那先前还犹如即将毁灭大地般的雷日，便是在那无数道惊恐目光中，渐渐的黯淡，消散……
轻风吹拂过战场，却是令得天地间一片的安静。
噗嗤。
天空上，那秦陵面色却是在此时惨白下来，旋即他猛的一口鲜血喷出，身形摇摇欲坠，眼神骇然的望着这一幕。
他无法想象，他如此强大的攻势，竟然会被牧尘轻易的阻拦下来！
这个家伙，不过才二品至尊的实力啊！
大日不灭身头顶之处，牧尘眼睛同样是盯着那被一拳震碎的雷日，眼神深处掠过一抹震动，这大日不灭身至尊神通的威力，也是出乎了他的意料。
“不愧是大日不灭身……”
牧尘心中一声赞叹，按照曼荼罗所说，这大日不灭身起码能够排进九十九等至尊法身的前三十之列，之前他还有些怀疑，可如今伴随着他开始逐渐的将大日不灭身的力量开发出来，他也是开始逐步的感觉到它的惊人之处。
他的目光，扫向面色苍白的秦陵，黑色眸子中寒芒掠过，双手再度结印，大日不灭身那被金刚晶体所覆盖的巨掌，便是再度穿透了空间，直接是出现在了那雷魔法身之前，一掌拍下。
轰！
空气直接是在此时爆炸，肉眼可见的灵力波纹，狂暴的荡漾开来。
秦陵面色铁青，旋即他猛的一咬牙，也不敢怠慢，雷魔法身周身雷光暴涌，迅速的在面前化为了浩瀚的雷霆光幕，犹如雷霆之盾。
砰！
然而，那金刚之掌再度展现出了先前那种恐怖的威力，一掌就洞穿了雷幕，那种感觉，仿佛天地间根本没有任何东西能够将其阻拦而下。
真正的无坚不摧。
当那金刚之掌洞穿雷幕时，秦陵的面色终于是彻底的变了，不过还不待他撤退，那金刚之掌已是以一种无法躲避的速度，重重的落到了那雷魔法身之上。
轰！
金光爆发，肉眼可见的冲击波席卷开来，那雷魔法身浑身一颤，直接是倒飞了出去，沿途将那一座座巍峨的山峰，直接是碾压成了平地。
一道数万丈长的痕迹，在这大地上显露出来。
那尽头处，烟尘弥漫，那雷魔法身浑身布满着裂纹，最后裂纹蔓延，终是达到极限，彻彻底底的蹦碎开来，化为漫天光点。
噗嗤。
在那雷魔法身蹦碎时，一道狼狈的身影也是从中倒射而出，鲜血狂喷，身体重重的轰中一座山峰，整个身体，仿佛都是被镶嵌了进去。
哗。
天地间所有的目光都是望着这一幕，旋即震动的惊哗声响起，不论是大罗天域还是百战域的强者，都是睁大着眼睛，显得极为的难以置信。
秦陵，竟然败了！
而且这还是秦陵借助了地利之后的结果……
“这个家伙……”一道道有些惊惧的目光转向天空上尚还矗立的一座黄金法身，都是忍不住的咽了一口唾沫，这个家伙，究竟是怎么做到的啊。
那些大罗天域的强者，面面相觑之余，也是真正的对牧尘有了一些敬畏，这个年轻人或许在大罗天域中资历尚不及他们，可以他的这般能耐，必然不久之后，就会成为大罗天域中炙手可热的人物，甚至，说不定在这北界年轻一辈中，都能够占据一席地位。
在那无数目光的注视中，牧尘则是淡淡一笑，旋即大日不灭身也是一点点的消散而去，他的面色略显苍白，想来先前也是消耗了极大的灵力。
他手掌伸出，猛的一握，那座山峰便是蹦碎开来，一道狼狈的人影被他隔空抓起，此时的秦陵，浑身布满着鲜血，周身灵力波动紊乱，显然是被重创，再也无法反抗牧尘。
牧尘隔空将其抓住，然后抬头，望着九天之上那比这里更为激烈的战场，略显冰寒的声音，遥遥传出：“秦宗主，看来你们这位秦长老有负你的期望了。”
当其声音传出时，那九天之上，秦天罡的灵力顿时紊乱了一下，显然他也是见到了被牧尘擒住的秦陵，当即一道暴怒喝声响起：“小畜生，把人给我放下！”
“现在你还有能力管其他人？”一道冰冷的清悦声音随之而来，九天上，只见得九幽背后羽翼一扇，她身形便是化为残影掠出，那羽翼犹如最为锋利的神器，撕裂了空间，化为风暴，席卷向秦天罡。
砰！砰！
秦天罡也是倾尽全力抵抗，不过此时的九幽，实力显然已经将他超越，而且再加上牧尘获胜，她失去了所有的后顾之忧，当即那凌厉攻势直接是将秦天罡逼得狼狈不堪。
在那最下方的混乱战场，百战域的士气开始跌落，因为他们都看得出来，眼下的情况，对于他们而言已是极为的不利。
秦陵已被牧尘擒住，而那秦天罡也是节节败退，显然是不敌那九幽王。
士气跌落，那些百战域的各方势力终是不敢再恋战，最后终于是有人开始后退，而这种情况立即是引起连锁反应，短短不到数分钟的时间，原本还战意高昂的百战域方，顿时士气尽散，铺天盖地的逃窜而去。
而大罗天域方，诸多势力则是开始穷追猛打，天地间厮杀成响彻而起。
到了这一步，这场战争的结果，已是极为的明显了。
“混蛋！”
九天之上，传来秦天罡暴怒而狼狈的咆哮，旋即他与九幽硬憾一掌，身体一颤，倒飞出上千丈，然后他一咬牙，身形猛的急坠而下，一个闪烁间，便是出现在了牧尘上方。
牧尘见到这秦天罡竟然对着他而来，眼神也是一凝，旋即他凌空一掌拍出，只见得那被他擒住的秦陵便是被震得吐血倒飞出去。
秦天罡眼神狠毒的盯着牧尘，再看看那倒飞出去的秦陵，终是一咬牙，对着后者闪掠而出，最后一把抓住他的肩膀，身形暴退。
“哼！”
一道冰冷的哼声从天而降，只见得一道燃烧着紫炎的幽黑羽翼撕裂空间而来，快若闪电般的砍在了秦天罡后背之上。
嗤。
一道狰狞的血痕被撕裂开来，鲜血狂喷。
秦天罡身体剧烈颤抖，不过他却并没有停留，抓住秦陵便是远遁而去，唯有着那怨毒的咆哮声，远远的传来。
“九幽，牧尘，你们给我等着，我雷魔宗一定不会善罢甘休！”
伴随着那咆哮声远远传来，秦天刚的身形也是迅速的消失在了天际。
牧尘望着逃遁而去的秦天罡，也是松了一口气，以这家伙的实力，如果真要拼命拼起来，他们必然也会付出极大的代价。
而眼下能够将他们打退，已经是最好的事了，反正牧尘他们所要的，也只是雷魔宗，而并不是那秦天罡的性命。
唰。
天空上，九幽掠下，修长高挑的倩影出现在了牧尘身旁。
“没事吧？”九幽明媚的大眼睛望向牧尘，问道。
牧尘笑着摇了摇头，旋即他望着这片狼藉的大地，再看了一眼巍峨的雷魔山，忍不住的咧嘴笑起来。
这雷魔宗，属于他们了。


第七百二十六章 心魔雷莲
战火的余音，依旧还笼罩在这片天地间，不过大罗天域这边气势已成，横扫之下，犹如猛虎下山，无可阻挡，而反观百战域，则是因为秦天罡以及秦陵的溃败，从而士气跌落，战意消退下，溃不成军。
这场战争，显然已经是有了结果。
牧尘与九幽凌空而立，他们并没有再出手，而是将收尾的工作交给了其他的势力，而他们则是直接率领着九幽卫接掌了这座雷魔山。
这是他们的战利品。
而对于九幽宫的占据，其他的诸多势力也并没有反对，因为他们都明白，九幽宫的目标本就是雷魔宗，而且这场战争能够胜利，显然也是九幽宫出力最多。
有力量的人，自然是要占据最大的果实，这一点，在这天罗大陆，都是早已共通的道理。
在接管了雷魔山后，九幽直接是带着牧尘与唐冰，唐柔等人直奔最为重要的灵宝库，一般说来，一个宗派的收藏都会收集在一处，而最为重要的资源，至尊灵液，也是同样如此。
在那灵宝库外，不出意料的有着灵阵的守护，不过这种灵阵并无法阻拦下九幽的脚步，只见得其玉手一挥，那灵宝库的青铜巨门便是蹦碎开来。
嗡！
随着那青铜巨门蹦碎，顿时间一股磅礴精纯的灵力便是犹如洪水一般涌出来，一时间连这片天地间的空气都是变得粘稠了起来。
九幽率先而进，牧尘紧随，然后他便是见到，在那灵宝库内，一条条晶莹般的洪流犹如巨蟒般蜿蜒盘踞，精纯的灵力波动，不断的散发出来。
那些全部都是由至尊灵液汇聚而成。
一般说来，宗派之中的至尊灵液都不会轻易的使用乾坤镯携带在身，而是会用特殊的灵阵存放，因为那样才能够最完美的保持着至尊灵液的精纯，而正是因为这种原因，所以牧尘他们并不担心雷魔宗内存放的至尊灵液会被席卷一空。
而且，在最开始的时候，秦天罡显然不可能会想到，这场战争他们会输，所以这些原本应该做的准备工作，他们并没有完成。
“看来大部分至尊灵液都保存完整。”牧尘笑道，看这模样，就算雷魔宗事先因为谨慎而提走了一些至尊灵液，但依旧留下了大部分。
在那一旁，唐冰那素来冷淡的俏脸却是在进入这灵宝库时，就已经变得通红起来，那漂亮的眸子通红的望着那一条条至尊灵液所形成的洪流。
九幽瞧得她这模样，也是莞尔一笑，轻拍了拍她的肩，道：“小冰儿，清算一下吧，以后咱们也不用那样紧巴巴的过日子了。”
牧尘也是第一次见到素来冷淡的唐冰这幅财迷的模样，当即忍不住的调笑道：“其他那些势力也是出了不少力，要不分他们一点？”
“不行！”唐冰那明亮的眸子立即投来了恶狠狠的目光，道：“我们九幽宫都勒着裤腰带在过日子，哪还有多余的至尊灵液给他们！你要分给他们，还不如把我给分了！”
牧尘闻言顿时忍不住的笑出声来，只觉得这个时候的唐冰可爱极了。
唐冰见到他那戏谑的笑容，这才明白被她耍了，当即俏脸一红，漂亮眼睛羞恼的盯着牧尘。
“你敢欺负小冰儿，小心你那些九幽卫都造反。”
九幽也是白了牧尘一眼，旋即她玉臂搂住唐冰纤细腰肢，笑道：“不过你放心吧，就算把他分了，他都舍不得把你拿去分了。”
“九幽姐！”唐冰听到九幽这**的话，俏脸不由得更红了。
牧尘干笑了两声，不敢在这个话题多谈，连忙转过头，借故打量着这座灵宝库，片刻后，他抬脚对着深处而去，最后脚步停留在了角落处，目光望向角落处的石台，在那石台上，有着数个晶莹玉盒，玉盒之内，则是数卷泛着雷光的卷轴。
牧尘袖袍一挥，灵力席卷而出，直接是将那石台之上存在的灵力屏障扫除而去，然后手掌一抓，一卷雷光卷轴落入他的手中。
他目光一扫，只见得在那卷轴之上，有着三个雷光字体若隐若现。
雷魔体。
这卷轴，赫然便是那秦陵所修炼的雷魔体，也是一种修炼肉身的雷属性神术。
牧尘微闭双目，将这雷魔体观摩了一下，然后便是摇了摇头，因为他发现虽然同为雷属性的炼体神术，可这雷魔体却是远不及雷神体玄奥。
而且雷神体能够更深层次的修炼肉身，为日后修炼其他更为强大的炼体神术打下极为坚实的基础，而这一点上，这雷魔体就远远不及。
牧尘随手将卷轴收入乾坤镯，然后又是查看了其他几卷卷轴，发现都是一些雷属性的神术，不过却都无法如他的眼睛。
查阅半晌，他也是有些失望的摇了摇头，刚欲抽身而退，眼神突然一动，那目光也是瞟向了旁边的一座石台，在那幽黑的石台上，还有着一块灰色的竹简，竹简上，隐约可见雷霆纹路，只不过竹简的色彩灰不溜秋，倒并不显得有什么奇特的地方。
但出于直觉，牧尘依旧是手掌一吸，将那灰色竹简吸入手中，然后手掌一握，灵力涌入，将其中隐藏的信息抽取而出。
心魔雷莲，以幽冥心魔雷为材，再配合特殊凝炼之法修炼而成，雷莲。
半晌后，牧尘那微闭的双目睁开，眼中却是掠过了一抹惊异之色，因为他发现这竹简中所记载的并不是寻常神术，而是一种名为“心魔雷莲”的炼制之法。
这所谓的“心魔雷莲”，有点类型一种可引爆性的神器，只不过它显然是一次性的，而且还必须以幽冥心魔雷为材料炼制，当然，它的炼制需求虽然苛刻，可其威力也极为强大，据说若是引爆的话，就算是五品至尊，都唯有暂避锋芒。
这还只是一颗的威力，如果能够大批量的炼制出来，几十颗丢出去，恐怕连五品至尊都只能仓惶逃窜。
“没想到这雷魔宗竟然还有这种宝贝。”
牧尘眼中满是惊讶，如果真如这上面所说的话，这雷魔宗倒是掌握了一种大杀器啊，可为什么并没有见他们施展过？
身后香风涌来，九幽也是走了过来，牧尘见状将手中的竹简递了过去，也将疑问给问了出来。
“竟然是心魔雷莲……”
不过九幽似乎是听说过此等凶器的威名，那俏脸都是略有点变化，旋即她柳眉微蹙，道：“恐怕并不是秦天罡不想用，而是因为他们也没炼制出来……”
“没炼制出来？”牧尘一怔，这座雷魔山中，有着一座雷魔渊，那深处诞生着大地魔雷，而大地魔雷又是诞生幽冥心魔雷的温床，难道这么多年，雷魔宗都没寻找到幽冥心魔雷不成？
“别以为幽冥心魔雷很常见。”九幽倒是轻轻摇头，道：“那毕竟是一种可与不死火一较高下的神异雷霆，其威力强横程度，可远比黑魔神雷更强，所以雷魔宗无法将其找寻到，也不是不可能的事情。”
牧尘有些咂舌，虽然他知道幽冥心魔雷的稀罕，但还是没想到，竟然能够稀罕到这种程度……
“既然眼下我们占据了雷魔宗，那我们也能够休整一段时间，待会我们就去雷魔渊看看。”九幽眼波流转，沉吟道。
牧尘点点头，他们此次攻打雷魔宗，所为的除了至尊灵液外，自然便是因为这雷魔宗内的雷魔渊。
两人走出，唐冰也是俏脸通红的迎了过来，她那一对眸子中，满是掩饰不住的兴奋，看来验收的结果让得她极为的满意。
“九幽姐，粗略统计，这里的至尊灵液应该有着十三万，其他还有着不少神器，神术等等，若是折算成至尊灵液的话，怕也有六七万之数。”
听到唐冰的汇报，就算是牧尘都忍不住的咂咂嘴，想他们九幽宫一年的所获，也不过才区区一万滴至尊灵液，而眼下这雷魔宗库房内，就直接存放了十三万之多，这种收获，完全可以让得他们九幽宫迅速的资源雄厚起来。
九幽也是忍不住的轻笑一声，道：“这可真是解了燃眉之急。”
他们九幽宫之前日子太过紧俏，完全是依靠着牧尘拿出来的至尊灵液才支撑下去，而现在这一笔巨款到手，瞬间就让得九幽宫库房鼓了许多。
“这些东西，你都派人收整起来，这段时间，我们就驻守在此。”九幽道。
“好！”唐冰嫣然应道。
九幽见状，纤细玉指轻弹了弹唐冰光洁额头，旋即就与牧尘出了这灵宝库，略作分辩，便是直接对着雷魔宗深处而去，他们能够感觉到，在那深处，有着极为狂暴的雷霆波动传来。
雷魔宗深处。
牧尘与九幽的身形出现在天空上，他们的目光都是望向了下方，只见那里的山岳，有着一条巨大无比的裂缝撕裂开来，那裂缝约莫千丈，幽黑不见底，轰隆隆的雷鸣声，不断的从那深渊之底传来，令得大地都是在微微的颤抖着。
一种奇特的雷霆之力，震动着传来。
而这里，便是牧尘他们的目标，雷魔渊！


第七百二十七章 雷魔渊
雷魔渊。
牧尘与九幽凌空而立，他们的目光望着那深不见底的幽黑深渊，深渊犹如潜伏在地底深处的魔龙一般，蜿蜒盘踞，令人不寒而栗。
轰隆。
低沉的雷鸣声，不断的从那深处传出，令得大地微微颤抖。
“这便是雷魔渊了。”九幽望着这幽黑深渊，冷艳的俏脸变得凝重了一些，道：“这雷魔渊下，诞生着大地雷魔，这种雷霆相当奇特，虽说是雷霆，但却能够与大地取得沟通，一旦催动，便是能够轻易崩裂大地，造成大地震一般的破坏。”
牧尘点点头，他修炼过雷神体，而且也在北苍灵院的雷域中苦修过，对于雷霆之力相当的熟悉，所以现在他也是能够察觉到这雷魔渊之中所汇聚的可怕雷霆之力。
不过这大地魔雷虽然强横，但与不死火比起来，却是差了一些等级，如果他用它来融合灵力的话，那必然这些大地魔雷会被不死火焚烧殆尽。
因此，他必须寻找一种能够和不死火抗衡的雷霆之力，而这大地魔雷，显然还没达到这种程度。
所以，牧尘的目标，并非是大地魔雷，而是那隐藏得更深，也更为厉害的幽冥心魔雷！
“不过这幽冥心魔雷如此厉害，到时候就算寻找到，想要融合怕也不是什么简单的事情。”牧尘沉吟道，当初他为了融合不死火，就费尽了精力，而如今想要再融合幽冥心魔雷，那绝对更是难上加难，而且危险无比。
“但若真是融合成功了，你的灵力便拥有着雷火两种特性，那等威力，也不是寻常灵力可比。”九幽一笑，道。
“当然，真正的力量，也并不是灵力所拥有着的特性越多就越强大，比如那无尽火域的炎帝，若是光论玩火的话，恐怕这大千世界中，根本无人能够出其左右，那才是真正的火之帝王，天地万火在其手中，都能运转自如。”
“那看来专精一点，要更为的厉害？”牧尘沉吟道，这炎帝，算是将火炎之道，真正的修炼到了极致，而向来到了他那种层次，其他的力量，也是难以动摇其心了。
“话也不能这么说，天地间玄奥无穷，没有哪一条道路是最强，据说武境那位武祖，自身灵力就拥有诸多特性，他不仅精通雷，炎之力，当年在闯入冰灵族时，那所施展出来的寒冰之力，更是连冰灵族那依靠寒冰之力吃饭的远古种族都难以抵挡。”九幽摇了摇头，道。
“武祖？他的灵力竟然拥有着这么多特性？”牧尘微怔，想起了当日在商之大陆所遇见的林静，这个武祖应该就是她的父亲吧？
“据说那是因为他以往所处的下位面特殊的缘故，大千世界虽然是无数位面交汇之地，可一些下位面同样是有着值得称道的地方，一些独特的修炼之术，就算在大千世界，都不算普通。”
九幽微微一笑，道：“所以这天地间并没有最强的修炼之道，只有最适合的修炼之道，只要你能找寻到自己的道路，未来也不见得不能与这些天之至尊一较高下。”
牧尘点点头，旋即他又是苦笑一声，道：“不过现在说这些也太遥远了一些，我们可怜幽冥心魔雷都还没找到呢。”
牧尘有些忐忑的望着那雷魔渊，原本他倒是抱着不小的期望，可当之前他在发现雷魔宗在这里这么多年，却依然未能寻找到幽冥心魔雷后，那种期望顿时落到了最低处。
不可能雷魔宗费尽心机，而他一来就能这么好运的碰到幽冥心魔雷。
“不管如何，总要试试。”九幽道。
牧尘点点头，旋即他与九幽对视一眼，直接是化为两道光影对着那雷魔渊急坠而下，破风声响起，黑暗迅速将两人吞噬而进。
轰隆。
低沉的雷鸣声，不断的从那黑暗的深处传来，牧尘两人下落的速度极快，短短不过十数息的时间，便是深入地底万丈，旋即他们的速度开始逐渐的减缓下来，因为他们都是察觉到，到了这种深度，那种弥漫的雷霆力量，似乎越来越狂暴了。
牧尘与九幽身形立定，牧尘屈指一弹，只见得一颗颗灵力光球从其指尖冉冉升起，最后急速的膨胀，明亮的光芒爆发出来，将这雷魔渊之底的黑暗尽数的驱逐。
黑暗退去，周围的景象也是变得清晰起来，牧尘目光望去，眼神当即忍不住的一凝，只见得在那深渊壁上，布满着密密麻麻，约莫丈许大小左右的黑洞，而在那些黑洞中，灰黑色的雷光，正犹如蛇一般来回的穿梭着，低沉的雷鸣声传出，令得大地震动。
这些灰黑色的雷光，正是那所谓的大地魔雷。
轰隆隆！
这些大地魔雷遍布在这深渊之中，狂暴的波动传出，令得空间都是有些扭曲，而当那些灵力光球出现时，它们仿佛也是陡然感应到了闯入者，当即无数道雷光从黑洞中暴射而出，直接是对着牧尘与九幽席卷而去。
牧尘两人见状，倒是并不慌乱，九幽玉手一扬，只见得紫炎所形成的火罩便是将两人笼罩，任由那些大地魔雷轰而来，最后却是被不死火形成的火罩，尽数的焚烧成虚无。
“看下面。”
九幽并没有理会那些大地魔雷的干扰，修长玉指指向下方，俏脸凝重。
牧尘也是低头看去，屈指一弹，一颗灵力光球对着黑不见底的深渊更深处掠去，然后光球炸裂，无数光点席卷而开，也是将那下方照得清晰。
嘶。
而当牧尘看清楚那下方情景时，当即就忍不住倒吸了一口凉气，只见得在那黑暗的深处，灰黑色的雷霆，仿佛是形成了海洋，弥漫在这雷魔渊之底，那幽黑的颜色，犹如通往另外一个世界的黑暗通道一般，看得人头皮发麻。
这片雷海，竟完全是又大地魔雷凝聚而成的。
“难怪雷魔宗寻找了这么多年，都找不到幽冥心魔雷。”牧尘轻叹道，谁能想到，这雷魔渊深处的大地魔雷竟是如此的浩瀚磅礴，这种地方，就算那秦天罡拥有着五品至尊实力，想来也不敢轻易的乱闯吧。
九幽螓首轻点，旋即柳眉微蹙道：“看来想要找寻幽冥心魔雷的话，就只能深入这大地魔雷所形成的雷海了。”
牧尘也是盯着那片雷海，缓缓的点头，不过他却并没有直接动身，而是将目光望向这座充满着大地魔雷的雷魔渊，眼中掠过一抹沉吟之色。
“九幽，我打算把九幽卫带到这里来修炼。”牧尘突然道。
“嗯？”九幽微惊，道：“这雷魔渊中充满着大地魔雷，虽然你我不惧，但对于九幽卫而言的话，怕是有些危险。”
“我打算将雷神体传授给他们。”牧尘缓缓的道：“这雷魔渊是修炼雷神体的绝好之地，若是九幽卫能够将雷神体修炼成功，那到时候所凝炼而出的战意，绝非以往可比。”
雷神体对于肉身修炼拥有着极大的好处，不过如今伴随着牧尘实力的提升，雷神体所提升的战斗力对于他而言，也是越来越小，而如果他能够让九幽卫将其修炼成功，那必然能够大大的提升其整体之力，到时候，牧尘有着绝对的信心，凭借着这一千九幽卫，战胜大罗天域内，除了那神秘的大罗天军之外的任何一支军队。
而且，从更长远来看，如果有一天他真是要去往洛神族的话，必然是不能单枪匹马，他同样是需要一股属于自身的力量。
而九幽卫，显然是一个不错的选择，虽然现在的他们还无法达到那种程度，可他们却是拥有着那种潜力。
“好。”
九幽略微沉吟，便是螓首轻点，她隐隐间也明白牧尘内心深处的想法，虽然从某种程度来说，九幽卫算是她的私军，但她对此，却并没有任何的反对，两人之间的关系，显然不是这些东西能够干扰的。
既然下了决定，牧尘也就并没有拖拖拉拉，直接是掠出雷魔渊，然后将九幽卫招集而齐，尽数的带入了雷魔渊中。
九幽卫的实力，自然不可能如同九幽与牧尘一般随意的深入，他们仅仅只能达到三千丈的深度，就无法再继续深入。
牧尘见状，也就吩咐他们停下，然后他袖袍一挥，一道道玉简自其袖中飞出，落到每一个九幽卫战士的手中。
“这是我所修炼的雷神体的修炼之法，从今日开始，你们便在此处修炼。”
听到牧尘那淡淡的声音，丘山等人都是愣了下来，旋即怔怔的望着牧尘，半晌后，眼中有着浓浓的感激之色涌了出来，因为他们很清楚的明白，这雷神体的价值有多高，这种炼体神术，在其他的势力中，想要获得必然是难上加上，然而现在，牧尘竟是直接就传授给了他们……
“多谢统领！”
丘山等人目光对视，旋即皆是紧握着玉简，凌空单膝跪下，神色充满着发自内心的恭敬与拥护，他们并没有多余的溜须拍马，但那低沉的声音中，却充满着感激。
士为知己者死，有这般统领，也足以让得倾心相拥。
牧尘轻轻点头，他同样没有多说废话，只是摆了摆手，然后便是在那上前道尊崇的目光注视下，笔直的冲向雷魔渊深处。
他所做的，已经达到，用雷神体彻底的收买下九幽卫的心，这笔买卖，在他看来，很划算。
而眼下九幽卫已经安排妥当，他也可以放下心来，在这雷魔渊之中，搜寻他想要的幽冥心魔雷了。


第七百二十八章 探寻
雷魔渊深处，幽黑不见底的雷海之上。
牧尘与九幽面色凝重的望着这漆黑的雷海，雷海虽然平静，但两人都是能够清晰的感觉到那平静之下所隐藏的狂暴，那幽黑不见底的深处，谁也不知道隐藏着什么可怕的东西。
“一起进去试试吧。”九幽道，这种险地，她显然是不能让牧尘独自进入。
牧尘闻言，也没有反对，当即轻轻点头，旋即不再犹豫，身形一动，便是化为一道虹光直接对着那幽黑雷海投射而去，在其身后，浑身被紫炎笼罩的九幽紧紧相随。
噗通。
浩瀚的雷海上，仿佛是有着水声响起，两人一前一后冲进雷海，而后身影便是消失在那幽黑之中，看上去，仿佛是被一只黑暗的巨嘴吞噬了一般。
轰隆隆！
而当两人一进入这片雷海时，那狂暴无匹的雷鸣声顿时携带着剧烈的震荡而来，大地魔雷最为厉害的手段便是震荡波，这种震荡，足以将大地撕裂。
虽然牧尘两人都是有所倚仗，但那笼罩在周身的灵力防护，依旧是被震荡得荡起阵阵涟漪波动。
牧尘目光扫视开来，漆黑如墨的颜色充斥着眼球，而且因为大地魔雷的缘故，灵力感知也是极为的有限，想要在这种地方找寻到幽冥心魔雷，显然是有些大海捞针。
不过既然如今都已经来了，不管再困难，总归是要试试的。
抱着这种想法，牧尘与九幽开始对着雷海深处而去，按照常理来说，幽冥心魔雷要比大地魔雷更为的高级，如果成形的话，也必然会在大地雷魔最为汇聚的地方。
轰隆！
雷海之中，狂暴的雷暴声不断的响起，牧尘两人则是飞快的掠过，灵力光芒在周身涌动，成为了这黑暗的雷海之底，唯一的光芒。
而随着两人不断的深入，他们也是开始感觉到那从周围涌来的震荡波越来越强烈，这令得他们不得不开始减缓速度。
不过，随着时间的推移，他们依旧没有感应到丝毫属于幽冥心魔雷的波动。
速度减缓下，两人对视一眼，都是轻叹一声，看来果然如同他们所料，想要在这雷海中找寻到幽冥心魔雷是一件极为困难的事情，难怪那雷魔宗在此多年，都未曾得手。
“这雷魔渊通往大地深处，越往深处，那雷霆之力就越狂暴，到时候恐怕连我们都承受不住。”九幽俏脸凝重的道。
牧尘轻轻点头，他也已经明白，按照这种笨办法，恐怕就算找上个一两年，他们都不可能找到幽冥心魔雷。
但除此之外，又能有什么更为有效的办法？
“这里的大地魔雷干扰了我们的灵力感知，根本没办法探测。”九幽无奈的道：“除非我们能够屏蔽掉这大地魔雷的干扰，搜寻起来就方便许多了。”
不过这话也就九幽随便一说，这大地魔雷狂暴无比，充满着攻击性，对其他外来物也是极为的排斥，想要屏蔽，凭借他们的实力，恐怕还没办法做到。
牧尘闻言，眉头倒是皱了起来，的确，正如九幽所说，他们想要在这种地方找寻到幽冥心魔雷，那就只有一个办法，依靠这里的大地魔雷为媒介，可是……这种充满着攻击性的大地魔雷，会心甘情愿为其所用？这一点，根本不用想就知道答案。
九幽见到沉思的牧尘，也并未打扰他，此时的她，也的确没什么办法了。
牧尘沉默了一会，道：“我用雷神体试试。”
话音落下，他周身的灵力光罩顿时消散而去，旋即在那些大地魔雷扑来时，身体迅速的雷化，璀璨的雷光，涌上身体。
砰！砰！
不过，这一次牧尘的算盘却是落了空，因为那些大地魔雷并没有因为他的身体散发着雷霆之力就表现得温和，那一道道剧烈震荡的大地魔雷重重的撞击在他的身体上，那种震荡之力，即便是以牧尘如今的肉身强横程度，都是被震得体内气血翻涌。
一旁的九幽见状，连忙催动不死火将牧尘护在其中，柳眉微蹙的道：“不行，虽然你修炼过雷神体，但这并不代表着你能免疫所有的雷霆之力。”
这天地间雷霆之力也各种各样，并且属性都有所不同，牧尘显然不可能凭借着雷神体就能够免疫雷霆之力的伤害。
牧尘苦笑一声，原本他以为凭借着雷神体，最不济至少能够减少一点这大地魔雷的攻击性，但看眼下这模样，依旧是有些异想天开了。
“雷神体也没用……”
牧尘喃喃自语，眉头紧锁，半晌后，他心神突然一动，他想起了一种他曾经修炼过，但却极少动用的神术……
驭雷术。
这也是当初在北苍灵院时，北溟龙鲲所传授给他的一种神术，不过这种神术略显奇特，据说能够与天地间的雷霆之力取得沟通，进而接天引雷，不过这种神术在战斗中限制颇多，所以牧尘极少施展，而眼下，倒正是解了他的燃眉之急。
“我再试试。”
牧尘对着九幽说了一声，然后便是直接盘坐下来，双目微闭，双手则是迅速的结出一道玄奥印法，而后凝定，犹如老僧入定。
而随着牧尘心中渐渐的平静，他的意念则是悄然的散开，然后小心翼翼的与那无处不在的大地魔雷试探的接触着。
一种奇异的波动，从牧尘意念之中散发出来，那是驭雷术。
那种波动一圈圈的扩散着，然后令人惊奇的一幕便是逐渐的出现，只见得那原本狂暴的荡漾在牧尘二人周身的大地魔雷，竟是在此时一点点的平静下来。
九幽美目也是惊讶的望着这一幕。
这家伙，竟然真的成功了？
牧尘紧闭的双目在此时缓缓的睁开，他的眼中同样布满着惊喜，驭雷术的神异出乎了他的意料，虽然他不可能真的这么快就能够驾驭这里的大地魔雷，但却是能够初步的取得一些沟通，至少，大地魔雷不再对他进行排斥以及狂暴的攻击。
而接下来，他只需要借助大地魔雷为媒介，以意念驾驭，就能够以一种常人难以想象的速度来搜索着这片让人感到恐惧的雷海。
牧尘双目再度闭拢，意念则是悄然的粘附在了那一道道大地魔雷之上，然后开始以一种惊人的速度扩散……
九幽站在牧尘身旁，为他护法，意念的扩散虽然无法看见，但她却是能够感觉到，一种东西，正在犹如光掠过天际一般，自这雷海深处，横扫而开。
意念过处，雷鸣声不断，不过好在借助着驭雷术，这些大地魔雷并不会攻击牧尘的意念，不然的话，凭借着这等薄弱意念，早就是被狂暴的大地雷魔摧毁得干干净净。
无数的画面，不断的反馈回牧尘的脑海，但却依旧是一片幽黑，并没有任何的异样波动传来，不过牧尘却并不着急，凝炼着意念，不断的探寻……
时间，在这探寻之中，缓慢的流逝。
这种探寻，枯燥而乏味，但牧尘却不敢有丝毫的放松，他谨慎的分辩着那些传来的细微波动，试图找寻到那隐藏在雷海某处，他所想要的目标……
不过，结果依旧无果。
一天……两天……四天……
时间一天天的过去，眨眼间，就已是四天过去，这四天时间中，牧尘身形犹如磐石般纹丝不动，紧闭的双目，一直未曾睁开。
而九幽也是在他身旁静静的守护了四天时间，只是随着时间的推移，她的玉手也是悄悄的紧握起来，难道即便是这样，都无法将那幽冥心魔雷给寻找到吗？
她微微侧头，望着少年那紧绷的俊逸面庞，那张面庞，已是逐渐的褪去了当初的稚嫩，渐渐的拥有了一些坚毅的线条，那紧抿的嘴唇，一如其人，倔强而执着。
“唉。”
九幽轻轻一叹。
她的叹声，落进了牧尘耳中，却是令得后者身体猛的一颤，那紧绷的面庞上，在此时有着一抹狂喜之色陡然的涌了出来。
因为在他的意念延伸中，终是察觉到了一些异样的波动，而且，在那个方向，他能够感觉到，似乎连大地魔雷都不敢轻易的靠近，犹如是在惧怕着。
轰隆！
不过，在牧尘觊觎着那片神秘区域时，突然仿佛是有着一道犹如鬼啸般的雷鸣，陡然自其心中响起，牧尘身体一抖，面色苍白，所有的意念，都是在此时尽数的蹦碎。
不过，在意念蹦碎的那最后一瞬，他依稀是见到，在那黑暗之中，仿佛是有着一座残破的石碑若隐若现……
牧尘双目在此时猛的睁开，冷汗从其额头滚落下来，他捂住胸口，脑海中杂念犹如泉水般疯狂的涌动着，甚至连体内灵力都有着失控的迹象。
一只冰凉的玉手此时贴在了他的后背心，温暖的灵力飞快的涌入，为他将体内失控的灵力尽数的镇压了下来。
“怎么样了？”九幽紧张的问道。
牧尘喘了两口气，旋即他转头望着九幽那带着担忧的明艳脸颊，咧嘴一笑，笑容中充满着喜悦。
“找到了！”


第七百二十九章 无上心魔经
“找到了？”
九幽听到牧尘此话，美目中也是有着惊喜的神采迸发出来，旋即又感到一些难以置信，毕竟这种事可是雷魔宗这么多年都未曾做到的，而现在，牧尘仅仅只是要了四天时间，就探测到了幽冥心魔雷的波动。
“应该不假。”牧尘也是有些兴奋的点点头，他低头望着自己的手掌，面色凝重的道：“不过这幽冥心魔雷还真是霸道，仅仅只是雷音，就令得我心神有些失守。”
“幽冥心魔雷算是诸多天地雷霆中颇为诡异的一种，它的力量不是如同其他雷霆之力那般刚猛狂暴，而且它的攻击方式，也并非是雷霆，而是雷音。”九幽道。
“雷音？”牧尘双目微眯。
“幽冥心魔雷能够无视绝大多数的防御，它由心而生，直接在人心灵深处出现，那种雷音，能够令得人心生杂念，心魔涌动，甚至连自身灵力都无法控制，说不定，还会遭到自身灵力反噬而亡。”九幽俏脸也是有些凝重，显然是对那幽冥心魔雷忌惮不已。
这种攻击手段，简直是让人防不胜防。
牧尘也是一脸的震动，这样说来的话，面对着幽冥心魔雷的雷音，不论肉身修炼到多强，都依旧是无法将其防御住，这等诡异能力，难怪能够与不死火一较高下。
而一念到此，他对于那幽冥心魔雷也是愈发的有兴趣了。
“走吧，我也想见识一下那传闻中的幽冥心魔雷。”九幽嫣然笑道，看得出来，她对于那幽冥心魔雷也是有着极大的兴趣。
牧尘点点头，然后对着准备动身的九幽伸出手来。
九幽那狭长的美眸疑惑的看过来，旋即俏美的脸颊上便是有着吟吟笑意浮现出来，道：“怎么？牧小尘，想占姐姐便宜啊？”
牧尘嘴角抽搐了一下，无奈的道：“那个区域的大地魔雷极为的狂暴，你若是胡乱闯入必定会引来攻击，而我能够凭借着驭雷术避开它们。”
“是吗？”九幽红润小嘴轻掀了一下，旋即她也是一笑，伸出玉手落在牧尘掌心中，道：“那就相信你一下吧，想来你也没那胆子。”
牧尘握住掌心中那温凉娇嫩的纤细玉手，然后手臂一用力，便是将眼前拥有着修长柔软身材的女子揽入了怀中，手臂搂住她那柔韧小蛮腰，顿时香风扑鼻，温玉满怀。
撞进牧尘怀中，九幽顿时有点措手不及，不过还不待她条件反身般的挣扎，牧尘便是在其耳边轻声道：“别动。”
声音落下，灵力自其体内涌出，将两人笼罩，旋即他脚尖一点，便是化为光影对着那幽黑不见底的雷海深处暴掠而去。
狂暴的大地魔雷自两侧飞速的掠过，感受着那贴着身体传来的热度，绕是以九幽的定力，俏脸都是有点发烫，旋即她美目恨恨的盯了牧尘一眼。
牧尘察觉到她那羞恼的目光，也是只能干笑一声，然后加快速度。
流光划过幽黑的雷海之中，所过之处，那些狂暴的大地魔雷都是自动的分散而开，让开了一条毫无阻碍的通道，凭借着驭雷术的神异，牧尘在这雷海之中，显然是足以畅通无阻。
而就算是这般畅通无阻，可当牧尘逐渐的接近意念所感知到的那片区域时，也已是大半天之后……
咻。
流光掠过幽黑的雷海，那快若奔雷般的速度，却是开始一点点的减缓下来，灵光渐渐消散，露出了牧尘两人的身影。
九幽玉手轻按在牧尘胸膛，将他推后一步，旋即翩然脱身。
“哪有你这样用完就甩的。”牧尘义愤填膺的道。
九幽好气又好笑的白了他一眼，也不理会他，美目看向前方，旋即俏脸便是变得有些凝重起来。
牧尘也是收起了玩笑心态，视线顺着看去，只见得在前方的那片幽黑区域中，竟是一片真空地带，那里仿佛什么都没有，但却是令得这里的大地魔雷根本就不敢靠近。
那片幽黑，犹如是通往死亡之地的黑洞，令人心悸。
“我感应到的幽冥心魔雷，就在这里了。”牧尘声音低沉的道，虽然这里安静无声，但不知道为何，他却是身体都是不受控制的紧绷起来，那是因为他的肉身察觉到了危险而自发启动的防御姿态。
九幽螓首轻点，两人对视，皆是轻轻点头，最后两人同时跨出步伐，走出了雷海，直接是迈进了那幽黑的真空地带中。
没有任何的声音传来，两人一步步小心翼翼的前行，如此约莫数分钟后，九幽美目猛的一凝，而还不待她说话，突然一道有些犹如鬼啸般的诡异雷音，陡然自她与牧尘的心中响彻而起。
轰！
两人的身体几乎是陡然间僵硬下来，特别是牧尘，他的脸庞上竟是有着青筋攀爬出来，原本俊逸的面庞在此时显得格外的狰狞。
那一道诡异的雷音，直接在他心灵最深处响起，雷音波荡，几乎是顷刻间令得他体内运转的灵力失去了控制，如果不是他底子雄厚，恐怕现在灵力早已经失控，不过即便如此，现在的他，也是动弹不得，仿佛失去了身体控制权。
而就在牧尘努力的抵御着内心深处的雷音时，那站在他身前的九幽，那紧绷的娇躯，突然再度一点点的放松下来，紫色的火炎迅速的燃烧起来，将她包裹在了其中。
燃烧着紫炎的玉手握住牧尘的手掌，紫炎席卷而来，涌入他的体内，火炎熊熊燃烧的声音，也是开始将那雷音掩盖而去。
牧尘的身体也是渐渐回复。
九幽微微侧过头，露出尖俏白皙的脸颊，道：“催动不死火防御。”
牧尘点点头，体内至尊海翻涌，灵力涌动间，一丝丝不死火渗透出来，虽然他的不死火并没有九幽那么雄浑，可要护住体内，却是足以。
两人再度前行，而接下来几乎是没伴随着脚步的落下，便是会有着一声雷音在他们心灵深处轰然响起，不过他们已是有了防御，再加上不死火的力量，虽然步伐缓慢，但终归是一步步的走了过来。
牧尘心中默默的计数，而当他在数到那雷音响彻了第一千次时，终于是感觉到身前的九幽停了下来，而他也是停下了脚步，抬起有些苍白的面庞，望向前方，然后眼瞳一缩。
只见得在那前方，是一片极端幽暗之地，而在那幽暗之中，却是有着奇特的光芒若隐若现，那仿佛是一种灰暗的光芒。
那灰暗光芒中，仿佛并没有任何东西的存在，可牧尘却是从那里感觉到了一种令人心悸的波动，那里，必然有东西存在！
只是，他的眼睛，似乎看不见！
“幽冥心魔雷是无形无质的……”九幽轻声道，她的身体在此时已是紧绷起来，不死火熊熊燃烧，她盯着那灰暗之地，声音渐渐变冷：“幽冥心魔雷就在你眼前！”
牧尘瞳孔紧缩，他死死的望着那片区域，眼中也是有着紫炎涌动起来，再然后，那灰暗之地中的空间仿佛是出现了扭曲，隐隐间，他见到了一条约莫千丈庞大的无形巨蟒盘踞在那里，阴森得没有丝毫情感的蛇瞳，冰冷的盯着他。
嗤嗤。
它缓缓的吐着蛇信，异样的声音传出，犹如是死神催眠之曲。
这就是幽冥心魔雷吗？！
牧尘倒吸了一口冷气，没想到这幽冥心魔雷已经是化为了蛇形，看来倒是不容小觑了，也不知道他与九幽联手，能否将其收服。
“嗯？”
而就在牧尘盯着那无形的幽冥心魔雷时，他眼神突然一动，看向了那巨蟒的背上，只见得在那里，灰光涌动，竟是有着一座残破的石碑，若隐若现。
“那是什么？”牧尘对着九幽轻声道。
九幽美目也是顺着望去，她柳眉微微一簇，凝神望去，只见得在那残破石碑上，有着光芒涌动，一些古老的字体，在渐渐的浮现。
“无……心……经？”
九幽仔细的辨认着那些古老字体，片刻后，美目陡然一凝，有些震动的喃喃道：“好像是……无上心魔经？！”
“无上心魔经？”牧尘一怔，好霸气的名字，不过这又是什么东西？
“在远古时代，曾有一尊超级凶魔，人称心魔雷帝，当年他纵横大千世界，威名赫赫，后来在那场大千世界的劫难中，不知道有着域外族的强者陨落在其手中，不过他也同样的在那场劫难中消失了踪迹，没想到今日能够在这里见到这‘无上心魔经’。”九幽惊讶的道。
“难怪这里会出现幽冥心魔雷，当年这幽冥心魔雷，可是那心魔雷帝的拿手手段。”
“哦？难道这里会是那位心魔雷帝的陨落之地？”牧尘也是有些惊讶的道。
“这就不知道了。”九幽摇摇头，她盯着那残破的石碑，她能够看见，那上面的“无上心魔经”似乎是并不完整。
“等将这幽冥心魔雷蟒解决掉，一切都知道了。”九幽玉手缓缓紧握。
牧尘也是轻轻点头，他盯着那巨大的无形之蟒，眼神也是一点点变得冷冽起来，他费尽了心机才找到这里，今日说什么都得将这幽冥心魔雷给得到！


第七百三十章 镇魔
幽暗之地，无形的巨蟒安静的盘踞，那冰冷无情的蛇瞳，令人不寒而栗，与其他绝大多数狂暴的雷霆不同，这幽冥心魔雷，几乎是处处透着诡异，森然。
牧尘与九幽皆是面色凝重而忌惮的盯着这无形雷蟒，从它的身上，就连九幽都是感觉到了浓浓的危险。
“这家伙的实力，恐怕不弱于五品至尊，不过好在它空有其形，但却并没有灵智，所以我们也有着机会。”九幽轻声道。
牧尘点点头，这无形雷蟒虽然看上去可怕，但那蛇瞳中却并不具备灵动之色，有的只是最本能的无情，不过即便如此，若要论起危险程度来，恐怕连之前那雷魔宗的宗主秦天罡都是不及它。
呼。
他轻吐了一口气，压抑下心中最开始的那种震动情绪，这种雷霆所化的神异之物，他以前在北苍灵院最后一层中也见识过，而且后者的力量显然比眼前的无形雷蟒更可怕，毕竟，那是连当时实力达到九品至尊顶峰的北溟龙鲲都感到棘手的存在。
眼前的无形雷蟒虽然是由幽冥心魔雷所化，在等级上要比那雷域中的生物更高一些，但因为种种原因，它们的力量显然并不相等，不然的话，现在的牧尘与九幽就准备逃命了。
“我们必须将它的形体打散，那样才能够将其收服。”九幽玉手缓缓紧握，道：“我先出手，你自己小心！”
这种层次的交锋，必然是需要九幽的力量，而牧尘这二品至尊的力量，倒是有些微乎其微。
“小心一些。”牧尘点点头，也没有矫情，这个时候乱参战的话，说不定反而会成为九幽的累赘。
九幽螓首轻点，旋即也就不再多说，玉足一点，便是暴掠而出，只见得熊熊紫炎自其体内暴涌而出，顿时间这片真空之中的温度便是陡然暴涨。
嗤。
一对优美而巨大的黑色羽翼自九幽背后伸展开来，她玉手一握，只见得一道道翎羽自其手中浮现，最后化为一柄纤细的翎羽长枪，长枪之上，紫炎涌动。
嗤！
在九幽催动灵力时，那无形雷蟒也是察觉到了危险，当即蛇信吐动，那无情的蛇瞳锁定九幽。
九幽背后双翼一振，唰的一声，她的身影便是犹如鬼魅般的出现在了无形雷蟒上方，而后枪身一震，铺天盖地的枪芒便是席卷而下，每一道枪芒之上，都是有着紫炎粘附，杀伤力惊人。
嘶！
无形雷蟒陡然抬起蛇头，狰狞蛇嘴张开，不过那从它嘴中传出的，却并非是蛇嘶鸣的声音，而是那尖锐如鬼啸般的雷音！
雷音扩散开来，那席卷而下的枪芒在一接触到雷音时，便是噗噗的尽数消散而去。
九幽娇躯也是在此时微微一颤，显然那幽冥心魔雷的雷音，也是再度攻进了她的体内，不过她体内毕竟有着不死火守护，所以倒是能够抵抗。
轰！
巨大的尾巴突然从天而降，那速度快若闪电，直奔九幽天灵盖而来。
九幽背后巨大的羽翼迅速交叉护在身前，犹如羽盾。
咚！
蛇尾狠狠的甩在羽翼之上，庞大的力量伴随着雷音爆发开来，九幽的身体顿时被震飞出去，旋即双翼扇动，这才将身体稳住。
嘶！
无形雷蟒显然已是将九幽认定成了侵犯者，当即开始疯狂的攻击，那狰狞的蛇嘴中，尖锐的雷音不断的传出，一波波连绵不断的对着九幽进攻而去。
而面对着无形雷蟒这无穷无尽的进攻，九幽一时间也是陷入了防守，看上去有些被压制的迹象。
那战圈之外，牧尘见到这一幕，面色有些凝重，没想到这无形雷蟒竟然会如此厉害，连九幽一时间都被压入了下风。
“必须尽快解决掉它，不然这样耗下去，九幽恐怕坚持不住。”牧尘眼芒不断的闪烁，无形雷蟒乃是幽冥心魔雷所化，而这里的雷霆之力又无穷无尽，长时间耗下去的话，必然是九幽先坚持不住。
不过，现在的他也不能轻易出手，免得到时候吸引到无形雷蟒对他疯狂进攻，那反而更为的麻烦。
牧尘眉头紧皱，旋即他一点点的靠近那片战圈，感应着那无形雷蟒的攻击范围，片刻后，他出现在了真空的某处，然后踏出一步。
嘶！
当他这一步踏出之后，鬼啸般的雷音便是再度自他心灵深处响彻而起，他的身体瞬间就僵硬下来，脸庞上青筋耸动，仿佛是要炸裂一般。
熊熊紫炎自牧尘眼中涌起，不死火催动起来，终于是将那一道雷音抵御下来，不过这还不待牧尘松一口气，雷音却已再度响起。
这是因为他已经进入了无形雷蟒的攻击范围，所以也是受到了波及。
牧尘双目缓缓闭上，他需要找出能够对付幽冥心魔雷的办法，不然的话，他根本帮不到九幽半点。
嗤嗤。
雷神体！
他的身体璀璨雷化，不过很快他就发现，雷神体对于防御幽冥心魔雷几乎毫无作用，然后他立即催动驭雷术，但驭雷术的效果，同样不大，因为眼下这幽冥心魔雷显然不是之前那些大地魔雷可比，这种狂暴的雷霆之力，凭借他的驭雷术，还无法掌控。
一种种手段，都是被牧尘施展出来，但最后的效果都微乎其微，而伴随着九幽与无形雷蟒的战斗越来越激烈，他受到的波及也是在随之变强。
牧尘盘坐在虚空中，他的面色在迅速的变得苍白，体内越来越急促的雷音，令得他开始有些承受到极限。
“不行，不能放弃！”牧尘紧咬着牙，九幽在苦战，他若是就这样轻易放弃，又怎么对得起她的这番心思。
牧尘深吸一口气，运转着灵力，催动着不死火竭力抵抗，目光则是在疯狂的闪烁着。
这无形雷蟒实力极强，从眼下九幽与它的战斗情况来看，想要将它打散形体，恐怕是一件成功率极低的事情。
而既然打不散形体，又想要对付它，那么就只有一个办法。
那就是封印掉它。
封印？
牧尘心神一动，如果要说起封印的话，那体内的不朽之页显然是一个最好的选择，毕竟这就算是强如曼荼罗那么可怕实力的存在都需要借助的东西。
心念至此，牧尘也就没有丝毫的优柔寡断，当即双手相合，迅速的变幻出一道奇异印法。
嗡。
至尊海中，一抹幽光突然自磅礴浩瀚的灵力海洋中射出，空间扭曲间，直接是出现在了牧尘的面前，旋即其指尖猛然点出。
暗紫色的神秘光芒顿时自那不朽之页中弥漫出来，光芒升腾间，一朵美丽得近乎妖艳的曼陀罗花，便是缓缓的升起。
牧尘深吸一口气，体内灵力直接是毫无保留的暴涌而出，全部都是灌注进了那妖艳的曼陀花之内。
嗡嗡。
而伴随着牧尘灵力灌注，只见得那曼陀花美丽的花瓣也是一点点的绽放开来，在那花瓣之上，古老的纹路显得无比的神秘。
咚！
而在牧尘催动着那神秘的曼陀花时，远处的战场猛的有着刺耳的鬼啸雷音响起，那种雷音比起之前，显然是显得更为的狂暴。
砰！砰！
雷音过处，空间都是扭曲起来，那自九幽体内席卷而出的熊熊紫炎，竟是在此时被压制得节节败退，身形倒飞出了数千丈。
“该死！”
九幽银牙紧咬，忍不住的骂了一声，她没想到这无形雷蟒竟是强到这种程度，而且再借助着地利，更是如虎添翼。
而经过刚刚的交手，九幽也明白，凭她一人，恐怕还无法镇压住这幽冥心魔雷。
“看来只能暂时退去，在大罗天域内寻一个强力帮手了。”九幽心中闪过这道念头，不过她在大罗天域内关系好的强者也不多，而天鹫皇如今要坐镇征伐之战，恐怕也没时间来帮她。
“九幽，退后！”
而就在九幽心中略显焦虑时，突然间，一道厉喝声陡然自后方响起，那是牧尘的声音。
听到牧尘的喝声，九幽微微一怔，虽然她不明白这种层次的战斗牧尘为什么会冲上来，但出于对他的信任，她还是第一时间扇动着双翼暴退。
而也就是在她暴退的同时间，只见得一朵巨大的曼陀罗花，带起暗紫光芒，自其上空飞掠而过，然后悬浮在了那无形雷蟒上方。
曼陀罗花缓缓的倾斜，那花心的位置，对准了下方的无形雷蟒。
嗤嗤！
当那曼陀罗花倾斜下来时，那素来没有什么情绪的无形雷蟒突然发出了有些暴躁的尖锐雷音，狂暴的雷音对着曼陀花席卷而去。
砰！
不过这些雷音在接触到曼陀罗花之外的暗紫光芒时，却是突然的消融而去。
咻！
妖艳的花瓣绽放开来，暗紫色的光芒犹如一道光束射下，直接是将无形雷蟒给笼罩在了其中，而后一股奇异的力量爆发出来，那无形雷蟒竟是开始一点点的被扯向曼陀花中。
轰！轰！
这一刻，那无形雷蟒仿佛也是察觉到了危险，竟是疯狂的挣扎起来，一波波恐怖的幽冥心魔雷爆发开来，直接是将那片空间都震得剧烈的扭曲起来。
而随着它这般疯狂的挣扎与反抗，只见得那笼罩下来的暗紫色光芒，竟也是在此时悄然的有着细微的裂纹开始浮现。
见到这一幕，牧尘的面色也是剧变，这可是他最后的手段，如果连不朽之页都封印不住这幽冥心魔雷，那他可就真只能放弃了。
可以他如今灵力的强横，也仅仅只能将这曼陀罗花的力量催动到这一步。
“该死的！”
牧尘也是咬着牙骂了一声，不过，就在他黔驴技穷时，突然一只冰凉的玉手落在了他后背心处，九幽那清脆的声音传来：“用我的灵力！”
轰！
伴随着她声音的落下，牧尘身体顿时猛的一颤，一股雄浑之极的灵力，犹如洪水一般，在此时源源不断的涌入了他的体内。
四肢百骸，灵力溢满！


第七百三十一章 残破石碑
轰！
磅礴而浩瀚的灵力疯狂的涌入牧尘体内，几乎是顷刻间就溢满了他的浑身经脉，九幽给予他的灵力，显然远超他本身。
当然，一般说来，类似这种直接灌注灵力进入别人体内，是一种颇为忌讳的事情，因为不论肉身有多强悍，人体内部都是格外的脆弱，一旦属于别人的灵力侵入体内，只要稍稍有点异心，就能够令其经脉寸断。
不过牧尘与九幽之间，显然并没有这种忌讳，两人血脉相连，一荣俱荣，一损俱损，所以他们能够彼此拥有着绝对的信任。
所以，当九幽那磅礴灵力涌入牧尘体内时，他根本没有丝毫犹豫，双手闪电般结印，体内灵力便是暴涌而出，化为道道洪流，灌注进了那妖艳的曼陀罗花中。
嗡。
而这般支援，对于曼陀罗花而言，自然是神助，当即那本就妖艳的花身，更是膨胀开来，神秘的花瓣，变得越来越美丽，同时那笼罩而下的暗紫色光芒，也是迅速的变得璀璨，那被无形雷蟒震出的裂纹，也是在此时尽数的消失而去。
咚！咚！
无形雷蟒疯狂的挣扎，不过这一次，它再也无法撼动那看似薄弱的暗紫色光束，庞大的身躯一点点的对着曼陀罗花飞去，看似缓慢，但却无可撼动。
牧尘望着那距离曼陀罗花越来越近的无形雷蟒，也是如释重负的松了一口气，旋即印法一变，只见得那无形雷蟒便是被彻底的收入花心之中，而后妖艳的花瓣逐渐合拢，一道道神秘古老的光纹射出，照射在无形雷蟒身躯之上。
嗤嗤。
那些光纹犹如是烙印在那无形雷蟒身躯上，令得它尖啸出声，最后身躯仿佛是逐渐的融化起来，最后犹如是化为了一颗无形的雷蛋，安静的躺在那曼陀罗花花心之中。
而在那雷蛋旁边，残破的石碑，也是静静的矗立。
“这东西还真是厉害。”九幽惊叹的望着这一幕，她与那无形雷蟒交过手，自然是明白它有多强大，然而现在，依旧是被那神秘的曼陀罗花打回了原形。
“曼陀罗花拥有着封印的力量，这幽冥心魔雷没有真实形体，最是惧怕它的能力，所以才能这么顺利。”牧尘笑了笑，旋即他手掌一招，那曼陀罗花便是飞掠而下，悬浮在他的面前，而他先是看了一眼那化为雷蛋的幽冥心魔雷，然后目光便是转向了那一座残破的石碑。
据先前九幽所说，这石碑之上，记载了那所谓的“无上心魔经”，虽然牧尘并没听说过这个名字，但既然能够让九幽都为之惊叹，那必然就不是凡物了。
牧尘袖袍一挥，那座残破的石碑便是飞出，然后矗立在了他的面前，视线望去，只见得这座石碑显得格外的沧桑，幽黑的碑面上，布满着交错纵横的岁月痕迹，其上古老文字若隐若现，散发着一种奇特的威压。
牧尘看向碑面最顶处，那里的斑驳古老文字，正是之前九幽所说的“无上心魔经”……只不过因为石碑的残破，这无上心魔经，也并不完整。
“这无上心魔经，很厉害吗？”牧尘对着九幽问道。
“知道雷神宫吗？”
牧尘一怔，旋即点点头，现在的他毕竟也不是当初的菜鸟，对于这大千世界也是有了一些了解，而这所谓的雷神宫，便是如今这大千世界中赫赫有名的超级势力。
“这雷神宫便是远古雷宫的传承，而在远古时期，这位心魔雷帝，则是远古雷宫的人，据我所知，这无上心魔经，便是如今雷神宫的镇宫神通。”九幽声音清悦的道。
“镇宫，神通？”牧尘敏锐的听见了那最后两个字，当即心脏忍不住的跳动了一下，竟然是神通，而不是所谓的神术！
在这大千世界，神术之上，便是更为玄奥神秘的神通，只不过那种层次的手段，对于寻常至尊来说，太过的遥远，也太过的强大。
每一道神通的出世，都会引来无数至尊强者疯狂的争夺，而这“无上心魔经”竟是那雷神宫的镇宫神通，足以看出它的强悍与重要。
“这无上心魔经，就算是在雷神宫内，够资格修炼的人也是屈指可数，不过可惜的是眼前这无上心魔经并不完整，按照我的估计，或许只能达到准大圆满神术左右的等级。”九幽有些惋惜的道。
“准大圆满等级吗？”牧尘闻言却是咧嘴一笑，道：“足够了，我就喜欢残缺的。”
如果这无上心魔经真是完整的，恐怕以他现在的实力，根本就不可能修炼成功，所以残缺正好。
九幽无奈的白了他一眼，想来是对他此时表现出来的小精明又好气又好笑。
“据我所知，这无上心魔经最为可怕的地方，就是一旦修炼成功，便是能够进入那‘心魔状态’。”九幽美目望着眼前残破的石碑，俏脸变得凝重了一些，道。
“心魔状态？”牧尘一愣。
“一种极端可怕的状态，一旦进入这种状态，那么任何的外界干扰都会被其屏蔽，那时候的人，几乎算是一种绝对控制的状态，体内的每一丝灵力，肉身的每一股力量，都会被运用到最极致，从某种程度而言，一旦进入了心魔状态，那他就会成为真正的战斗之器，而那时候的战斗力，也将会随之暴涨。”九幽缓缓的道。
“那雷神宫的宫主，据说只是半只脚跨入天至尊的境界，可一旦他进入极致的心魔状态的话，却是拥有着与天至尊级别的超级强者一搏之力。”
牧尘这才倒吸了一口冷气，虽然那个境界对于现在的他而言极为的遥远，但他也是能够感觉到那所谓的半脚之差究竟有着多么可怕的差距，然而那雷神宫的宫主依旧能够凭借着这心魔状态与天至尊一战，这足以看出这无上心魔经的恐怖，难怪能够成为雷神宫的镇宫神通。
“这次真是发了。”牧尘垂涎的道，没想到这次的收获竟然如此之大，不仅得到了幽冥心魔雷，甚至还得到了一卷残缺的可怕神通。
“不过修炼无上心魔经的前提时自身掌控了幽冥心魔雷，所以，如果你想要修炼它的话，还是先融合了这幽冥心魔雷吧。”
九幽给牧尘泼了一盆冷水：“你可别以为融合幽冥心魔雷很容易，你之前融合不死火，那是因为与我之间有着血脉链接，所以不死火并没有真正的发威，而现在这幽冥心魔雷，可不会对你有半点的客气。”
说起这个，牧尘眉头也是皱了皱，旋即他笑了笑，道：“我们费了这么大的力气，才得到这幽冥心魔雷，所以不管它究竟有多难缠，我都得把它给干掉！”
“有魄力。”九幽竖起大拇指，不过看她那噙着盈盈笑意的眼神，显然更多是打算看牧尘怎么焦头烂额。
牧尘白了想看热闹的九幽一眼，然后也是正色起来，他当然知道想要炼化这幽冥心魔雷不是什么简单的事情，不过这显然不是放弃的理由。
呼。
牧尘深吸一口气，旋即身形一动，出现在了那曼陀罗花花心中，然后盘坐下来，手掌一招，那约莫脑袋大小的雷蛋，便是落在了他的手中。
这可雷蛋，依旧是无形之状，不过当牧尘手掌握上时，他能够感觉到尖锐的雷音，仿佛在穿透封印的咆哮出来，令得他体内灵力都是有些震动。
“被封印了还这么狂暴。”
牧尘皱皱眉头，他看向九幽，然后冲着她微微点头。
九幽见状，则是退开一些距离，不过那美目依旧紧紧的盯着牧尘，显然她打算一旦牧尘的炼化出现问题，就准备强行出手，到时候，就算是要抹除那幽冥心魔雷，她也会毫不犹豫。
“小心一些。”九幽提醒道。
牧尘点头，旋即他的双目则是一点点的闭上，双手交合，犹如是手含日月，而在其掌心中，便是那静静悬浮的无形雷蛋。
一团白气，顺着牧尘的嘴中喷吐而出，再然后，他双手猛的合拢，重重的拍在那雷蛋之上，可怕的力量震荡开来，只见得那雷蛋之上，竟是有着一道道裂纹飞快的蔓延出来。
砰！
雷蛋最终爆碎开来，紧接着一道道无形雷霆，直接是席卷而出，最后化为雷暴，将牧尘给笼罩了进去，那一道道无形雷霆，也是源源不断的对着他体内暴涌而去。
至尊海。
浩瀚的至尊海内，此时滔天骇浪涌动，泛着莹莹紫意的灵力肆虐咆哮，一簇簇紫炎，点缀在海面之上。
海面涌动，牧尘的神魄浮现而出，他脚踏海浪，然后抬头，只见得此时至尊海的上空空间，已经是开始剧烈的扭曲起来，再然后，扭曲碎裂，铺天盖地的无形雷霆，从天而降，犹如是要将这片至尊海洋撕裂。
熊熊！
似是察觉到了危险，至尊海内，紫色火炎也是熊熊燃烧起来，牧尘神魄处于那浓浓紫炎内，他的眼瞳中，倒映着咆哮而来的无形雷霆。
旋即他的双掌猛然紧握。
这里可是我的地盘，在这里，不管你是龙，还是虎，都要给我老老实实的趴下来！
紫炎滔天涌动，仿佛与那磅礴雷霆，形成对峙之势。


第七百三十二章 右手不死，左手心魔
至尊海上空的空间在此时被撕裂，铺天盖地的无形雷霆呼啸而下，那犹如鬼啸般的雷音，响彻着至尊海内，令得那海面上，掀起滔天骇浪。
这一幕，犹如是灭世之景一般。
牧尘仰望着这一幕，面色也是变得极端的凝重起来，旋即无数道无形雷霆落下，犹如陨石般的射进了至尊海中。
噗通！噗通！
巨大的灵力浪潮被掀起，而每当那幽冥心魔雷所落下之处，只见得那些原本紫意莹莹的灵力，竟直接是被融化成无形之色，那一簇簇升腾的紫炎，也是在无形雷光的侵蚀下，被迅速的消融而去。
这片原本紫光弥漫的至尊海内，很快就出现了大片大片不协调的异样颜色。
那是幽冥心魔雷在侵蚀的缘故。
而且看这模样，幽冥心魔雷与不死火相当的不融洽，不过想想也对，这一火一雷都不是寻常之物，彼此又完全不同类，如今处于一地，想要融洽，自然是不可能的事情。
牧尘心中无奈的一叹，他已是能够预感到接下来的麻烦了。
轰！轰！
天空上，幽冥心魔雷还在不断的降落下来，这般攻势极端的凶猛，因此这辽阔的至尊海海面上，无形之色，正在迅速的扩散。
而面对着幽冥心魔雷这突如其来的狂暴攻势，甚至连不死火都是有些节节败退，那泛着紫意的灵力不断的消退。
两种力量，在至尊海中不断的交触，侵蚀，不过在这种侵蚀下，两种力量都是在逐渐的融入灵力之中，毕竟这里是牧尘的至尊海，它们想要彼此攻占对方，那就必须倚仗这里的灵力，谁融入的灵力越强悍，就越容易占据上风。
而这一点，倒是牧尘此时想要见到的情况。
现在的他，需要等待幽冥心魔雷也是逐渐的融入灵力，只有这样，他才能够有机会出手令得两者处于平衡，进而掌控两者。
而在这一等，就是整整十天的时间。
这十天时间，幽冥心魔雷在至尊海内的疆域在不断的膨胀，到了最后一天时，竟然已是占据了至尊海的一半，真正的与不死火分庭抗拒。
不过到了这一步，幽冥心魔雷的扩张也是彻底的进入了僵持，毕竟不死火也不是省油的灯，在抵御住了幽冥心魔雷最开始的狂暴攻势后，它已是彻底的稳住了阵脚，再也不会让得幽冥心魔雷越雷池一步。
牧尘的神魄立于半空之上，他低头俯视着至尊海，那原本紫意弥漫的至尊海，在此时变得一半紫光，一半无形，两种截然不同的颜色，将这至尊海泾渭分明的分割开来。
而在两种颜色交触之地，则是在爆发着残酷的侵蚀，紫炎与无形的雷光狠狠的对碰在一起，爆发出刺耳响。
两股颜色不同的滔天巨浪，也是不断的对碰，整个至尊海仿佛都是在微微的颤抖着。
牧尘望着这泾渭分明的至尊海，眉头也是一点点的皱起，如今两股力量都各自占据了一半的至尊海，可同样的，他体内的灵力，也是被分割城了两部分，如此一来，他如果动用了融合了不死火的灵力，那么融合了幽冥心魔雷的灵力，就不会听他的调动。
这样一搞，不仅对他的实力提升不大，反而会令得他灵力受到削弱。
另外，按照先前这两股灵力这种狂暴对峙，他一旦不加入控制的话，说不定便会失控，那时候，他就会真正的尝试到灵力反噬的苦果。
可如果现在要强行将两种力量融合在一起，牧尘敢肯定，最终的结果，只会是至尊海爆碎，因为现在的他，完全没能力做到这一步。
“既然暂时无法融合，那就分而控之。”
不过牧尘毕竟也不是无能之人，很快就想到了办法，他目光闪烁，面露沉吟之色，喃喃自语：“不过这样的话，那就必须让得不死火与幽冥心魔雷能够彼此接洽。”
他必须让得这两股灵力不再彼此充满攻击性，不然的话，他就得时时刻刻的提心吊胆。
而这显然也不好做到，不死火与幽冥心魔雷都不是省油的灯，若是寻常时候遇见，必然会是你死我活，而眼下在这里，也同样算是一山不容二虎。
“一山两虎吗？”
牧尘目光急促的闪烁着，想要让这一山二虎共存，其实也并不是没有办法，他只需要继续在这座山里，放一个能够镇压住二虎之物，那就能够让得它们平衡下来。
而如今，他又能找出什么东西来镇压住这二虎？
不朽之页虽然封印厉害，但显然不适合眼前的情况，那么他又该使用什么手段？
牧尘凌空而立，陷入沉默，眼下的他已是骑虎难下，如果他能够解决这种问题，那自然是能够操控两股属性不同的强悍灵力，但如果解决不了的话，那么他根本就不敢与人战斗交手。
轰隆隆。
而在牧尘沉默间，那至尊海内，被不死火与幽冥心魔雷掌控的两股浩瀚灵力，依旧还是不敢的侵蚀着，不断的消耗着牧尘辛苦修炼而来的灵力。
牧尘眼瞳中反射着紫火与无形雷光，半晌后，他双目突然微微一眯，如果要说起镇压之力的话，他竟然忘记了这东西。
牧尘俊逸的面庞上，有着一抹笑容浮现出来，旋即他双手变幻印法，最后悠扬的嗡鸣声响彻至尊海，只见得一座巨大的浮屠塔，缓缓的出现在了天空上。
大浮屠塔。
这是大浮屠诀修炼而出之物，也是牧尘的母亲留给他的唯一之物，牧尘丝毫不怀疑它所拥有的力量，只不过现在的他，并无法彻底将它的力量发挥出来而已。
不过，用来镇压眼下这至尊海内存在的二虎，应该不难。
牧尘望着眼前这幽黑而神秘的大浮屠塔，旋即屈指一弹，只见得塔身呼啸而下，带起庞大的阴影，直接是重重的落在了那一条两股灵力泾渭分明的分割线上。
嗤嗤。
当大浮屠塔镇压而下时，见到幽黑的光芒顿时沿着那分割线暴射而出，短短数息，便是直接两股灵力，直接分割开来。
黑色的光芒犹如是隔离了两种灵力的侵蚀，一时间那接触之地得滔天骇浪都是在此时一点点的平静下来。
那种狂暴，竟是真的被大浮屠塔给镇压了下来！
牧尘望着这一幕，眼中顿时有着惊喜之色涌出来，他没想到大浮屠塔的镇压效果竟然能够强到这种程度，如此轻易的，就将最大的问题给解决掉了。
辽阔的至尊海上，大浮屠塔静静的矗立在海面之上，从其中延伸出来的幽黑光线，将两股灵力分割开来，犹如是划江而治。
而以后牧尘修炼，只需要将修炼而来的灵力灌注进入大浮屠塔内，大浮屠塔就会自动将灵力分散，然后汇入两股灵力中，让得它们保持着一种平衡。
牧尘如释重负的松了一口气，这一次融合幽冥心魔雷，竟是顺利得出乎他的意料，不过他也明白，如果不是他正好拥有着大浮屠塔，他想要做到这一步，还真不知道需要多么漫长的时间。
牧尘神魄望着平静下来的至尊海，也是满意的一笑，旋即神魄这才逐渐的消散而去，留下这越来越绚烂与强悍的至尊海洋。
……
幽黑的雷海深处，九幽静静的盘坐在距离牧尘不远的地方，那一对狭长的美目，时不时的看向后者，美目深处，噙着许些担忧与紧张。
牧尘已经保持这种状态十多天的时间了，但依旧没有结束的迹象。
在最开始的时候，牧尘身体上笼罩的幽冥心魔雷也是尽数的消失，当然，那不是凭空消失，而是完全的钻进了牧尘的体内。
所以虽然他的表面看上去极为的平静，但九幽却是明白，此时他的至尊海内，必然是混乱之极，可对此，她也是帮不上什么忙，一切还是只能依靠牧尘自己。
九幽玉手轻轻紧握，银牙咬着红唇，提醒自己不要太过的紧张，不过这次她静坐了半天，终于是有点忍耐不住，猛的站起身来。
不过，就在她刚刚站起时，却是见到，牧尘那紧闭了十多天的双目，竟是在此时微微颤抖着，然后一点点的睁了开来。
惊喜之色涌上九幽的脸颊，旋即她急忙走过去，小心翼翼地问道：“怎么样了？”
此时的牧尘，似乎看不出来究竟是成功还是失败了。
牧尘抬头，他冲着九幽微微一笑，笑容平静而自信，旋即他站起身来，伸出双手陡然握拢。
嗤！
随着牧尘手掌握拢，只见得其右手之上，燃烧着紫炎的灵力熊熊涌起，而在其左手，灵力却是呈现透明之色，不过在那透明之中，仿佛是有着无形的雷音悄然的传出。
右手不死，左手心魔！
两种截然不同的灵力，在牧尘的双手涌动，这一幕，即便是以九幽的定力，那美目之中，都是有着异彩涌动起来。
这个家伙，还真是厉害呢。


第七百三十三章 淬炼九幽卫
紫炎与无形雷光，自的牧尘的双手之上升腾而起，他那黑色的眸子，倒映着两种截然不同的色彩，那眼神深处，也是在此时有着掩饰不住的喜悦之色涌出来。
他竟然真的成功融合了幽冥心魔雷！
九幽同样是惊叹的望着这一幕，旋即她冲着牧尘一笑，道：“恭喜了，没想到还真的成功了。”
在最开始的时候，她显然也只是抱着试试的心态，毕竟她很清楚想要令得两种属性截然不同的灵力共存在至尊海，是一件多么困难的事情，可最后的结果，显然是让得她有些意外之喜，眼前的这个少年，似乎从认识到现在，就不断的在做出一些让人刮目相看的事情。
“侥幸。”牧尘笑道，他此言倒是不虚，如果不是他拥有着大浮屠塔的话，他想要成功的镇压住这两股狂暴的灵力，还不知道要拖到什么时候。
“不过现在的你还没办法将这两股力量彻底的融合。”九幽眼力自然是比牧尘更为的毒辣，一眼便是发现这两股灵力似乎是有些格格不入，完全没办法达到完美融合的程度。
牧尘无奈的点点头，他自然也是明白一旦两种灵力完美融合的话，那威力必然会上升一个台阶，可那对于他现在的实力而言，实在是过于勉强了。
“没关系，现在对于你而言，已经足够了。”九幽微笑道。
牧尘会融合幽冥心魔雷，其目的只是想要完美的施展出九龙九象术，而现在两种属性的力量都已具备，所以以后的话，这一部媲美准大圆满层次的神术，也才能够真正的在牧尘手中散发出它的光芒。
牧尘闻言也是点点头，九幽说得也是没错，这一次能够融合幽冥心魔雷已经是天大的收获，没必要太过的贪心，他相信等以后随着他实力的精进，总有一天，他能够轻而易举的将两种灵力完美的融合。
“不过现在的话，你倒是有了修炼它的资格。”九幽纤细玉指指向了悬浮在一旁的残破石碑，那狭长的美目中，倒是噙着许些羡慕之色。
对于这“无上心魔经”的大名，她早有耳闻，如今见到，自然也是难免有些心动，不过心动归心动，但她也明白，前者与她并不契合，因为她和牧尘不同，不死火乃是由她的血脉之力衍生而出，如果她也跟牧尘一样去融合幽冥心魔雷的话，恐怕只会落得爆体的结果。
不过羡慕归羡慕，她却并不垂涎，因为她明白，只要她能够将不死火修炼到极致，它的真正力量，可不会比什么无上心魔经弱。
牧尘视线也是转向那残破石碑，眼中光芒涌动，显然是对它极有兴趣，不过他却并没有立即着急的参悟于它，而是对着九幽问道：“我修炼了多久时间？”
“我们进入这里，应该半个月了。”九幽算算时间，道。
“我们销声匿迹半个月，征伐之战不会有问题吧？”牧尘沉吟道。
“放心吧，不要小看了我们大罗天域，百战域虽强，可比起我们大罗天域还是要弱一些，而且我们才攻占了雷魔宗，这已经算是不小的功劳，所以略作休整也是情理之中。”九幽笑道。
牧尘闻言，也就点点头，他袖袍一挥，直接是将那残破石碑收起，道：“走，我们先离开，去看看九幽卫如今修炼得如何了。”
半个月之前，他将雷神体传授给了九幽卫，也不知道借助着这里的地利，如今九幽卫中有多少人开始修炼成功？
他话音落下，身形便已先行掠出，化为光影，撕裂那重重黑暗雷光。
九幽望着他的身影，也是一笑，刚欲动身跟上，那柳眉突然一蹙，偏过俏脸，看了一眼那雷海更深处的黑暗之中，眸子中掠过一抹疑惑，在先前的时候，她隐隐的似乎是感觉到一点异样的波动从那雷海最黑暗的地方传来。
不过这种波动太过的细微，甚至连九幽也只是恍惚察觉，再度感应时，又是一片寂静，当即她只能疑惑的摇摇头，迅速的跟了上去。
而随着两人的离去，这雷海黑暗深处，也是再度被幽暗彻底的笼罩，只是在那最深处的黑暗中，仿佛是有着什么涟漪荡漾了一下。
……
牧尘与九幽二人速度催动到极致，半日之后，那雷魔渊深处的雷海海面便是被撕裂而开，两道光影暴冲而起，最后犹如流光，对着雷魔渊之上而去。
轰隆！
他们刚刚冲出雷海没多久，那不远的上方便是有着极端狂暴的雷声传来，只见得那深渊石壁上，一道道犹如蟒蛇般的大地魔雷正在不断的窜出。
而在那些大地魔雷疯狂轰击的地方，上千道身影静静的盘坐，他们犹如磐石一般，任由那大地魔雷轰击在他们的身体上，虽然一些人的皮肤都是因此而变得焦黑，但他们却是紧咬着牙，竭力的承受着那大地魔雷的侵蚀。
他们正是在修炼雷神体的九幽卫。
牧尘与九幽凌空而立，他们望着眼前这有些壮观的一幕，眼中都是有些欣慰，以他们的眼光，自然是能够看得出来，眼下的这些九幽卫，已经有着将近一半，成功的将雷神体修炼成功。
当然，这个所谓的修炼成功，是指他们将雷神体正式修炼到了一纹的地步，而且，其中类似丘山等少数已经踏入了至尊境的强者，进步更是神速，那胸膛处的雷纹，已达三纹。
在九幽与牧尘现身时，那实力最强的丘山等人也是有所察觉，当即睁开眼睛，赶紧要起身行礼，但却被九幽挥手阻拦了下来。
“进展如何？”牧尘询问道。
“禀报统领，如今将雷神体修炼到一纹层次的共有五百一十三人，达到二纹雷体的，则是九十八人，而三纹雷体，就我们三人了。”那丘山连忙回道。
牧尘轻轻点头，对于这个速度，他已经算是颇为满意，现在的这些九幽卫的实力，比当初牧尘修炼雷神体时还要更强，再加上雷魔渊之助，有这种速度，倒是在牧尘意料之中。
按照这种速度，恐怕不出一年时间，九幽卫所有人都是能够将雷神体修炼到九纹雷体的程度，那时候，他们的战斗力必然会让人惊叹。
不过眼下这征伐之战尚未结束，牧尘能够预感到这场战争后面恐怕还有会有着更为激烈的大战，所以他需要所有的九幽卫，都能够在这里将雷神体修炼到一纹的程度。
“我们大概还能休整半个月的时间。”九幽见到牧尘沉吟的面色，也是知道他心中所想，当即道。
“这半个月我留在这里。”牧尘果断的道。
“嗯，那我去坐镇雷魔宗，免得消失太久出乱子。”九幽微笑道，雷魔宗内资源丰盛，容易引人眼红，光靠唐冰的话，恐怕还没办法坐镇，所以她也不能一直消失。
牧尘点点头，九幽见状也就不再多留，娇躯一动，直接是化为一道流光掠出了雷魔渊。
牧尘望着九幽离去的倩影，也是转过头来，然后直接凌空盘坐下来，他目光环视，低沉的声音响彻在每个九幽卫战士耳中：“修炼肉身，并无捷径可走，想要一分力量，就得多一分汗水，接下来我会驱动这里的所有大地魔雷对你们进行攻击，你们能承受下来吗？”
“能！”所有九幽卫都是低喝出声，神色坚毅。
牧尘见状，欣慰的一笑，旋即神色正容起来，他手掌一握，只见得那融合了幽冥心魔雷的灵力便是涌了出来，他袖袍一挥，只见得灵力铺天盖地的暴射而出，直接是笼罩了这片区域。
轰隆！
仿佛无形般的灵力肆虐开来，那些隐藏在石壁之中的大地魔雷竟是在此时纷纷的被驱赶而出，原本狂暴的它们，此时竟是在索索发抖，丝毫不敢与牧尘的灵力碰触在一起。
幽冥心魔雷是比大地魔雷更为高级的一种雷霆之力，所以大地魔雷对它拥有着最直观的畏惧。
轰隆！
所有九幽卫都是有些震撼的望着眼前那一幕，这些之前被他们视为猛虎般的大地魔雷，可此时在牧尘手中，仿佛就跟猪羊一般，随意驱赶。
不过他们的震撼没持续多久，便都是面色开始扭曲起来，铺天盖地的黑色雷光从四面八方疯狂的涌来，几乎遮掩了视线，最后毫不留情的对着他们狠狠的倾泻下来。
黑色雷光弥漫开来，直接是将九幽卫尽数的淹没。
牧尘望着这一幕，这才淡淡一笑，想要修炼肉身，没有捷径，只有这种用痛苦换来的路子，他当年是如此，所以现在也只会让九幽卫如此。
接下来的这半个月，他要所有的九幽卫，都将雷神体修炼成功，这样的话，才能真正的提升战意！
牧尘轻吐一口气，他望着那狂暴的雷光，略作沉吟，袖袍挥动，那残破的石碑便是出现在了他的面前，在九幽卫修炼雷神体的这段时间，他也可以好好的参悟一下，这所谓的无上心魔经，究竟有多厉害……


第七百三十四章 心魔种子
时间在充满着狂暴雷鸣声的雷魔渊中悄然流逝。
轰隆！
雷魔渊内，狂暴的雷鸣声几乎是从未有过丝毫的停歇，而在那深处的地方，上千道身影凌空盘坐，幽黑的雷光犹如蟒蛇般不断的窜来窜去。
这些身影，静如磐石，竟是任由大地魔雷轰击，而其身形，却是纹丝不动。
他们的双手皆是结出相同的印法，一丝丝幽黑的雷光，悄然的顺着毛孔，涌入体内，淬炼着血肉与骨骼。
在距离他们数百米之外，牧尘也是凌空盘坐，只不过他此时双目微闭，他单手伸出，一面缩小了许多的残破石碑，静静的矗立在他的掌心中。
他的睫毛在此时动了动，而后那紧闭的双目，便是缓缓的睁开，他略微有些失神的盯着手中的石碑，眼中满是惊异之色。
在这段时间内，他在帮九幽卫淬炼着肉身时，余下的时间全部都是投入到了这残破石碑中所记载的“无上心魔经”中。
而经过数天时间的参悟，他对于这无上心魔经也是有了一些初步的了解，而的确如九幽所说，这石碑上所记载的无上心魔经，并不完整。
另外，九幽所说的那种“心魔状态”，也的确存在，不过，“心魔状态”的分化，却是分为三个境界，那就是所谓的小心魔状态，大心魔状态，以及最完美的圆满心魔状态。
按照九幽所说，恐怕那位雷神宫的宫主，就已将这无上心魔经的心魔状态，修炼到了圆满境界，不然的话，不可能凭借着半只脚踏入天至尊境的实力，与真正的天至尊抗衡。
而从眼下这无上心魔经的残缺来看，即便是修炼到极限，也仅仅只能达到大心魔状态的境界，而想要达到那圆满境界的心魔状态，恐怕就得需要完整的无上心魔经。
不过以牧尘现在的实力，就算得到完整版本的无上心魔经，也绝对不可能修炼而成，所以他对此也并不感到惋惜。
因为仅仅只是这前面两层的境界，就足以让得他咬牙苦修了。
“真是变态呢……”
牧尘回味着脑海中盘绕的古老信息，最终忍不住的长叹一声，那面色略显古怪，因为根据他的参悟，已是知道想要修炼出这心魔状态，究竟是需要多么变态的磨练。
欲修炼出心魔状态，就必须先修炼出心魔种子，而这心魔种子，则是需要以幽冥心魔雷无数次的攻击心脏，然后任由幽冥心魔雷的力量渗透进心脏，最后在心脏深处一点点的凝聚，直到成功的化为心魔种子为止。
这种修炼之法，在很多人看来，简直就是自寻死路，因为不管如何修炼，心脏都是人体最为薄弱的部位，稍受创伤，就是重创，甚至致命，谁又敢轻易的用幽冥心魔雷这么霸道的东西去攻击心脏？
这万一出点差错，恐怕雷音一响，连心脏都是得爆碎开来。
这种修炼之法，常人就算是得到了无上心魔经，怕都不敢轻易的修炼。
牧尘握住石碑，也是忍不住的咂咂嘴巴，眼中同样是掠过一抹细微的犹豫，不过这种犹豫仅仅持续了瞬间，便是被陡然间涌出来的坚毅冲散。
他答应过那个女孩，他会成为那盖世强者，而这世界上的天才实在是太多了，他也明白，光依靠着所谓的天赋，永远都达不到那一步。
真正的强者，将会无所畏惧。
所以，他也不会畏惧任何的东西！
牧尘年轻而俊逸的面庞上掀起一抹灿烂笑容，旋即他眼神陡然锐利，然后一点点的闭上，心神催动间，体内顿时有着融合了幽冥心魔雷的灵力顺着经脉运转起来，最后化为一股洪流，笔直冲出，快若闪电般的对着心脏所在的位置冲撞而起。
嘶！
尖锐如鬼啸般的雷音，猛的在心脏之上扩散而出，雷音在牧尘的体内回荡着，直接是令得五脏六腑都是震动起来，甚至连血液的流淌都是受到了阻碍。
噗嗤。
一口鲜血自牧尘的嘴中传出，他的面庞顷刻间惨白，青筋在其脸庞上攀爬着，令得他看上去极为的诡异，他重重的喘了两口气，手掌捂着胸口，忍耐着那种撕心裂肺般的剧痛。
那雷音，犹如是将他的心脏撕裂了一般。
“该死的东西。”那种剧痛，令得牧尘都是忍不住的骂了一声，这无上心魔经倒真不愧那一个魔字，充满着邪性，这种自残般的修炼之法，他还是第一次遇见。
呼。
他喘息了半晌，体内终于是逐渐的平复下来，旋即他再度狠狠一咬牙，又是催动起幽冥心魔雷，对着心脏冲撞而去。
噗嗤……
噗嗤……
黑暗的雷魔渊中，那一道年轻的身影不断的口吐鲜血，但他却依旧是乐此不彼，那种诡异的情况，令得一些无意见注意到他这边的九幽卫战士都是目瞪口呆，但又不敢说什么，只能赶紧再度闭目修炼。
于是将近半个月的时间，就在那一口口吐血以及狂暴雷鸣声之中，迅速而过。
而不知不觉，牧尘他们进入雷魔渊中修炼，已是整整一个月，这一个月中，由大罗天域开启的征伐之战，也是越来越如火如荼。
大罗天域毕竟是这天罗大陆北界之中的顶尖势力，实力自然是要比百战域更强，所以当战争开启之后，百战域也是不出意料的节节败退，虽然偶尔有着反攻，但依旧是无法影响大局。
不过百战域毕竟也不是任由碾压的软柿子，在伴随着他们防线不断的撤退，那所汇聚的力量也是越来越强，所以大罗天域的进攻速度，也是开始逐渐的减缓下来，再也不能像刚开始那样，摧枯拉朽般的碾压。
而面对这种情况，大罗天域也是开始收整着力量，不再随意的分散，因为大罗天域的高层都很清楚，百战域的中心是万剑谷，魔尸宗以及大悲天这三方势力。
自从战争开始到现在，这三座百战域中最强大的势力，却一直都还未曾出过手，只有打败了他们，这百战域，才会彻底的被击溃。
所以，如今的大罗天域，也是开始收整所有的力量，准备一举将这三座顶尖势力击败，平定整场战争，将大罗天域的威名，传播而出。
而面对着大罗天域的全力进犯，百战域内，那万剑谷，魔尸宗以及大悲天也同样是在聚集着所有的力量，准备与大罗天域展开决战。
于是，这北界中，无数的目光投射而来，毕竟以大罗天域与百战域的地位，在这北界中都算是重量级别的，他们这种决战结果，对于整个北界都会有着不小的影响。
所以，决战未启，已是引得四方云动，一道道目光，从各处而来。
……
而在外界因为即将而来的决战而沸沸扬扬时，牧尘依旧静静的盘坐在那雷魔渊之下，他的身体，每隔一段时间，就会微微的颤抖着，俊逸面庞也会抽搐一下。
那是因为幽冥心魔雷冲击心脏的缘故。
只不过现在的他，比起前些时候那种冲击一次吐一口血的情况，显然是要好上许多，看来他也是渐渐的适应了下来。
牧尘身体的颤抖，持续了半晌，那紧闭的双目，突然缓缓的睁开，他轻轻的吐了一口气，有些疲倦的揉了揉了额头。
这段时间可算是把他折腾苦了。
这该死的无上心魔经，真不是人修炼的。
不过好在吃了这么多的苦，也算是有着一些成效，虽然他依旧还没有凝炼出心魔种子，可却是能够感觉到，心脏深处已是有着幽冥心魔雷的力量在凝聚，只要这样持续修炼下去，应该是能够将那心魔种子凝炼出来。
牧尘手掌轻轻拍了拍胸膛，然后抬头看向不远处的九幽卫，眉头顿时微微一挑，因为他发现，所有的九幽卫的胸膛处，竟都是有着雷纹若隐若现。
那些雷纹数量有多有少，类似最厉害的丘山等人，竟连第四道雷纹都是有着凝炼的迹象，这种速度，相当的迅猛。
不过牧尘也清楚，在接下来后，丘山他们雷神体的修炼速度就会开始大大减缓，想要修炼到九纹雷体的程度，怕还是有着一段路要走。
但是现在的话，也足够了。
牧尘站起身来，袖袍一挥，只见得那铺天盖地对着九幽卫轰击而去的大地魔雷顿时纷纷溃逃而去，钻进石壁之中。
那些九幽卫也是在此时陆陆续续的睁开眼睛，那一道道眼中，都是有着黑色雷光浮现。
“恭喜你们。”牧尘微微一笑，道：“雷神体都已修炼成功。”
唰！
所有九幽卫都是在此时猛的站起，然后对着牧尘单膝跪下，整齐的声音，令得这雷魔渊深处的雷声都是一顿。
“谢过统领！”
牧尘摆了摆手，他能够感觉到九幽卫那整体变化的气势，心中也是有些欣喜，他的这番力气，总算是没有白费。
“也差不多该出去了。”牧尘抬头，自语道。
而就在牧尘自语刚刚落下时，九幽的声音，突然在其耳边响起。
“准备动身吧，大罗天域要与百战域决战了。”


第七百三十五章 三千剑侍
雷魔宗，大殿。
“如今我们大罗天域已是攻占了百战域将近一半的疆域。”
大殿内，一道灵力光幕蔓延而开，九幽纤细玉指指向那百战域的地图，而其中原本属于百战域的城市，将近一般都已被大罗天域占据，可以想象，在这一个月的时间中，双方究竟为此爆发过多少激烈的战斗。
牧尘也是望着那地图光幕，隐隐间能够嗅到那飘浮而出的血腥味道，每一座城市的攻占，怕都是血腥的拼杀，这就是战争，残酷而无情。
这里，可不再是北苍灵院。
“不过这场战争，恐怕现在才算是真正的开始。”九幽声音平静的道。
牧尘，唐冰以及其他九幽宫的强者都是面色凝重的点点头，他们都已是知晓，在这一个月中，那身为百战域中最顶尖的三方势力，根本都还没有出手，不然的话，大罗天域的攻占速度不会快到这一步。
“现在万剑谷，魔尸宗以及大悲天有什么动静？”牧尘问道，既然防线已经被压缩成这个样子，这三座巨头势力总不可能还隐忍着，那样的话，整个百战域其他的诸多势力，都会对他们心生不满。
“根据最新得来的情报，万剑谷，魔尸宗，大悲天的所有人马，都已经对着这里汇聚而去了。”九幽狭长的美目微眯了一下，那纤细玉指指向了地图上某一处，那里，正是如今百战域的防线最尖端处。
“百战城。”
牧尘盯着那地图上的一座城市，据说这个百战城是百战域中规模最宏伟的重城，平时是由三大势力共同掌控，而现在，恐怕也是百战域最为坚固的一道防线了。
面对着这种重城，就算是以他们大罗天域的力量，都会感到极为的棘手。
“万剑谷，魔尸宗，大悲天的强者以及百战域其他的诸多实力，如今全部汇聚于此，这种力量，可是相当的庞大呢。”九幽俏脸也是变得凝重了许多，道。
“而且，百战域已经对我们大罗天域下了决战贴，如今恐怕整个北界无数目光都在注视着这里，若是我们大罗天域退后一步，稍稍示弱，恐怕会令得我们大罗天域名声尽毁。”
“决战贴？”牧尘面色微变，这百战域竟然有这胆子？敢先发决战贴？
“看来有玄天殿在暗中支持，让得百战域胆量变足了。”九幽冷笑一声，道。
牧尘闻言也是点点头，在征伐之战开始的时候，他们大罗天域那位域主就说过，那玄天殿的柳天道在暗中虎视眈眈，所以他也不能轻易出手，所以说，失去了域主这种一手定乾坤般的顶尖强者，其实他们大罗天域，倒并没有了那种绝对的优势。
难怪百战域敢下决战贴一搏，毕竟他们若是赢了，那么恐怕以后就能够踩着大罗天域上位，其名声也会随之暴涨。
所以说，这一战，对于他们大罗天域而言，也并不轻松。
“三皇怎么说？”牧尘问道，这场征伐之战，乃是由三皇掌控全局，而眼下百战域已经张狂的下了战帖，他们应该也有所行动。
“三皇下令，大罗天域所有强者都聚集向百战城之外，如今那片区域千里之内，几乎被战火弥漫了。”九幽道。
牧尘微微点头，以大罗天域的地位，这种决战贴几乎是必须得接下，而接下来所爆发的战斗，恐怕将会出乎人意料的激烈与惨烈。
这才是两个庞然大物的真正对碰，之前的那些，不过是小打小闹而已。
“那我们？”牧尘看向九幽，既然如今大罗天域已经在调动所有的强者，那他们九幽宫，自然无法独善其身。
“动身，去百战城！”
九幽长身而立，她根本没有任何的犹豫，玉手一挥，冰彻的声音便是在这大殿内传开，身为大罗天域的一份子，这种关键的战争，他们自然是不可能退避。
“是！”
大殿内，九幽宫内诸多强者皆是抱拳喝道。
牧尘也是抬头望向大殿之外，在那遥远的西北方向，仿佛连天空都是因为那里弥漫的战意，而显得暗沉压抑。
不过，他体内的血液倒是在此时一点点的沸腾起来，他需要这种战斗，因为那是他通往那盖世强者的道路上，必不可少的磨砺之石。
终有一天，他的名字，将会传遍这天罗大陆的每一个角落，那个时候，他方才拥有着与履行与那个女孩的承诺的资格。
洛璃，等着我。
……
百战城。
一座巍峨得让人感到震撼的庞大城市，这座城市据说是从远古遗传而下，经历了无数惊天动地的战斗，可依旧在静静的矗立在这大地之上。
而如今，这座古老城市，再度陷入战火缭绕。
庞大无比的光阵，从天空上笼罩下来，犹如倒扣的巨碗，将整座城市都是笼罩在其中，而此时城市之中，无数道身影铺天盖地的掠过，一道道强悍的灵力波动，冲天而起。
城市之外，遥远处的天空，人影铺天盖地的凌空而立，那无数道强悍灵力直接是令得天空都是呈现处扭曲的迹象。
战线，一直以百战城为中心，然后蔓延开来，直到视线的尽头。
百战城西南方向。
这里虽然有些远离百战城，但这里的战火，依旧未曾停歇，来自双方的一些势力，也是在彼此的剿灭着对方的人马。
而如今在这片平原上，战斗显得格外的激烈，而且那交锋的双方，显然都不是寻常的人马，而是两支拥有着战意的军队！
那左手的一批人马，尽披黄甲，看上去犹如金甲一般，他们手持重戟，厚重磅礴的战意犹如龙卷风暴一般肆虐在这天地间。
在他们那金甲之上，有着鎏金般的纹路，他们赫然是大罗天域九王之中，那鎏金王麾下的金吾卫！
这金吾卫在大罗天域中名气虽然不及修罗卫，裂山军，血鹰卫等强大军队，但已算是不弱，那等战绩，也颇为的辉煌。
但这一次，这金吾卫的情况，似乎并不好。
因为他们的对手，是一支身着青衣，长剑斜挂的军队，可怕的剑气，肆虐在天地间，令得天空都是千疮百孔。
万剑谷，三千剑侍！
他们这种独特的造型，已经是表明了他们的身份，那就是万剑谷的三千剑侍，这是万剑谷最为强大的军队，其战斗力，就算是在百战域之中，也是数一数二。
从名气上来说，万剑谷的三千剑侍，显然远比金吾卫更强。
咻！咻！
漫天剑气铺天盖地的横扫而来，不断的削弱着金吾卫那宛如金色洪流般的战意，而面对着三千剑侍这种程度的攻势，金吾卫竟然也只能堪堪防守。
在这片平原上，双方还有着其他的势力在交锋，不过因为三千剑侍压制住金吾卫的缘故，显然百战域这边士气大涨，而大罗天域这边则是节节败退。
“呵呵，钱隆统领，你们金吾卫已经坚持不下去，我看还是放弃抵抗，免得多遭无谓杀戮，如何？”一道轻笑声顺着那漫天剑气而来，只见得在那三千剑侍上空，一道青袍身影凌空而立，他背负着一柄紫青长剑，笑吟吟的望着负隅顽抗的金吾卫。
他就是三千剑侍的统领，林青峰，在百战域中，这个名字，就犹如徐青，周岳二人在大罗天域之中的地位。
在那金吾卫半空，一道体形魁梧的男子面色难看的望着那林青峰，牙齿紧咬，他没想到他会这么倒霉，只是清剿残余，却被这突然间窜出来的三千剑侍所碰见，他很清楚这三千剑侍的厉害，想来放眼他们大罗天域也唯有徐青统领的修罗卫以及周岳的裂山军能够抗衡。
这一次如果不是对方三千剑侍并未带齐，恐怕他们金吾卫早就是惨败了，不过绕是如此，也仅仅只能顽抗一下。
“林青峰，你不要太得意，我们大罗天域很快就会有强者赶过来，到时候看你能如何！”钱隆咬牙喝道。
“呵呵，你倒是提醒了我，既然如此，那就先将你们解决掉吧。”那一身青袍的林青峰微微一笑，旋即他啥双指并曲，凌空一点，只见得铺天盖地的剑气战意席卷而出，竟直接是化为一柄千丈庞大的巨剑，那种灵力剑气，连空间都是被撕裂。
钱隆见到这一幕，面色顿时一变，浓浓的危险涌上心头，当即暴喝出声：“鎏金神盾！”
轰！
鎏金战意冲天而起，迅速的在那金吾卫之前化为一面巨大无比的黄金之盾，那金盾仿佛比一座山峰还要厚实，坚固得令人咂舌。
唰！
然而那巨剑却依旧是没有任何的停顿，在那林青峰平淡的面色下，猛然斩下，狠狠的斩在那金盾之上，顿时可怕的剑气爆发开来。
咔嚓。
剑气肆虐，那钱隆的面色却是剧变，因为他看见金盾之上，裂纹飞快的蔓延而出，最后直接是在他震动的目光中，被那巨剑，生生斩裂而开。
“完了！”
钱隆面色惨白，这一次金吾卫，必定会损失惨重。
林青峰依旧是眼神平静的望着这一幕，不过，就在他要操控巨剑斩下，横扫金吾卫时，其眼神突然一凝，因为在那远处的天空，突然有着狂暴的雷鸣声响起。
轰！
一道黑色雷霆，犹如怒龙一般自那远处天空暴射而来，直指林青峰。
林青峰眉头微微一皱，那斩下的巨剑顿时转移，与那黑色雷龙硬憾在一起。
咚！
灵力风暴肆虐开来，这天地间无数强者面目惊异的抬头，望向远处的天空。
“何人阻我？”林青峰淡淡的声音传荡而开，锋锐的剑气散发，竟是令得云层都是被切割开来，他那锐利的目光，望向远处逐渐变得黑暗的天空。
那里，雷声不断。
而在那雷声传来时，似是有着一道清朗的笑声，也是远远传来，最后伴随着雷声，直接是出现在了这片天空之上。
“大罗天域，九幽宫九幽卫！”


第七百三十六章 决战
清朗笑声伴随着雷鸣而来，嗡鸣的响彻在这天地间，立即便是引得这片区域交战的无数强者目光投射向远处的天空，那些原本士气因为金吾卫的溃败而低落的大罗天域的诸多强者，精神顿时为之一振。
“是九幽卫！”
“九幽宫的人马终于赶来了，据说他们之前可是将雷魔宫击败了。”
“这下好了，那声音应该就是九幽卫的牧尘统领，有他在的话，倒是不惧那林青峰了！”
“……”
众多窃窃私语声自天空上传开，不少大罗天域方的强者神色都是振奋起来，在这短短不到半年的时间，几乎所有大罗天域的强者都是知晓这个以一种惊人速度崛起的九幽卫，同样的，也都知晓了那率领着九幽卫崛起的新一任统领，牧尘。
天空上，林青峰也是双目微眯的望着那个方向，只见得远处仿佛是有着黑云席卷而来，最后携带着肃杀之气，出现在了不远处的前方。
那是一支身披黑甲的军队，幽黑的战意犹如洪流一般呼啸着，隐隐间，仿佛还有着狂暴的雷鸣声传出，整支军队都是静静的矗立天空，那种森严之气，令人不敢小觑。
“呵呵，九幽宫的九幽卫吗？这段时间倒是早有耳闻呢。”林青峰望着眼前这支黑色军队，双目微眯，淡淡地笑道。
“早就听说了万剑谷三千剑侍非同凡响，今日一见，传言倒是不假。”在九幽卫上空，牧尘身影闪现而出，他望着那一身青袍的林青峰，也是微微一笑，道。
“想必你就是九幽宫那位新统领，牧尘了吧？”林青峰盯着牧尘，缓缓的道：“据说你不仅击败了你们大罗天域的血鹰卫，甚至连雷魔宗的雷魔众，都是败在你手？”
牧尘一笑，他看了一眼不远处气势凌乱的金吾卫，笑道：“林统领，眼下战乱不断，我看你还是带人先行离开？”
“呵呵，你想要救人吗？”林青峰笑容玩味，旋即他手指轻轻一弹背后长剑，笑眯眯的望着牧尘，道：“要救人也可以，不过就怕把自己给搭了进去。”
虽然林青峰听说过这段时间九幽卫的战绩，不过这显然不可能真的对他造成什么压迫感，毕竟不论如何，他都是万剑谷的首席统领，放眼整个百战域中，能够与他媲美的统领，一个手都数得过来。
虽说眼下三千剑侍并未尽数在身旁，但他却是有着足够的魄力，傲视其他的统领。
“林统领说得也对。”
牧尘闻言，倒是笑着点点头，他自然是知道，凭借着林青峰在百战域的名气，想要从他手下救人，光靠嘴皮子，恐怕是不可能的事情。
而既然说话没用……那就用拳头吧。
牧尘那漆黑的眸子中，寒芒顷刻间凝聚起来，他根本就没有任何的犹豫，脚掌一跺，下方九幽卫便是齐齐怒喝出声，顿时幽黑战意冲天而起，战意之中，竟是有着雷鸣声传出。
如今九幽卫的战意，比起一个月之前，显然又是有所增强。
嗡。
在九幽战意爆发而起时，那林青峰也是袖袍一挥，顿时间万千剑吟之声响起，只见得犹如道剑气战意，呼啸而起，犹如风暴一般在林青峰周身旋转。
那等锋锐之气，仿佛是能够撕裂天地。
“牧尘统领，想要救人的话，就接我一招试试！”林青峰大笑着，只是那他眼中，却并没有多少笑意，旋即他手掌陡然结印。
“剑意，灵剑之莲！”
咻！
磅礴的剑气横扫而出，直接是化为一朵由剑气凝聚而成的剑莲，那剑莲冉冉绽放，旋转之间，竟是连空间都是被切割出一道道细微的痕迹。
这剑莲虽是安静，但谁都能够感觉到，那安静之下所蕴含的锋锐，这林青峰显然并没有任何要留情的打算，一出手，就是杀招。
林青峰淡淡的望着牧尘，旋即屈指一弹，只见得那剑莲顿时暴射而出，竟是在半空中拖曳出了一道道残影，那般速度，犹如奔雷。
剑莲在牧尘瞳孔之中急速放大，但他那面庞上，却并没有多少的动容之色，他印法变幻，只见得那磅礴的九幽战意顿时涌动而起，竟直接是化为一道黑色拳印，拳印之上，幽黑的黑色雷光，疯狂的闪烁着。
“九幽战意，九幽雷拳！”
牧尘一拳轰出，只见得那缠绕着雷光的黑色拳印顿时暴射而出，直接是毫不躲避的与那剑莲狠狠的硬憾在一起。
轰！
剑气与那泛着雷光的幽黑战意横扫而开，那片空间顿时变得扭曲不堪起来，冲击波肆虐开来，不过却是无法吹动那两支对峙的军队。
在那下方，无数目光望着天空上的对碰，眼中都是不免有些惊叹之色，因为谁都看得出来，那来自三千剑侍的攻势，根本就奈何不得九幽卫。
“这九幽卫似乎比之前与血鹰卫交手时变得更强了。”有着强者眼力毒辣，一眼便是发现，此时的九幽卫，似乎比前些时候与血鹰卫交手时，变得更强了。
“这九幽卫倒是跟对了人啊，以前在那曹锋手中，可远没如今的气势。”
那不远处的半空，金吾卫的钱隆统领也是有些眼神复杂的望着那与林青峰对峙的牧尘，在最开始牧尘成为九幽卫的统领时，他暗中也是嗤笑过，因为他并不认为一个如此年轻的人，能够拥有着多大的能耐，但那之后，那一系列的事，却是让得他明白自己目光的短浅，正是在这个年轻人的手中，那以往在大罗天域中并不怎么出名的九幽卫，却是在一点点的绽放出夺目的光芒。
甚至如今，都是已经具备了与万剑谷三千剑侍这种名气颇为不小的军队抗衡的能力。
“统领，我们需要帮忙吗？”钱隆身后，有着人询问道。
钱隆摇摇头，道：“那林青峰现在奈何不了牧尘，他们打不起来的。”
以他的眼光自然是看得出来，林青峰虽然厉害，但想要击败牧尘怕是很难的事情，除非三千剑侍能够齐集，这才有可能压过牧尘。
而的确如同钱隆所料，那林青峰望着轻易将他们攻势阻拦的九幽卫，眉头微微皱了皱，最终一笑，道：“看来那些传闻的确属实，牧尘统领，果然不简单呢。”
“过奖了。”牧尘微笑道。
“既然牧尘统领出面了，那我自然是要给面子，今日就先绕过这金吾卫，不过，希望等到时候我们双方开战的时候，牧尘统领还能这样淡然自如。”林青峰拱手一笑，然后袖袍一挥，直接是转身带着人马迅速而去，干脆利落。
牧尘望着远去的那一道道身影，眉头也是皱了皱，这林青峰不愧是万剑谷的首席统领，先前短暂的交手，牧尘已是知道这是一个棘手的人物。
“难怪万剑谷能够成为百战域三大顶尖势力之一，倒的确是有着一些能耐。”牧尘喃喃自语，看来接下来这场决战，真是会有些惊天动地了。
“牧尘统领，多谢了。”在牧尘沉吟间，那钱隆已是率领着金吾卫前来，抱拳感谢道。
“钱隆统领客气了，大家同为大罗天域之人，自然是要出手相助。”牧尘连忙抱拳回道，这鎏金王在大罗天域内颇为的低调，此番他帮了一把，虽然不至于会让得他们感恩戴德，但至少能够加深一些鎏金殿与他们九幽宫间的关系。
钱隆那有些严肃的面庞上也是有着一抹笑容浮现，心中对牧尘的好感倒是有了一些，他见过不少所谓的年轻天才，不过个个都是心气高傲，而眼前的牧尘，倒是并无这种骄狂之气，难怪会被九幽王看重。
“既然牧尘统领赶来了，想来九幽王也到了吧？呵呵，此次决战，可就等九幽王了。”钱隆笑道。
“嗯，她已经先去与三皇汇合了。”牧尘点点头，九幽毕竟是九王之一，也是大罗天域的顶尖力量，这种决战自然是不能少她。
钱隆点头，刚欲再度说话，突然间，在那遥远处的天际，竟是有着低沉的鼓声传来，那鼓声之中，仿佛是充满着无尽战意。
“是百战域的百战鼓！”钱隆神色一凝，面色一下子就变得凝重了起来。
“怎么了？”牧尘连忙问道。
“百战域要开战了！”钱隆沉声道：“牧尘统领，我们速速赶去大本营！”
牧尘也是微惊，这百战域竟是如此迫不及待的就要开启决战了？不过眼下他倒是没时间多想，手掌一挥，身形便是与钱隆率先掠出，两支军队紧随而上。
两片洪流快若闪电般的掠过天际，而那古老低沉的鼓声也是越来越清晰。
如此全速掠出约莫半个小时，牧尘与钱隆的身影都是逐渐减缓，他们望着远处，只见得那笼罩在百战城上空的光罩在此时缓缓的撕裂而开，顿时间，无数道身影犹如蝗虫般铺天盖地的席卷而出，直接是将那百战城的上空，遮掩得连天光都是无法照射下来。
而在这般恐怖阵容的正前方，也是黑压压的人影弥漫到视线的尽头，无数道强悍灵力波动，冲天而起，那等狂暴的灵力波动，几乎是引得这天地间的灵力都是变得沸腾起来。
两股可怕阵容，在此时正面相碰。
天空仿佛都是要在此时崩塌下来。
牧尘望着这一幕，也是忍不住的深吐了一口气，这种决战，可委实是有些让人感到震撼。


第七百三十七章 巨头
百战城外，天光黯淡，双方大军云集于此，那浩浩荡荡的人马，几乎是将天地都是遮掩得密不透风，无数道灵力冲天而起，直接是令得这天地间的空气都是停止了流动。
这是两个庞然大物之间的对峙。
这种战争一旦开启，那必然是惊天动地，无数强者随之陨落，鲜血染红天宇，那等惨烈，足以让人胆寒。
牧尘率领着九幽卫汇入大罗天域的大军之中，他望着百战城上空那铺天盖地的人影，面色也是一片凝重，到得此时他才明白百战域究竟有多强，虽说他们与大罗天域这等顶尖势力有着一点差距，可这般实力，如果放在北苍大陆的话，恐怕都足以横扫了。
“这场决战若是开启的话，恐怕真会是天昏地暗。”牧尘喃喃自语，想要吃下百战域，就算是他们大罗天域，恐怕都得付出一些代价。
“这场决战，恐怕不会那么轻易的开启。”在牧尘身旁，唐冰却是轻声道。
“嗯？”牧尘一怔。
“百战域虽然阵仗摆得足，但他们却并没有那种宁为玉碎不为瓦全的勇气，此次如果不是玄天殿暗中怂恿，他们必然不敢挑衅我们大罗天域。”
唐冰美目中闪烁着光彩，盈盈一笑，道：“如果是在寻常时候，我们大罗天域就算付出一些代价吃了百战域也能够承受，而且很快就能恢复过来甚至变得更强，但眼下却并不是时候，大狩猎战已是不远，如果我们在此时大动干戈，对我们却并不算好消息。”
“双方都无拼死之意，所以这场决战，恐怕很难打起来。”
牧尘望着自信的唐冰，忍不住的摸摸鼻子，道：“那敢情都是做做样子呢？那百战域吃饱了撑的，竟然来招惹我们大罗天域？”
“应该是与玄天殿达成过什么协议吧。”唐冰略作沉吟，旋即又是一笑，道：“不过虽然不会拼死一搏，但今日的事情，也没那么容易收场，毕竟现在可是有着不少眼睛盯着这里呢。”
牧尘点点头，刚欲说话，只见得在那百战城无数人马的最前方，三道光影浮现出来，顿时间引得百战域方无数强者投去敬畏的目光。
那三道人影，一位是青袍老者，背负剑匣，神色冷厉，那双目之中仿佛是有着灵力剑气流动，扫视之间，令人不敢与其对视。
而在其一旁，还有着一位身着黑袍的枯瘦老者，老者犹如皮包骨一般，看上去仿佛干尸，他通体都是缭绕着阴冷之气，令人感到极为的不舒服。
而在最右侧，则是一名光头的中年男子，他身体单薄，单手竖在身前，他的模样并不出奇，但那一双眼睛，却仿佛是蕴含着星河，神秘莫测。
这三人一现身，百战域的士气瞬间暴涨起来，震耳欲聋般的欢呼声响彻而起，令得天地都是在微微的颤抖着。
“那就是如今百战域的三大巨头，青袍老者是万剑谷的谷主，藏剑老人，实力已达七品至尊，而那枯瘦老者则是魔尸宗的掌教，尸山老鬼……最后一人，则是大悲天的创始者，魔悲至尊，他来自下位面，可实力却是诡异莫测，说起来，他恐怕是三巨头中最深不可测的家伙了。”唐冰也是俏目凝重的望着那三道身影，道。
听到唐冰最后的话，牧尘也是忍不住的多看了一眼那光头的中年男子，虽说下位面要比大千世界低级一些，可正是如此，那些能够打破位面桎梏，来到这大千世界的下位面强者，无不是顶尖之人，而如今大千世界中，最为出名的下位面之人，莫过于那炎帝，武祖了……
眼前这所谓的魔悲至尊，竟也是从下位面而来，而且还创造出如此家业，这般人物，必然也是拥有着神异的本事。
牧尘轻轻点头，这三大巨头倒是丝毫不弱于他们大罗天域的三皇，如此实力，也算是强悍了，怪不得能够掌控这百战域。
“呵呵，三皇老友，还不打算露面吗？”在那百战域三位巨头露面后，那背负剑匣的青袍老者淡淡一笑，声音响彻在这天地间每一个人的耳中。
“呵呵，马上就得兵戎相见了，这老友可当不得。”一道熟悉的苍老笑声随之响起，只见得在大罗天域无数人马的前方，也是有着三道人影浮现出来，赫然便是他们大罗天域的三皇，而出声之人，自然便是天鹫皇了。
三皇一现身，大罗天域此方同样是士气大涨。
“桀桀，此番倒是你们大罗天域小题大做了，我百战域不过是抢夺了一些边缘城市而已，你们大罗天域竟会如此兴师动众。”那干枯得犹如干尸般的黑袍老者，声音嘶哑地笑道，笑声刺耳。
“只要有损我大罗天域名声之事，皆不是小事，既然你们百战域有这挑衅之心，那自然也得承受那种后果。”灵瞳皇淡淡的道。
双方巨头对话，天地间皆是一片安静，任由这些大人物争锋。
“大罗天域名气虽大，不过我们百战域也不是人人可捏的软柿子。”那万剑谷的藏剑老人微微一笑，道：“而且，你们域主不出手的话，光凭你们三皇，可不见得就能吃下我们百战域，所以我想，三位还是将你们域主请出来吧。”
天鹫皇眉头微微一皱，眼中寒光流转。
“看来你很想见我？”不过还不待天鹫皇说话，突然间，一道嘶哑的嗓音在这天地间凭空的响起，而随着那一道声音响起时，所有人都是感觉到一股可怕的威压从天而降，几乎是顷刻间，便是笼罩了方圆万里之内。
所有人那震骇的视线都是第一次投射而去，只见得在三皇身前，突然有着璀璨的光芒凝聚，那光芒直接是化为一座黄金王座，而在那王座之上，一道全身都笼罩在光芒之中的身影静坐，并不算太过伟岸的身影，却是直接是将这天地间无数强者震慑得不敢言语。
“恭迎域主！”
三皇也是因为域主的出现为惊了一下，旋即连忙抱拳行礼，而在那后方，无数大罗天域的强者都是恭敬行礼，声势震天。
而与大罗天域这边的震慑声势相比，那百战域方面几乎是立即哑火下来，无数强者眼中掠过浓浓的惧色，因为他们都很清楚，在这位大罗天域神秘的域主面前，就算是他们百战域的三位巨头，也不敢造次。
那藏剑老人的面庞也是在此时有点僵硬，特别是他感觉到那王座上一道淡漠无情的目光投射而来时，就算以他的实力，都是感觉到了寒意从脚底升腾起来。
他虽然拥有着七品至尊的实力，可这与踏入了地至尊层次的大罗天域域主相比，却是天壤之别。
“呵呵，大罗域主，多年不见，倒是别来无恙。”
不过，就在那藏剑老人被那笼罩而来的可怕威压震慑得心生惧意时，一道笑声，也是在此时突然自天空上响起。
百战域上空的空间被撕裂，一道人影迈步而出，那是一名身着青衫的中年男子，他气质飘逸，双目璀璨如星河，令人忍不住的为之沉醉。
他面带微笑的站在那里，然而谁都能够感觉到，那自大罗天域那位域主体内散发出来的威压，被他尽数的接了下来。
那藏剑老人等人见到这青衫男子，倒是如释重负的松了一口气。
“他就是天玄殿的殿主，柳天道！”唐冰望着那道凌空而立，但那种气势，却是绝对压到了双方所有强者的身影，凝重的道。
“天玄殿，柳天道吗？”牧尘心头微微的跳了跳，目光闪烁了一下，那个柳暝应该就是他儿子吧？如果这家伙知道柳暝是因为他被镇压的话，不知道会不会发疯？
“柳天道，你总算是出现了。”王座上，大罗天域的域主的声音之中依旧没有任何的波澜，显然柳天道的出现，也是在他的预料之中。
柳天道微微一笑，他那犹如星河般的双目紧紧的盯着那一道身影，眉头却是微不可察的皱了一下，据他得来的消息，这大罗域主，应该是曾经受到过极重的创伤，所以才常年闭关，而按照常理来说，如今应该是他最为虚弱的时候，他竟然真敢露面？
或者说，如今的这位大罗域主，已是外强中干？
柳天道眼中似有光芒浮现，旋即他手掌一抬，只见得天地间灵力疯狂的汇聚而来，所有人抬头，只见得一座由极端纯粹灵力凝聚而成的斑斓山岳，直接是凭空浮现。
这座山岳，看似普通，但却重如千万重山峰，就算是九品至尊也无法承受，因为这是由天地间纯粹到极点的灵力所化而成。
天地法相。
踏入地至尊的超级强者才能够使用的手段，举手投足间，将天地间的灵力运用到极致。
“大罗域主，送你一物！”
柳天道袖袍轻挥，只见得那座山岳直接是携带着庞大的阴影对着大罗天域无数强者笼罩下去，想要知道这位大罗天域的域主是否外强中干，很简单，一试就知。
若真如他的猜测，此时后者是最为虚弱的时候，那今日，或许就该是这大罗天域被灭门的时候了，他之所以会让百战域挑衅大罗天域，无非就是想逼得这大罗天域域主露面而已……
轰！
阴影笼罩下来，所有大罗天域的强者都是面色苍白，在这等攻势下，他们连逃都没办法逃，他们的实力，与地至尊之间，相差太大了。
于是，无数道目光，都是投向那坐在王座上纹丝不动的身影。
牧尘也是紧张的看去，他手心满是汗水，如果直接被这样给干掉的话，那也真是太搞笑了。
在那天地间无数道目光的注视下，王座上的身影终是微微抬头，旋即他似是轻吸了一口气，顿时间天地颤抖，那一座镇压而下的灵力山岳，直接是被一道光虹卷中，然后被王座上的那道身影，一口就吸进嘴中，吞得干干净净。
嘶！
天地间无数眼球一下子就凸了出来。


第七百三十八章 一场赌斗
整个天地间无数人都是目瞪口呆的望着那王座之上的一道光影，显然谁都未曾料到，那来自柳天道的惊天攻击，竟会直接被他一口就吸进嘴中。
牧尘同样是看得暗暗咂舌，这地至尊与寻常至尊之间的差距，实在是庞大得让人感到震骇，先前柳天道的那一道攻势，如果没有大罗天域域主阻挡的话，恐怕大罗天域这边顷刻间就会死伤惨重，实力到了这种程度，几乎已经很难依靠数量来弥补，除非是那种真正拥有着强大军队的战阵师……
柳天道望着这一幕，深邃的双眸也是微微一凝，那面庞也是微不可察的变得凝重了一些，虽然先前他的攻击并非全力，可他的目的已经达到了。
能够如此轻松的接下他的攻击，而且自身灵力根本就没有任何紊乱波动，显然，这大罗域主并没有他想象之中的进入虚弱状态。
“怎会如此……”柳天道眼神微寒，他的情报必然不会有错，这大罗域主应该正是这段时间体内暗伤将会爆发，导致极度虚弱，可眼下来看，这大罗域主实力依旧。
“看来柳宗主是想与本座交手试试？”在柳天道眼神微微变幻间，王座之上的大罗域主，也是嘶哑出声，声音波荡，竟是令得空间扭曲起来。
“呵呵，只是试试大罗域主这些年实力有多少精进而已。”
柳天道一摆袖袍，淡淡的笑了笑，旋即他视线看向这片浩浩荡荡的战场，道：“不过这种层次的战争，以大罗域主的身份，若是参加的话，就未免有些太欺负人了，我玄天殿与百战域关系匪浅，所以若是大罗域主要以势压人的话，我玄天殿怕也无法袖手旁观了。”
“那本座今日倒是要看看，你玄天殿有什么能耐了。”王座之上，大罗域主似是冷笑了一声，言语间丝毫没有因为玄天殿要插手而有任何的忌惮。
柳天道笑笑，他盯着大罗域主，道：“大罗域主何必说这些话，你我都对局势心知肚明，你若是要出手的话，我说不得也要将你拦下来，这样你一样没办法插手，而且……如果你们真要和百战域拼个你死我活，其实我是乐见其成的。”
大罗域主周身的光芒似是闪动了一下，而后他淡淡一笑，道：“那你也就别废话了，究竟想要如何，就说明白吧。”
柳天道一笑，道：“还是大罗域主爽快，不过我并非主事人，究竟要如何，还是问问百战域的三位首领吧。”
在柳天道话音落下时，那万剑谷的藏剑老人则是笑眯眯的对着大罗域主拱了拱手，道：“今日之局，既然我们双方都无意死战，但此事又不能让大罗天域空手而回，既然如此，那我百战域倒是愿意设置一个赌斗，如此既省了彼此伤亡，也能分个结果，而且到时候输者将赔偿赢者一百万至尊灵液以及千座城市，不知道大罗域主认为如何？”
“一百万至尊灵液？千座城市？”
这个赔偿数额一出，顿时引来漫天惊哗之声，甚至连三皇眼神都是闪了闪，一百万至尊灵液，他们大罗天域虽然拿得出，但也绝对不算小数目了。
而且那一千座城市更是价值惊人，就算他们大罗天域割出去，也得肉痛一下。
牧尘也是暗暗咂舌，他们把雷魔宗抄了个底朝天，获得的所有东西总价值加起来，也都没超过二十万至尊灵液，然而现在这百战域一个赌斗，就直接一百万至尊灵液做赌注，这魄力，真是大得吓人。
三皇看向大罗域主，显然都是等待着他的定夺。
而在那漫天目光的注视中，大罗域主微微顿了顿，旋即声音依旧没有多少波动的响起：“什么赌注？”
“简单。”藏剑老人微微一笑，道：“赌注分三场战斗，而三场战斗，分为皇级斗，王级斗，以及统领斗……也就是说你们大罗天域派出一位皇，一位王以及一位统领三个等级的人，而我们百战域也是派出同等级的人，三场战斗，谁胜得多，就算谁赢。”
“何必这么麻烦，百战域三位一起出马，我们三皇直接接下来，不是更直接？难道你们这么没信心？”天鹫皇淡笑道。
“呵呵，那多没意思，这种场合，也总要给小辈们留点位置。”藏剑老人笑眯眯的道。
天鹫皇眉头微皱，然后看向王座上的大罗域主，对方使用这种方式，倒是令得赌斗多了一些变数。
大罗天域周身的光芒微微闪动，那光芒中似乎是有着一道目光自大罗天域无数强者身上扫视开来，片刻后，那没有波澜的嘶哑声音响了起来：“好，这赌斗我大罗天域接下了。”
“还是大罗域主有魄力。”那藏剑老人笑着恭维道。
“将你们百战域的三人都派出来吧，本座倒是要看看，你们有什么底气。”大罗域主淡淡的道。
藏剑老人闻言一笑，还不待他说话，那一直站在一旁沉默不语的大悲天巨头魔悲至尊，突然上前一步，他那星河般深邃的眼目看向大罗域主，声音古井不波：“大罗天域的皇级强者，就由我来领教吧。”
见到他走出，藏剑老人以及那尸山老鬼都只是一笑，并没有出言反对，想来对此早有预料。
“果然是由这魔悲至尊出手。”唐冰望着那光头男子，俏脸变得凝重了许多，在百战域三巨头之中，这个魔悲至尊虽然最低调，但显然是三巨头中最深不可测的人。
牧尘轻轻点头，这个魔悲至尊，的确不是省油的灯。
在那魔悲至尊站出后，那藏剑老人手掌再度一挥，顿时那后方的浩浩荡荡人马中，有着裂缝蔓延开来，一道黑影缓步走出。
伴随着那道黑影的出现，顿时间有着一种尸臭之味弥漫开来，众人视线看去，只见得那道单薄的人影，竟全身都是缠满了黑色的绷带，看上去犹如木乃伊一般，而且那黑色绷带上，似乎还有着众多诡异的符文若隐若现。
而在这道诡异人影出现时，这片天地间顿时响起了一些惊哗之声。
“那是……魔尸宗的尸灵王，这家伙不是失踪好多年了吗？竟然又出现了……”唐冰也是惊声道。
“尸灵王？”牧尘一怔。
“他是魔尸宗的大长老，据说实力仅次于尸山老人，不过前些年的时候就失踪了，还以为他陨落了呢，没想到还活着。”唐冰道。
牧尘眉头也是皱了皱，这个尸灵王，给人一种颇为诡异的感觉。
“不知道百战域统领级别的强者，会派谁出来？”牧尘轻声道，与前两个相比，他对于这个显然更有兴趣，毕竟这才算是他力所能及的范围。
“百战域必然会选最强的统领，而最强的统领，他们仅有三人，万剑谷的林青峰，魔尸宗的墨默以及大悲天的秦碑，而这三人中，以林青峰名气最大，墨默最为阴险毒辣，秦碑最为低调……”唐冰道。
牧尘念叨着，轻轻点头。
“不过你别抱太大指望，这次的统领之战，咱们大罗天域多半不会让你出马的。”唐冰笑看了牧尘一眼，道：“不是我打击你，只是徐青与周岳底子太厚，你虽然最近崛起的速度极快，可在很多人眼中，还是他们更可信一些的，所以域主多半会从他们两人中选择一个。”
牧尘揉了揉鼻子，笑了笑，道：“徐青与周岳实力也很强，他们出马我自然不会说什么，还省得我到时候又去拼命。”
“你能想开就好，虽然我们都知道你不比他们弱。”唐冰嫣然一笑，安慰道。
牧尘耸耸肩，然后抬起头，只见得那藏剑老人再度挥手，而这一次要出马的，自然便是百战域那边的统领级别的强者。
在那后方，已是有着三道人影凌空而立，其中一人便是之前牧尘见过的林青峰，在其两侧，便是一身幽黑的墨默，最左侧那位同样光着头，一身墨绿衣袍的削瘦男子，想来就是那三人之中最为低调的秦碑。
而在藏剑老人手掌挥下时，那林青峰与墨默对视了一眼，似是撇了撇嘴，然后竟是齐齐后退了一步，将那微闭着双目的秦碑给让了出来。
显然，这统领级别的强者，他们选出了这个秦碑。
“竟然真的选了他。”唐冰见到这一幕，柳眉顿时微微一蹙，百战域三大势力中，大悲天虽然总是低调，可却绝对是最难对付的。
“呵呵，大罗域主，我们百战域人已是选出，不知道贵域派哪三位出战？”藏剑老人笑眯眯的道。
无数道目光看向王座上的大罗域主，他周身的光芒微微闪烁，旋即他懒洋洋的靠着王座，淡淡的声音传出：“睡皇。”
三皇之中，一直睡眼惺忪的睡皇睁开了眼睛，他看了一眼远处的魔悲至尊，似是笑了笑，然后点点头。
显然，大罗天域是要这个同样无人看透的睡皇去对付那魔悲至尊。
“修罗王。”大罗域主再度开口。
这人选依旧不让人意外，毕竟修罗王算是九王之中实力最强之人。
在挑选了修罗王后，大罗天域的声音顿了顿，然后无数目光便是流转到了徐青与周岳身上，不过两人倒还算是镇定，神色没有多少波动。
大罗域主手指轻轻敲击着王座，那犹如能够看透人心般的目光扫过了徐青与周岳，最后突然一转，直接是看向了正微闭双目养神的牧尘。
“牧尘。”
淡淡的声音一出，引来众多惊愕，甚至连不远处的九幽都是愕然的看了过来，显然，谁都没料到，这大罗域主竟然会选中资历最浅的牧尘……


第七百三十九章 八品至尊
“牧尘……”
当大罗域主那嘶哑的声音传开时，大罗天域这边无数人都是安静了一下，然后紧接着，便是有着压抑不住的低低哗然声传开。
所有人都是愕然的望着那也是一脸愕然的牧尘。
那徐青与周岳愣了愣，他们对视一眼，嘴角动了动，但终归都没说出什么话来，毕竟这是大罗域主亲自挑选，他们不敢反驳。
不过，虽然嘴上不说，但那眼中透露出的一点怀疑，还是显露了出来，虽然他们见识过牧尘与吴天的交锋，知晓这个少年并不是表面上那么简单。
可牧尘与吴天交手时，毕竟还依靠了九幽卫的战意，可眼下的战斗，却是要凭借统领自身的本事……这就让得众人不得不有些怀疑了。
哗然声传开，当然不仅其他人愣下来，就连牧尘嘴巴都是在此时忍不住的微微张了张，旋即他面色古怪的看了一眼身旁的唐冰，后者俏脸也是一样的表情。
显然，她也根本想不到，牧尘怎么会被大罗域主挑选中……
不过虽然很多人都是满眼的怀疑，可大罗域主的威严太重，乃至于根本无人出言反对，只是那一片哗然后的安静显得格外不协调。
九幽眼神古怪的看了牧尘一眼，犹豫了一下，终是抱拳道：“域主，牧尘资历尚浅，让他出场的话，会不会太冒险了一些？”
眼下这三场赌斗极为的重要，所以被选中之人也会承受极大的压力，若是赢了倒还好，可如果输了，那承受的压力恐怕不是一星半点，虽然九幽也很想让牧尘在这场战争中脱颖而出，可却不想将牧尘置于这种险地。
听到她的话，大罗域主似是摆了摆手，淡笑道：“无碍，就他吧。”
九幽见到大罗域主坚持，只好不再多言，只是美目中有些古怪，她不明白为什么大罗域主对牧尘会这么关注，按理来说，牧尘现在的实力，根本就没资格让大罗域主有丝毫的注视才是……
众人见状，也同样就不再多说，大罗域主的话在大罗天域拥有着绝对的权威，既然她下定决心，那就不敢有任何人反对。
于是，这统领战的人选，就这样落到了牧尘的头上。
大罗天域无数强者面面相觑，皆是心中一叹，眼下就只能希望他们能够先赢两局，那样的话，牧尘那一场的结果就不重要了。
面对着那无数喟叹异样的目光，牧尘也是只能无奈的撇撇嘴，他同样也不知道这大罗域主发哪门子疯竟然一定要他出场。
“呵呵，看来大罗域主已是挑选好了人。”藏剑老人笑道，他的目光扫过睡眼惺忪的睡皇，眼神深处掠过一抹忌惮，想来他也是清楚，大罗天域三皇之中，就要以这睡皇最为深不可测。
接着他目光扫过修罗王，后者身披战甲，面无表情，但那看似平静的眼眸下，仿佛是有着可怕的杀伐在涌动，令人心悸。
在大罗天域九王之中，修罗王实力当之无愧属于第一，据说大罗天域最有可能升为皇的强者，便是这修罗王了。
藏剑老人最后的目光顿在了牧尘身上，旋即他神色也是怔了怔，二品至尊？这大罗天域的统领，什么时候弱成这样了？
疑惑之色自藏剑老人眼中掠过，不过他却并未表现出来，只是一笑，道：“既然人选已经挑选出来，那这决战场次，就由大罗域主来定夺吧。”
大罗天域周身浓郁的光芒涌动，那目光似是看了睡皇一眼，后者则是慢悠悠的走出，笑道：“那就从最厉害的开始打吧。”
他一步跨出，身形直接是出现在了高空之上，然后他目光看向那魔悲至尊，道：“早就听说魔悲至尊当年突破位面桎梏，乃是天之奇才，今日有机会亲自领教，倒是有幸了。”
那魔悲至尊闻言也是一笑，他身影微微荡漾，竟是诡异消失而去，然后犹如水波一般，在睡皇的前方凝聚而成。
“我也早听说梦兄的大梦神经能在似睡非睡之间修炼，神异无比，今日还望赐教。”魔悲至尊那一对犹如星河般的眼睛盯着睡皇，缓缓的道。
“好说。”
睡皇一笑，只是他那眼中素来都是弥漫的惺忪则是在此时迅速的消散，取而代之的，是一种有些令人目眩的锐利光泽。
他袖袍一挥，原本蔚蓝的天空，几乎是顷刻间变得扭曲起来，一股可怕得足以压碎天空的灵力威压，直接是铺天盖地的笼罩开来。
砰！砰！
九天之上，所有云层顷刻间爆碎开来，那一片片的空间，竟是扭曲着出现了一道道狰狞的空间裂缝，旋即睡皇手掌一抓，只见得那些幽黑的空间裂缝竟是出现在了的手掌之上，看上去犹如一道道幽黑的小蛇一般，但唯有明眼人才明白，这一道道空间裂缝所形成的幽黑小蛇拥有着多么可怕的力量。
那是空间的力量。
“掌控空间，八品至尊！”
这天地之间，无数强者倒吸一口冷气，能够将空间的力量随意掌控驱使，这是八品至尊才能够做到的事情，显然，这睡皇，已是踏入八品之境！
后方，天鹫皇与灵瞳皇望着这一幕，也是无奈一笑，看来还是被睡皇抢在了前面，他们如今虽然也算是接触到了八品至尊的门槛，但离真正的晋入，依旧还有着一些差距。
“真不愧是睡皇大人啊……”唐冰也是忍不住的赞叹道，据她以往所知，三皇表露出来的实力，应该都是在七品至尊左右，然而显然，这个情报有些过时了。
牧尘也是轻轻点头，他望着天空上那凌空而立的身影，那从其体内散发出来的力量，真正的能够毁天灭地。
在那漫天惊叹的目光中，睡皇冲着那魔悲至尊微微一笑，屈指一弹，只见得手中那些幽黑的小蛇直接是诡异的消失不见。
轰！
而就在那些空间之力所形成的幽黑小蛇消失的瞬间，只见得魔悲至尊周身的空间猛然扭曲起来，旋即空间撕裂，一道道幽黑而狰狞的空间裂缝浮现出来，犹如是空间之剪一般，毫不犹豫的就是对着魔悲至尊的身体绞杀而去。
这种攻击，并没有惊天动地的灵力声势，然而其中的凶险，却远甚于灵力对碰，这种空间裂缝之中所蕴含的力量，足以顷刻间将一位五品至尊绞杀成一段段的，而且最关键的是，这种攻击，常人根本无法躲避，你速度再快，都没办法与别人撕裂空间的速度相比。
空间裂缝撕裂而来，魔悲至尊却并未有所变色，但单手竖在身前，似是微微笑了笑，紧接着他的身体周围，空间也是猛的扭曲起来，一道道同样狰狞的空间裂缝浮现出来，然后与那些绞杀而来的空间裂缝碰撞在一起。
嗤嗤！嗤！
细微的声音在高空中传开，那一道道空间裂缝碰触在一起，却是彼此湮灭而去，并没有爆发出任何惊天波动。
“掌控空间？！”
“那魔悲至尊竟然也踏入了八品之境！”
有着人震动惊呼出声，这一幕谁都看得出来，那魔悲至尊施展了相同的手段，以空间裂缝化解了空间裂缝的攻击。
显然，这魔悲至尊也是拥有着八品至尊的实力！
“这家伙，真不愧是突破了位面桎梏的厉害人物。”唐冰柳眉紧锁，道。
“看来想要分出胜负，倒是有一场恶斗了。”牧尘也是面色凝重，难怪魔悲至尊会被推举出来对付他们这边的皇级强者，原来他同样是隐藏了诸多实力，这八品至尊，想来在百战域三巨头中，也算是最强的了。
“这倒是有些意思了，这么多年没有再动手，希望不会手生了。”睡皇见到这一幕，不由得笑了笑，只是那眼神却是开始变得锐利，这种对手，已经值得他真正的正视了。
“请梦兄赐教了。”魔悲笑道，只是那眼神中，没有任何的波动。
睡皇笑笑，旋即他双目微闭，而随着他双目的闭上，他身后的辽阔空间，竟是在此时开始扭曲起来，那片区域犹如是化为了黑洞，疯狂的吞噬着天地间的灵力。
而随着灵力化为一道道光虹疯狂的汇聚而去，一道约莫数千丈庞大的身影，便是缓缓的成形。
那道身影，盘坐虚空，它通体笼罩着璀璨的光华，不过它却并非虚影，光芒流转间，已经是与真正的实体一般无二，俨然是一尊真正的巨人！
而且，在这道身影的身躯上，似乎是缠绕着一头金黄色的巨龙，巨龙盘踞在那道身躯上，龙首高扬，犹如是要吞天噬地。
在这道巨影出现时，这片天空都是在此时颤抖起来，仿佛是无法承受那种威压。
吼！
那金黄色巨龙仰天长啸，龙吟震天，金色的音波席卷开来，顿时间，天崩地裂！
在那下方，牧尘望着那一道庞大无比的巨影以及缠绕的金色巨龙，眼神顿时忍不住的一缩，喃喃自语。
“这是……天龙法身？”
天龙法身，九十九等至尊法身中，位列七十！


第七百四十章 深不可测的睡皇
巍峨庞大的至尊法身盘坐虚空，那澎湃浩瀚的灵力波动犹如是大海在呼啸，一波波的疯狂席卷开来，那一幕，壮观到极点。
而在睡皇那至尊法身身躯上，一条金色巨龙蜿蜒盘踞，龙嘴大张，龙吟响彻，龙威弥漫。
天龙法身，九十九等至尊法身之列，排名第七十！
天地间无数强者惊叹不已的望着那一道犹如遮掩了天地般的庞大身影，以睡皇这八品至尊的实力所催动的至尊法身，几乎凝炼得与实体无疑，那种凝实程度，就算牧尘拥有着大罗金身，依旧是远远无法与其相比。
牧尘惊叹的望着那庞大的天龙法身，这算是他至今为止见过最强大的至尊法身了，当然，这主要原因是因为睡皇那恐怖的实力所导致，毕竟在这种强者手中，就算是最普通的至尊法身，同样都拥有着令人心悸的毁灭力量。
“据说这天龙法身需要捕获真正的天龙为媒介才有可能修炼成功……”
而让得牧尘有些惊讶的是这天龙法身本身，想要修炼成天龙法身，那就需要以天龙的身躯为媒介，并且吸纳其灵力与自身灵力融合，而天龙又是龙族之中的高等龙族，实力强悍异常，而且背景强大，想要捕获简直难如登天，而睡皇却是能够做到这一步，想来也是有着天大的机缘。
在那漫天的惊呼声中，魔悲至尊也是缓缓抬头，那素来平静的面庞同样是有些凝重的盯着那一座几乎看不见尽头般的庞大身影，旋即他单手结印。
轰！
就在他印法结成时，同样是有着滔天般的灵力席卷出来，只见得璀璨的金光，在此时自魔悲至尊身后凝聚，短短数息，金光便是化为实质，一座规模丝毫不逊色天龙法身的金色法身，矗立在了魔悲至尊身后。
那一道法身通体犹如黄金所铸，在其一只巨手上，更是手持着一道金钵，金钵上，布满着无数古老的符文，金色的液体，犹如是要从金钵中溢满出来。
“那是大金刚法身！在九十九等至尊法身中，排名第七十三！”
无数道目光同样是震动的望着那金色法身，后者的身体，犹如是金刚所化一般，有着令人无法想象的坚实之感。
显然，魔悲至尊这至尊法身，同样不简单。
两座庞大的至尊法身矗立天地，仿佛连天空都是因为那种压迫而变得暗沉下来，所有人都是屏息静气的望着这一幕。
睡皇的身形缓缓升起，最后落在那天龙法身天灵盖上，他的双目望向远处那一道金刚般的法身，并没有说任何的废话，因为他知道，两人之间，今日必定要分出胜负。
而实力强到他们这种程度，想要分出胜负，就必须动用真正的底牌手段，而那种情况，谁都不知道会发生什么事。
“轰！”
不过睡皇可不是什么优柔寡断之人，他眼芒一闪，脚掌猛然跺下，只见得那盘踞在至尊法身上的那一条黄金天龙猛的睁开狰狞的巨嘴，然后狠狠的一吸。
砰！砰！
前方的空间直接是在此时蹦碎开来，无数空间碎片被天龙吸入嘴中，下一霎那，金色灵力携带着幽黑的空间碎片，犹如洪流一般喷吐而出。
碎空龙息！
唰！
那种金色洪流直接是洞穿了空间，无视了距离，出现在了那大金刚法身之前，这等汇聚着空间碎片的洪流，足以将任何阻拦在前方的东西摧毁得干干净净。
“大金刚掌！”
那魔悲至尊同样是满脸的凝重，他心神一动，那大金刚法身巨掌便是拍出，巨掌迎风暴涨，金光璀璨，仿佛是化为了一座金刚山岳，直接是与那洪流硬憾在一起。
咚！
整片天地仿佛都是在撞击的瞬间剧烈的颤抖起来，一道道数千丈庞大的龙卷风暴在碰撞中成形，犹如妖龙一般肆虐在天地间，令得天崩地裂。
金色洪流冲击在犹如金刚山岳般的巨掌上，那片空间层层蹦碎，而那金刚巨掌也是被震退了数百丈，不过在其蹦碎时，那汇聚了空间碎片的金色洪流，也是被尽数的抵挡了下来。
天地间的飓风，依旧在肆虐，无数人却是看得心惊肉跳，这种程度的对碰，实在是惊人了一些。
魔悲至尊双目之中金光闪烁，他望着那冲击开来的灵力洪流，眼神愈发的凝重，只是在凝重起来时，他的身体反而是渐渐的放松下来。
“阁下真不愧是三皇之首。”
魔悲至尊平淡的声音顺着天地间飓风传开，他盯着那站在至尊法身天灵盖上的睡皇，深深的吸了一口气，实力强到他们这种程度，想要分出胜负，可不是寻常手段能够做到的，既然如此……那就不用再留手了。
“你若能接我这一招，这场赌斗，就算你赢！”
魔悲至尊双目缓缓的闭上，而后他双掌合十，而随着他双掌的合拢，只见其至尊法身巨掌上所持的金钵，也是悬浮而起。
金钵迎风暴涨，转眼就已百丈大小，金钵表面，古老的金色符文在此时疯狂的闪烁起来，旋即金钵倒转，那钵口直接是对准了睡皇以及他那天龙法身。
金钵倒转，天地间飓风却是在此时噶然而止，甚至这一霎，仿佛连空气的流动都是变得缓慢起来，一种无言的危险气息，流转在天地间。
所有强者皮肤都是感觉到了寒意。
显然，这魔悲至尊已是不打算缠斗下去，而是要施展最后的手段，为这场赌斗迅速的分出个胜负。
牧尘也是面色紧绷的望着这一幕，他能够感觉到，那金钵之中，弥漫着令人感到恐惧的波动，这必然是来自魔悲至尊最强的一击。
“他要干什么？”唐冰忍不住的问道。
牧尘眼芒闪烁了一下，轻声道：“恐怕是要施展至尊神通了……”
至尊神通，唯有着一些强大的至尊法身方才能够具备，而看眼下这模样，这大金刚法身，显然是拥有着这种能耐。
一个八品至尊倾力施展的至尊神通，那等威力，将会达到何种恐怖的层次？牧尘无法想象……
呼。
在那天地间无数道目光的注视下，一口白气自魔悲至尊嘴中缓缓的喷出，旋即他猛的睁开双目，那素来平静的眼中，此时却是犹如山崩地裂，充满着狂暴之意。
他双手印法变幻，瞪目暴喝：“至尊神通，金刚灭天钵！”
轰！
巨大的金钵猛的一颤，那金钵之上的古老符文竟是飞了出来，而后金钵疯狂的颤抖起来，下一瞬间，只见得一股犹如黄金般的洪流直接是从金钵之中席卷而出，那洪流滔滔不绝，一经出现，这片空间直接是被碾压而碎，最后化为无数道黄金洪流，铺天盖地的对着睡皇暴射而去。
那一道道黄金洪流之上，皆是布满着古老的符文，每一道洪流的力量，都足以让得一名七品至尊头皮发麻，而如今如此数量汇聚在一起，就算是八品至尊，也根本不敢硬抗！
这是魔悲至尊毫无保留的攻击。
漫天金色洪流在那无数道惊骇的目光中席卷而过，不过睡皇的身影，依旧是纹丝不动的站在天龙法身天灵盖处。
整个天地间，唯有着大罗域主古井不波，另外一处天空凌空而立的柳天道，眉头则是微微的一皱……
轰隆！
金色洪流倒灌而下，暴射而至。
睡皇那脸庞上，终是有着一抹淡淡的笑容浮现，旋即他双手猛的结印，眸子深处，金色涌动。
吼！
那盘踞在天龙法身之上的黄金天龙，顿时长啸出声，而后直接是张开巨嘴，狠狠的一吸，再然后……天地间无数人便是目瞪口呆的见到，那一道道蕴含着可怕力量的金色洪流，就这样直接是被那黄金天龙的吸进了嘴中。
天地间一片安静，谁都未曾料到，这来自魔悲至尊的最强攻势，竟会被睡皇如此轻易的阻拦下来。
“好强……”唐冰玉手轻掩檀口，惊呼道。
牧尘面色也是有些变化，他紧紧的盯着睡皇的身影，在先前的瞬间，他感觉到后者周身的灵力波动似乎是有着细微的变化。
天地间震撼之声不断的响起，那百战域方向，藏剑老人等人的面色也是忍不住的一变，想来这种变故有些出乎他们的意料。
“怎么可能？！同为八品之境，他怎么可能挡得下魔悲的倾力一击！”藏剑老人沉声道。
大金刚法身之上，魔悲至尊望着远处那一道身影，伴随着金光的散去，睡皇身影再度出现，只不过这一次，他周身涌动的可怕灵力，却是尽数的消失而去。
不过灵力虽然消失，但魔悲至尊却是感觉到了一股真正的压迫之感笼罩而来，这令得他平静的面庞上也是有着动容之色浮现，旋即他深深的看了睡皇一眼，道：“原来是我看走眼了……”
能够让得实力达到八品至尊的他感受到这种压迫感，显然，睡皇的实力已经远远的超过了他！
睡皇的实力，并非是八品至尊，而是九品！
天地间无数人失声，甚至连天鹫皇，灵瞳皇都是忍不住的倒吸一口冷气，谁能想到，这个平日总是睡眼惺忪的睡皇，竟是如此的深不可测……
“我输了。”
那魔悲至尊倒也是干脆，知道此局无法取胜，直接是散去至尊法身，转身掠回百战域阵营。
这第一场赌斗，大罗天域顺利取胜！
“赢定了！”
大罗天域这边爆发出惊天般的欢呼声，唐冰俏脸上也是忍不住的有着笑颜浮现出来，有了这第一局的胜势，只要他们再胜一场，这赌斗他们大罗天域就赢了。
第一场落幕，第二场赌斗，再度开始。
修罗王对阵尸灵王！
不过，就在大罗天域这边欢呼声震天，为接下来的赌斗抱着轻松心态时，那第二场赌斗，却是以一种惊人的速度落幕，而那结果，则是让得大罗天域这边的欢呼声诡异的噶然而止。
所有人的瞳孔都是在此时陡然放大，脸庞上满是难以置信。
仅仅三个回合，修罗王，重伤而败！


第七百四十一章 尸骨娃娃
三回合，修罗王重伤而败！
当修罗王是重伤而退时，这片天地间仿佛是瞬间凝固了下来，不仅是大罗天域这边无数强者目瞪口呆，甚至连百战域那边，同样是有着无数强者一脸的惊愕。
显然，这种结果也是出乎了他们的意料。
修罗王之名，不仅是在大罗天域，甚至在百战域中都是颇为的响亮，虽然这石灵王颇为诡异，但在很多人看来，这一场对战，必然会比睡皇与魔悲至尊之间的战斗，还要来得惨烈……
可是最后的结果，却是让得人目瞪口呆。
“怎么会这样……”唐冰俏脸微白的望着那重伤而退的修罗王，忍不住的喃喃道。
牧尘同样是面色有些难看的望着天空，他死死的盯着远处的天空，那里有着一道全身缠绕着黑色绷带的人影的凌空而立，在他的周身，散发着阴寒而诡异的波动。
在先前修罗王与这尸灵王交手时，两人的时候便是彻底的暴露出来。
七品至尊！
不论是修罗王还是尸灵王，他们的实力，竟然都是达到了七品至尊的层次，两人显然都算是彼此阵营之中，王级强者之中最顶尖之人，这等实力，甚至已经是堪比皇级的强者。
而双方同为七品至尊，一般说来，这种战斗必然是会极为的僵持，如果没有特殊的手段的话，最后甚至还可能以平局收场。
可就在所有人都抱着这般心态时，那场中的战斗，却是瞬间生了变故。
所有人都能够见到，两人相斗了不过一两个回合时，那尸灵王便是突然后退，而后其袖袍挥动间，一具幽黑的干尸，便是出现在了其身侧。
那干尸几乎犹如骨骸，身体之上布满着诡异的黑色符文，隐隐间，有着一种令人不舒服的阴冷波动扩散出来。
那是魔尸宗的独门手段，魔尸！
魔尸宗的强者，拥有着养尸的能力，他们能够将一些强者的尸体操控，借此战斗，所以一般来说，魔尸宗的强者擅长借助着魔尸的力量，以多打少。
而所有人都看得出来，这一具黑色魔尸，便是尸灵王的本命魔尸。
在尸灵王召唤出本命魔尸后，他身体上的黑色绷带突然碎裂开来，旋即他的身体竟是在此时裂开，大半的血肉都是脱离了身体，然后粘附在了本命魔尸身体上。
那一幕，显得极为的血腥与狰狞，看得人毛骨悚绕。
而当尸灵王身体大半的血肉与那本命魔尸融合后，他直接袖袍一挥，那本命魔尸便是对着修罗王冲了出去，然后……干脆利落的直接自爆。
这本命魔尸从某种程度而言，在吸收了尸灵王的血肉后，此消彼长下，它的实力，同样堪比七品至尊，如今这疯狂的自爆起来，那种力量，就算是天鹫皇他们这等强者，都唯有暂避锋芒。
本命魔尸自爆，而修罗王倾尽手段防御，却依旧是重伤而败！
这种结果，来得太过的突然，乃至于很多人都未曾回过神来，一个个目光呆滞，他们无法想象尸灵王竟然会如此的疯狂。
本命魔尸与本尊息息相关，虽然本命魔尸自爆的话，本尊不会随之死亡，可那所受到的重创，却是常人难以想象，而且，修炼本命魔尸极为的困难，尸灵王直接将它给自爆了，虽然取胜，可从长远来看，恐怕反而是一件得不偿失的事情。
所以，所有人都对尸灵王这种疯狂之举目瞪口呆。
这样的胜利，未免代价太大了一些……
呼。
牧尘深深的吸了一口冰凉的空气，他望着那尸灵王的身影，后者那黑色绷带下，鲜血正不断的渗透出来，然后滴答答的落下，他周身的灵力波动也是萎靡到了极致，显然本命魔尸的自爆，也是令得他受到了重伤。
“这个疯子……”这恐怕是现在所有人对尸灵王的想法了。
咻。
天鹫皇身形掠出，将修罗王重创的身子接住，他眼神有些冰寒的望着那尸灵王，道：“真是好狠的手段，不过你也不怕这代价太大了一些？”
那尸灵王黑色绷带下，露出一只阴冷无情的眼睛，他似是阴冷的笑了笑，旋即他手掌微颤的举起，只见得在其手中，竟是有着一截由骨头雕刻而成的人形娃娃，只不过此时，在那人形娃娃身躯上，布满着裂纹。
“尸骨娃娃？”
天鹫皇见到此物，面色这才微微一变，这尸骨娃娃是一种极为邪异之物，据说能够代替人承受致命的伤害，只不过炼制此物也是极为的血腥，所以极少有人能够拥有它，谁能想到，这尸灵王怀有这等诡异宝贝，有了尸骨娃娃帮忙抵挡致命伤害，这尸灵王倒并不会留下太大的后遗症，难怪他敢如此的疯狂。
灵瞳皇，九幽等众人也是见到了那尸骨娃娃，当即面色都是有些难看，显然，这尸灵王是早有准备，难怪百战域会主动提出这种赌斗……
如果不是睡皇太过的深不可测，直接是夺取了第一场的胜利，恐怕现在他们大罗天域，已经是彻底的落了下风。
“呵呵，此局倒是我们百战域捡便宜了。”那藏剑老人也是在此时笑眯眯的道，只是那种笑容落在大罗天域那无数强者眼中，却是显得分外的可恶。
天鹫皇眼神冰寒，然后他将重伤昏迷的修罗王带回，交给其他人看护，目光则是看向了王座上依旧不动如山的大罗域主。
“呵，一胜一负……”
大罗域主周身的光芒微微抖动，而后有着淡淡的笑声传出，只是那笑声中，似乎是有着一些冷意：“看来你百战域倒真是准备周全呢。”
“呵呵，大罗域主此言差矣，百战域实力本就不及大罗天域，他们如此做，也只是倾力一搏而已。”那一直未曾出言的柳天道，也是微笑着出声。
而有了柳天道这地至尊级别的超级强者帮忙压阵，那藏剑老人等人对大罗域主的畏惧也是淡了许多，当即笑道：“大罗域主，如今已是两场赌斗了，我们算是平局……如果现在大罗天域主动退走的话，这第三场赌斗，倒是可以省去。”
一胜一负，这第三场赌斗倒是不出意料的成了最重要的一场，他们百战域第三场出战之人，乃是百战域统领之中，最为低调，但其实力，就连林青峰这等桀骜之人都不得不叹服，甚至很多人都断言，以秦碑的能力，就算是放在北界年轻一辈中，都绝对不算普通。
而反观大罗天域这边，一个二品至尊实力的统领，虽然有些名气，但与秦碑相比，显然是天壤之别，所以对于这第三场，百战域这边有着不小的信心，毕竟再不济，只要秦碑不败，这赌斗基本就能算他们赢，因为大罗天域兴师动众而来，而且名头还压他们百战域一头，如果他们就这样虎头蛇尾的结束了战争，想来也会成为北界的笑柄。
大罗天域这边，无数强者也是面面相觑，旋即忍不住将目光投向那九幽卫之前的年轻人，那眼中满是无奈之色。
原本他们指望能够获得前两场的胜利，如此一来，这第三场就无关紧要了，但谁能料到局面会变成这样……
本来希望无关紧要的一场赌斗，却成为了关键之点。
世事变幻，倒是让人捉摸不透。
而面对着那无数道怀疑而无奈的目光，牧尘也只能耸耸肩，然后将目光看向大罗域主，现在在这里，他出战与否，显然还是得看大罗域主的意思。
于是一道道目光也是从牧尘身上转开，看向大罗域主，而对于那众多目光，大罗域主似是笑了笑，那笑声中并没有任何的意外。
“看来这结果倒是没出乎我的意料。”大罗域主那淡笑声传出，引得大罗天域这边众多强者眼神一凝，这是什么意思？难道大罗域主早已猜到局面会变成这样？那他怎么还挑选牧尘来进行这最为关键的一战？难道他就对后者这么有信心？
大罗域主目光射出，直接是看向牧尘，有些飘渺的声音传来：“这第三场赌斗，关乎我大罗天域的声名，你可有把握？”
“牧尘当竭尽全力。”
牧尘抱拳平静的应道，他虽然也是很疑惑为什么大罗域主这等大人物为什么会对他这个小人物如此关注，但既然有送上门来的战功，他自然是没有拒绝的道理。
“好。”
大罗域主一笑，道：“那这第三场赌斗，你去吧。”
大罗天域这边，无数强者苦笑一声，看来域主依旧没有改变主意，既然如此，那他们也只能期待一下，这个叫做牧尘的新统领，是否真的值得域主如此的推举吧。
“牧尘，加油！”唐冰捏着小拳头，对着牧尘鼓劲道，虽然她也不知道这第三场赌斗会如何，可她终归是要支持牧尘的。
牧尘冲着她点点头，刚欲动身，却是感觉到一对美目投射而来，他抬头看去，只见得九幽那有些担忧的美目正盯着他。
牧尘冲着九幽笑了笑，并没有多说什么，身形一动，直接是在那双方无数强者的注视下，出现在了高空上，然后目光看向百战域，双手抱拳，清朗笑声传荡开来。
“大罗天域，九幽宫牧尘，前来讨教！”


第七百四十二章 龙争虎斗
“大罗天域，九幽宫牧尘，前来讨教！”
少年凌空而立，清朗之声传荡而开，也是引得那百战域无数强者投目而来，旋即便是不出意外的引来一片低低的哗然声。
哗然中充满着惊疑以及嗤笑，因为他们都看了出来，眼前的少年，竟然只是二品至尊的实力，这个实力，放在他们百战域的统领层中，顶多只能够算做还过得去，可如果想要与秦碑，林青峰这些顶尖的统领相比，却是有着太大的差距。
“这大罗天域是没人了吗？竟然派这种毛头小子出战，如果想要认输的话，直接说不是更方便。”
“哈哈，说得没错。”
“……”
众多嘲笑的窃窃私语声传开，不过天空上的少年，俊逸的面庞依旧平静，丝毫没有因为那些嘲笑的声音就变得勃然大怒。
“哼，又是这个家伙！”
在百战域的一处，秦天罡眼神阴沉的望着牧尘的身影，在其身后，那秦陵也是一脸的铁青，他的雷魔众，就是败于牧尘之手，导致死伤惨重，如今再见面，自然是有些眼红。
“这小子不知道天高地厚，以为那秦碑是什么人都能够挑战的。”秦陵咬着牙道，语气中充满着讥讽，牧尘能够打败他，不过是凭借着在战意上面的掌控更为的熟练，可眼下这种赌斗，军队都是无法动用，他竟然还敢出面，简直就是狂妄过头了，真不知道那大罗天域的域主究竟在想什么，竟会将如此重要的一场赌斗放在这个小子身上。
“我倒是要看看，待会他领教到秦碑厉害后，会是何等的狼狈。”秦陵森然的盯着牧尘的身影，已是有些迫不及待的想要见到待会牧尘犹如丧家之犬时的模样。
在他们这些人窃窃私语时，在那百战域的前方，身着青衣的秦碑也是抬头，他注视着牧尘的身影，面庞上却并没有所谓的轻视，他能够一步步的走到如今的地步，自然不会是什么蠢笨之人，而且，就算牧尘真是金玉在外，败絮其中，他依然会全力对付，因为这种稳健，是他这些年逐渐脱颖而出的最大倚仗。
狮子搏兔，亦尽全力。
“秦碑，这最后一战就看你的了。”藏剑老人看向秦碑，沉声道。
秦碑点点头，也没有多说什么，脚步一跨，身形闪动间便是出现在了牧尘的前方，而后他那平淡的声音，也是传荡开来。
“百战域，大悲天，秦碑。”
牧尘眼神微凝的望着眼前这神色平淡的男子，虽然后者尚还未运转灵力，可那种隐隐间传来的压迫让得牧尘知道，眼前之人，恐怕比起那雷魔宗的秦陵还要强上一些。
显然，这秦碑的实力，至少也是在三品至尊的层次。
“你能够以二品至尊的实力被大罗域主选中，想来应该也是有着过人之处，还望赐教。”秦碑盯着牧尘，淡淡的道，旋即他并没有再多说任何的废话，脚掌轻轻一跺，其身后空间便是陡然间扭曲起来，浩瀚的至尊海若隐若现，澎湃的灵力波动，席卷天地。
这种灵力波动，已是超越了三品至尊顶峰，甚至，现在的秦碑，怕已半只脚踏入了四品至尊的层次，只要再做修炼，或许就能够完成突破，成为四品至尊！
大罗天域这边，众多强者感受到秦碑体内散发出来的灵力波动，面色都是有些难看，那徐青与周岳，则是面色凝重，他们两人的实力，其实都是达到了三品至尊，可这与秦碑比起来，又是差了一截，这场赌斗，如果换做他们的话，怕也是凶多吉少。
两人对视一眼，皆是一声轻叹，这秦碑，倒不愧是百战域之中最为低调，可实力却是最为强悍的统领啊。
“半只脚踏入了四品至尊吗？”
牧尘同样是眼神略显凝重的盯着秦碑的身影，这种实力，的确是牧尘所遇见的那些统领之中最强大的了。
嗤嗤。
璀璨的雷光，在此时牧尘身体表面闪烁起来，旋即他手掌一握，整个身体迅速的雷化，在其胸膛处，九道雷纹浮现而出。
雷神体催动到极致，牧尘眼神也是陡然冷冽下来，他脚掌猛的一跺，空间扭曲间，他的身形竟是诡异的消失而去。
牧尘身影消失，秦碑眼神波动了一下，旋即他猛的单手结印，对着后方空间重重拍去，印法之间，磅礴如海的灵力随之涌动。
轰！
秦碑身后的空间突然被撕裂出一道裂缝，一道龙影闪掠而出，迅速化为牧尘的身影，而他那凝聚着强大力量的拳风，已是化为奔雷，凶狠无比的对着那秦碑脑袋轰去。
而此时秦碑那印法也是恰到好处的掠来。
拳印相撞。
咚！
狂暴的灵力冲击波肆虐开来，牧尘身影一震，身形倒射而出，脚掌在天空重重一跺，这才将身体稳住，那拳头之上，有着麻木之感散发而出。
他抬头看向秦碑，后者却仅仅只是退后了数步，显然，他凭借着龙腾术的破空攻击，并没有取到多少的效果。
“二品至尊的实力，却是能够短距离的撕裂空间，你还真是有些本事。”秦碑盯着牧尘，淡淡的道。
牧尘一笑，但却并未回他。
“我与人动手，不喜试探，所以可别怪我不给你表现的机会了。”秦碑也是笑了一下，只是那笑容略显冰冷，他袖袍一挥，浑身衣袍无风自动，陡然鼓起，猎猎作响，那磅礴如海般的灵力，也是在此时铺天盖地的席卷了出来。
他身形一动，直接是出现在高空之上，而后伸出手掌，对着牧尘隔着虚空，轻轻的按下，在其按下的时候，他的掌心，仿佛是有着光纹浮现，那光纹，犹如一座石碑。
轰！
璀璨的灵力陡然蔓延而下，竟是伴随着秦碑手掌的按落，化为了一只灵力巨掌，而在那掌心之中，一座石碑符文陡然爆发出万丈光芒，这一掌，犹如是能够镇压山河。
“大碑神手！”
在秦碑那低喝之声中，那灵力巨掌已是化为阴影对着牧尘笼罩而下，令得他无可闪避。
呼。
牧尘深吸一口气，黑色眸子中寒芒涌动，下一霎，滔天般的煞气陡然冲天而起，巨大的魔柱闪现而出，直接是被牧尘双臂紧抱，然后抡动起来，狠狠的与那灵力巨掌撼在一起。
咚！咚！
可怕的灵力风暴不断的席卷开来，在那一道灵力巨掌的镇压下，牧尘以及大须弥魔柱则是一截截的对着大地落下，这种正面的对抗，显然还是灵力雄厚的秦碑占据了上风。
咚！
牧尘的身形落到一座山峰之上，顿时山峰蹦碎，大须弥魔柱顶住那石碑神手，牧尘身体之上，璀璨的雷光疯狂的涌动着，旋即他喉咙间仿佛是有着低吼传出，大须弥魔柱之上，古老的魔纹犹如是在此时蠕动了起来，那种令人心悸的凶煞之气，也是在此时彻底的爆发。
轰！
猩红的凶煞光柱直接在此时洞穿了那石碑神手，大须弥魔柱也是穿透石碑掌印，而后将其生生的震碎开来。
震碎这石碑神手，牧尘却并没露出什么轻松的神色，反而是面色凝重的抬起头，只见得天空上，一道道巨大的石碑掌印接连不断的落下，那种强大的灵力压迫，直接是令得这一座座的山峰，呈现崩塌之态。
这秦碑下手，的确如他所说，根本就没有丝毫要留手的打算，这等狂暴的攻势，足以将任何一名三品至尊的强者轰杀。
大罗天域这边，无数强者都是因为秦碑这种攻势而心惊肉跳，那徐青与周岳二人面色更是难看，因为知道，若是换作他们的话，恐怕这轮攻势，就依然要落败了。
只是不知道，面对着这种攻击，那牧尘，究竟又能如何？
他们的目光望向那座崩塌的山峰，少年手持大须弥魔柱立于巨岩之上，那俊逸的面庞，虽然凝重，但却依旧平静，无畏无惧。
唐冰以及九幽宫的那些强者，则是手掌紧握，眼中满是担忧。
百战域方面，众多强者的神态则是逐渐的变得轻松下来，在他们看来，这最后一场赌斗，几乎已是有了结果，那叫做牧尘的小子，在秦碑的攻势下，几乎是处处落入下风。
一道道石碑掌印呼啸而下，倒映在牧尘的眼瞳中，犹如是引来山崩海啸，不过他的神色依旧没有什么畏惧，双目反而是逐渐的闭上，同时双手猛然结印。
璀璨的金光，几乎是在那一道道石碑掌印轰然落下的霎那席卷而出，顿时间光芒暴溢，笼罩了这片天地间。
轰！轰！
轰鸣声响彻而起，大地也是在疯狂的颤抖着，只见得那一片片山岳尽数的崩塌，一道道巨大的裂缝，不断的对着视线尽头蔓延而去。
烟尘弥漫。
天地间一片安静，大罗天域那边是无数人面色紧绷，而百战域那边，则是有着人忍不住的笑出声来……
不过，他们的笑声仅仅持续了瞬间，那冲天而起的烟尘之中，便是有着璀璨的金光射透而出，那高空之上的秦碑，素来平淡的面色，终于是忍不住的微微一变。
他袖袍一挥，狂风席卷，烟尘尽数散去，而当烟尘散去时，他瞳孔猛的一凝，只见得在那崩塌的山岳废墟之中，一座千丈巨影矗立，一轮金色烈日，悬浮其脑后，同时一股无法形容的压迫感笼罩开来。
而在那散发着金光的千丈巨影天灵盖处，牧尘静立，毫发无损，他抬头，仰视着秦碑，两人对视，寒芒涌动间，火花涌动，对视处，仿佛连空间都是扭曲起来。
这般争锋，方才是真正的龙争虎斗！


第七百四十三章 罗汉法身
璀璨的金光弥漫，金色的巨影矗立在那废墟山岳之中，一轮金色烈日悬浮在其脑后，犹如是一尊大佛陡然现实，带来可怕的威压。
天地间无数强者都是因为这突然间出现的金光巨影眼瞳一缩，因为他们都感觉到了那从这巨影身上散发出来的强大压迫感。
这种压迫感，可不是一位二品至尊所能够具备的。
虽然他们都看出来了，这黄金大佛般的巨影，正是牧尘所修炼而出的至尊法身，但在场的人，却是难以分辩出这至尊法身究竟是何来历。
因为在那九十九等至尊法身中，似乎并没有类似的至尊法身，而这种强悍的压迫感，也不像是那些无名的普通至尊法身。
“难道是一种未曾记录在榜上的神秘至尊法身吗？”有着强者窃窃私语，对于诸多至尊强者而言，这种强大的至尊法身，可是相当的具有吸引力。
天空上，那秦碑也是眉头微皱的望着那璀璨如黄金所铸的至尊法身，道：“果真是有些本事。”
不过对此他倒是并不意外，这牧尘毕竟是大罗域主选出来的人，对于一位地至尊强者的眼光，怕是再蠢的人，也不会去心生怀疑。
轰！
而在秦碑自语间，那下方立于大日不灭身天灵盖上的牧尘则是眼神冷冽的变幻印法，只见得金光涌动，大日不灭身巨脚一跺，直接是冲天而起。
唰！
庞大的身躯，却是拥有着奔雷般的速度，所有人都只能够见到一道金虹冲天，而后大日不灭身便是出现在了秦碑上空。
咚！
金光巨掌直接对着秦碑轰然拍下，黄金般的巨掌犹如是震碎了虚空，携带着刺目的金光以及排山倒海般的压迫感，从天而降。
令人窒息般的劲风压迫而来，秦碑面色也是一凝，旋即他猛的再度一掌拍出，一道石碑掌印，呼啸而出。
咚！
两道巨大的掌印硬憾在一起，不过这一次，那秦碑的石碑掌印却是再没有占到任何的上风，反而是在接触的瞬间，直接蹦碎。
冲击波席卷而开，秦碑身体一震，被那股冲击而来的劲风震退了上百米。
哗。
那百战域方向，顿时爆发出阵阵惊哗声，显然是没想到刚刚还占据上风的秦碑一下子就被压制了下来，而到了这个时候，他们方才将心中对牧尘的轻视给收了起来，这个看上去只有二品至尊实力的小子，看来真的是有着一些独特的本事。
“再不将你的至尊法身召唤出来，怕你就没刚才的威风了。”牧尘站在至尊法身之上，冲着秦碑一笑，道。
秦碑眼神冰冷，他盯着牧尘，旋即深吸一口气，淡淡的道：“那就如你所愿！”
他的双手陡然相合，旋即印法闪电般的变幻，留下道道残影。
轰！
澎湃如海般的灵力猛自秦碑体内爆发开来，只见得一道滔天巨影也是自其身后凝聚而成，那一道巨影，同样约莫千丈，矗立天际，法身犹如身披金色袈裟，在其双臂间，横着一柄巨大的金色禅杖，一股威猛气势，席卷而开。
“那是罗汉法身，九十九等至尊法身中，名列九十三！”
当那秦碑的至尊法身一被召唤出来时，顿时引来了众多惊呼声，想来都是对这等法身并不陌生，毕竟这也算是大悲天中的顶尖法身，唯有着最杰出的弟子，方才拥有着修炼的资格。
“排名九十三的罗汉法身吗？”
牧尘望着那气势威猛的至尊法身，倒只是淡淡一笑，真要论起至尊法身等级的话，恐怕在场的人，还没谁的排名能够比大日不灭身更强。
如果双方的实力处于相同的等级，牧尘有着绝对的信心，凭借着大日不灭身，横扫在场任何人。
“轰！”
那秦碑显然不懂什么叫客气，罗汉法身一召唤出来，他脚掌便是猛的一跺，至尊法身暴掠而出，那金色禅杖便是化为道道洪流，直接是对着那大日不灭身席卷而去。
金色禅杖所化的洪流在牧尘眼中放大，他手掌一招，只见得大须弥魔柱出现在大日不灭身手中，旋即煞气暴涌，直接就这样毫不退让的迎了上去。
虽然这秦碑已是半只脚踏入的四品至尊，但如果要比拼至尊法身的话，牧尘可丝毫不会惧他！
咚！
两尊庞然大物在高空之中碰撞，仿佛连空间都是震荡起来，那禅杖洪流与魔柱残影不断的对轰在一起，金铁犹如闷雷般的响彻，刺目的火花，犹如烟花一般在天空上绽放开来。
所有人都是面带惊容的望着天空上那种激斗，这双方显然都没有丝毫的留手，招招攻势都是凶猛狠辣，若是被击中，少不得被重创。
短短不过数分钟的时间，两道庞然大物，已是在高空闪电般的交手了上百回合，那激荡的灵力波动，令得这一片空间尽数扭曲。
在那大罗天域方，几乎绝大部分的强者都是有些震动的盯着天空上的交锋，那徐青，周岳等人更是眼神惊异而复杂。
牧尘如今展现出来的实力，比起上一次与吴天交锋时，显然是又变强了许多，甚至，在与秦碑这种半只脚踏入四品至尊的强者交手时，都能够不落下风，这一点，他们自认是做不到的。
他们对视一眼，皆是苦笑一声，原来不知不觉间，这个才来到大罗天域不到一年时间的少年，已是成长到了这一步，难怪他会被域主大人看中。
“此战过后，恐怕我这四大统领之首的位置也该让位了。”徐青笑了笑，倒谈不上什么嫉妒，只是有点不太甘心，看来之后他的修炼也得加紧了，不然的话，若是被牧尘超越太多的话，倒也的确是有些打击人。
周岳也是点点头，道：“这个牧尘，的确比曹锋之流厉害多了。”
轰！
在那众多强者心念转动时，那天空上的交锋却依旧没有丝毫的停滞，狂暴攻势连绵不断。
秦碑立于罗汉法身天灵盖之上，身形仿佛是与罗汉法身融为一体，不过伴随着双方交手的持续，他却是越打越心惊，因为他没有感觉到牧尘那大日不灭身有任何颓势的出现，而且那自那魔柱之上传来的力量令得他禅杖上的金光都是变得微弱了一些。
“这家伙的至尊法身有古怪！”秦碑眼神变幻，旋即面色渐渐变得凌厉，看来这场战斗不能这样持续的拖下去了。
“应该也差不多了。”
秦碑目光掠过这片空间，旋即双手陡然结印。
而在其结印之时，那罗汉法身也是猛的倒退上千米，巨掌猛的一合，嗡鸣的巨声，如雷鸣传开：“罗汉金禅阵！”
嗡！
就在那巨声传开时，牧尘的眼神突然一凝，他猛的抬头，只见得他所处的这片空间，竟是波动起来，那金光弥漫间，居然是化为了一柄柄金色的禅杖，出现在其四面八方，将其团团包围。
那些金色禅杖，约莫千道，声势骇人之极，那种狂暴的灵力波动，也是令得天地动荡。
而这突然间出现的一幕，也是令得双方无数强者一惊，那看向秦碑的目光，都是充满着惊愕，这个家伙，还真不愧是百战域中最低调，但却最为厉害的统领，谁能想到，他竟然能够在与牧尘激斗之间，还偷偷的布置下这等杀阵。
这所谓的罗汉金禅阵并非是灵阵，但却是由秦碑暗中凝聚而成，如此规模的攻势，足以取得决定战局的效果。
“此战已了。”
那藏剑老人等人见到这一幕，顿时淡淡的笑了起来，因为他们都清楚，这罗汉金禅阵乃是秦碑的底牌杀招之一，一旦被他布置而出，那种攻势，足以震碎任何的对手。
这些年来，不知道有着多少强者的至尊法身，在秦碑这罗汉金蝉阵下，化为粉碎。
牧尘抬头，他望着那密密麻麻的金色禅杖，感受着那种狂暴的灵力波动，眼神也是略显凝重，这秦碑，倒的确不是省油的灯。
“轰！”
秦碑没有任何的犹豫，当阵势已成时，他袖袍一挥，只见得那铺天盖地的金色禅杖便是洞穿了虚空，化为无数条金色匹练，轰向了那庞大大日不灭身。
咻！咻！
惊天动地般的攻势笼罩而来，牧尘深吸一口气，旋即双手结印，而在其结印时，只见得那大日不灭身眉心处，仿佛是有着一轮金色的太阳绽放出来。
至尊神通，一阳之力！
那大日不灭身的双目之中，仿佛是有着实质般的金光射出，旋即它双手合拢，金光笼罩在了它周身百丈范围。
那铺天盖地金禅攻势，已然来到。
砰！砰！
不过，就在那上千道金禅匹练冲进那金光范围之中时，却是直接在那一道道惊骇的目光中，突然间凭空爆炸开来，化为漫天金光。
爆炸声连绵不断，那一圈金光仿佛是无坚不摧的屏障，任由那金禅攻势如此呼啸，都是无法靠近那一道庞大的身躯。
天地间，爆炸声不断，唯有着那一道金色的至尊法身，静静的矗立于金光之中，任由那攻势如何毁灭天地，我自巍然不动。
天地间所有的声音都是在此时安静下来。
那藏剑老人等百战域的巨头，原本笑眯眯的面色，都是在此时一点点的僵硬。
天地安静，唯有那金禅爆炸声，不绝于耳。


第七百四十四章 血修罗之手
咚！咚！
安静的天地间，金色洪流犹如暴雨一般的攻向那矗立在天地间的庞大身躯，但这些洪流在一进入那一圈金色光芒时，却无一例外的尽数爆碎开来……
攻势虽然可怕，但却根本无法接触到那一道庞大身躯。
嘶。
安静在双方阵营中持续了半晌，终是响起一些倒吸冷气的声音，想来谁都未曾料到，这秦碑准备许久的杀招，竟是被牧尘如此轻易的就给阻挡了下来。
在之前的时候，他们可是以为这般攻势，已是足以结束这场战斗了，但那个叫做牧尘的少年，再度告诉了他们，什么才叫做深藏不露。
呼。
大罗天域处，九幽，裂山王等诸多强者，都是悄悄的松了一口气，那天鹫皇，灵瞳皇甚至睡皇眼中都是掠过一抹讶异，显然牧尘的表现，同样是有些出乎他们的意料。
而唯一平静的，显然还是那王座之上的大罗域主，他周身笼罩的光芒微微波动，似也是在注视着天空上的战斗。
在他们这边松气的时候，百战域中，藏剑老人等人则是面色有点难看，先前的笑容不复存在，眼神中也是一片凝重，牧尘的棘手程度，显然在他们的意料之外。
砰！砰！
天空之上连绵不断的爆炸声，也终于是逐渐的变得稀薄起来，那铺天盖地的金禅匹练开始出现颓势，最后彻彻底底的消失而去。
天地真正安静下来。
秦碑立于罗汉法身之上，他面庞有些难看的望着远处那毫发无损的庞大金身，旋即他深吸一口气，压抑下心中的惊怒，缓缓的道：“不愧是大罗域主亲自挑选的人，果然厉害。”
这声厉害，却并非敷衍，这个时候，他算是彻彻底底把牧尘当成了同等级的对手，再不敢有一丝一毫的小觑。
牧尘也是抬头，他冲着秦碑微微一笑，只是那眼神依旧凌厉无比，他双掌缓缓合拢，轻声道：“来而不往非礼也，你也接我一招试试！”
轰！
大日不灭身双掌也是轰然合拢，在其眉心处，那一轮金色烈日也是越来越璀璨，而后犹如液体般的鎏金光芒暴涌而出，顺着庞大的身躯流转，最后涌至大须弥魔柱之上，只见得充满着煞气的大须弥魔柱立即变得金光璀璨，那些金色液体犹如是化为了金色晶体一般，覆盖在魔柱之上，金光闪烁间，仿佛无坚不摧。
咚！
庞大的金身脚掌重重一跺，身躯化为金虹冲天而起，下一瞬间，直接是出现在了秦碑上空，没有任何的犹豫，手中那仿佛化为金柱的大须弥魔柱，已是携带着的璀璨金光，重重落下。
嘭！
金光呼啸而过，空间直接是被震碎出一道道漆黑的裂纹，犹如即将破碎的玻璃，牧尘这一魔柱挥下，体内灵力运转到极致，再加上那大日不灭身眉心处的一阳之力，这般力量，几乎已至顶峰。
金光充斥着秦碑眼球，他的面色也是在此时忍不住的剧变起来，旋即猛的一咬牙，一颗隐藏在其嘴中的丹药被其咬碎吞服而下。
轰！
磅礴灵力陡然自秦碑体内爆发，他双手闪电般结印，低喝之声，响彻天地：“灵山守护！”
澎湃灵力呼啸而出，竟直接是在那庞大的至尊法身之外，化为了一座飘渺的巨大山岳，山岳之顶，犹如是有着一座座巍峨金殿矗立，透着一种神秘之感。
不过金色魔柱却丝毫不理，依旧是蛮横的砸来，最后携带着石破天惊般的力量，轰在了那巨大山岳之上。
嘭！
天空震动，只见得一道道裂纹陡然从那山岳之上蔓延开来，璀璨的光芒自裂缝中射出，旋即山岳层层崩塌，金色魔柱自裂缝中狠狠碾压而下。
砰！砰！
庞大的山岳则是一路爆炸，不过秦碑这般防御也是极为的厉害，每伴随着金色魔柱深入一些，其上面覆盖的金色晶体，就会随之蹦碎一点。
所有人都是心惊肉跳的望着这一幕，原本他们以为有着之前两场惊人战斗的珠玉在前，这第三场的战斗会显得极为的无趣，但现在这情况告诉他们，比起凶险的话，恐怕这第三场，才是最盛的。
金色魔柱，依旧狠狠的直破山岳，那股势头显然是打算将隐藏在其中的秦碑给逼出来然后重创。
而当那山岳一路直破到山腰处时，只见得那隐藏在其中的至尊法身终是显露了出来，秦碑的身影，依旧是矗立在至尊法身天灵盖上。
“找到你了！”牧尘眼中凌厉涌动，那金色晶层已是剥落大半的金色魔柱顿时催动起最后的力量，狠狠的对着那秦碑砸下去。
秦碑也是在此时陡然抬头，他双目之中的精光仿佛是在此时变得更为的刺目，而后他印法一变，罗汉法身手中那金色禅杖也是暴刺而上，与那金色魔柱重重的碰撞在一起。
铛！
金光自碰撞处爆发出来，牧尘心头却是一震，因为他感觉到这一次，秦碑的力量仿佛是再度有了强大的提升。
大须弥魔柱下落的趋势被阻挡而住，旋即金色禅杖猛的一震，只见得魔柱之上的金色晶层直接是被尽数的震碎而开。
大须弥魔柱也是被震飞而起，大日不灭身巨手一抓，将其稳稳的抓在手中，牧尘则是眼神凝重的望着秦碑的身影。
秦碑周身衣袍飘动，旋即他猛的抬头，闪烁着刺目精光的双目锁定了牧尘，体内的灵力，毫无保留的爆发而开。
轰！
那破碎的灵力山岳化为漫天光点消散，唯有着秦碑那节节攀升的磅礴灵力，弥漫天地间，顿时间，引来了无数惊骇呼声。
“这种灵力波动……秦碑他晋入四品至尊了？！”
“气息虽然有些紊乱，不过现在的确比刚才更强了！”
“难道他刚才还隐藏了实力吗？这也太恐怖了吧！”
“……”
铺天盖地的惊呼声立刻响彻起来，想来都是被秦碑突然间暴涨的实力惊了一下。
“他的气息紊乱，灵力略显狂暴，这可不是自动突破的表现，他应该是服用过什么丹药。”灵瞳皇眼中灵光闪烁，一眼便是洞穿了秦碑体内情况，冷声道。
天鹫皇眉头微微皱了皱，这百战域还真是为了获胜不择手段，他们难道不知道这种强行突破，总会留下一些后遗症，从长远角度来说，可不见得会是好事情。
天空上，牧尘也是轻轻的吐了一口气，眉头微皱的盯着秦碑的身影，这个家伙，果然非常的棘手啊，竟然连他这般手段都是能够承受下来。
在那罗汉法身之上，秦碑的身形缓缓的升空而起，他目光锐利的盯着牧尘，轻声道：“这些年来能够以二品至尊的实力将我逼到这一步，你还算第一个。”
“所以，为了表达对你的尊重，我会用我最强的手段打败你。”
当秦碑声音落下时，他的双手则是轻轻合拢，紧接着他的手掌颤抖起来，只见得一丝丝鲜血从手掌毛孔中渗透出来，鲜血流淌间，短短瞬间，便是将秦碑的双手渲染得猩红无比，隐隐间，透着一丝凶暴之气。
而当双方的强者见到这一幕时，顿时有着一些惊呼声传开。
“那是……大悲天的顶尖神术，血修罗之手？！”
“这般神术一旦施展，双掌可是会残废一个月的，这秦碑果然是要拼最狠的了……”
“这下子那牧尘倒是危险了。”
“……”
在那漫天惊呼声中，那秦碑的双掌愈发的猩红，他的眉宇间掠过一丝痛苦之色，一股股浓郁的血气，开始从其双掌中散发出来，竟是令得这片天空，都是开始变得猩红。
牧尘的面色也是一点点的变得凝重起来，从那一片血气之中，他也是感觉到了极大的危险。
“要进行最后一搏了吗。”
牧尘眉头紧锁，那黑色眸子中也是有着一抹凌厉之色涌过，他这些年经历过的凶险之局数不胜数，这种搏命之举，不仅吓不退他，反而会激起他骨子中同样隐藏的凶性。
呼。
牧尘深吸一口气，双手缓缓的垂下，在其右手中，燃烧着紫炎的灵力悄然涌动，而在其左手，那有着无形雷霆流转的灵力，同样是浮现出来。
两股属性截然不同的灵力，在此时开始出现。
在其身后空间，至尊海若隐若现，那隐隐间呈现两种色彩的至尊海，也是在此时引来了无数道震惊目光，特别是一些识货之人更是心中震动，因为他们感觉得出来，那至尊海内的灵力，仿佛是拥有着两种截然不同的属性。
这个叫做牧尘的少年，竟然在灵力中融合了两种属性的奇异力量！
难怪他能够凭借着二品至尊的实力，与秦碑正面交锋！
只是，光凭这样，恐怕还挡不下秦碑这以命相搏的最后攻势啊。
天空之上，秦碑所在的那片天空，已是彻底猩红，甚至连他的双目都是变得通红起来，下一刻，他合拢在一起的双手缓缓的分开，只见在其掌印，一道道狰狞的伤痕犹如是形成了诡异的符文，散发着令人心悸的波动。
秦碑深深的吸了一口那带着血腥的空气，然后眼神陡然一厉，双掌猛然拍出！
轰！
天地间血气疯狂的汇聚而来，竟直接在秦碑身后化为了一道巨大的血修罗之影，而后那千丈庞大的血掌，便是携带着令人头皮发麻的血腥波动，泰山压顶一般，笼罩而来。
无数人在此时屏住了呼吸。
而在那滔天血腥涌来时，牧尘也是猛的抬头，他双掌猛然紧握，漆黑眸子中，一只紫炎涌动，一只雷光闪烁。
而在其身后那至尊海内，则是有着惊天般的龙吟象啸之声在此时响彻天际。


第七百四十五章 以命相搏
血红色的修罗之掌从天而降，犹如是从那天外而来的邪魔，试图将这大地生灵抹除，浓郁的血腥之气，弥漫天地。
无数强者都是面色凝重的望着秦碑这倾尽全力的攻势，这种程度的攻击，就算是真正的四品至尊，都唯有暂避锋芒。
而面对着这种攻击，那牧尘，又能如何抵挡？
无数道目光瞬间转移，望向了那立在半空之中的年轻身影，而在那一道道的目光注视中，牧尘的双手也是陡然结印。
吼！
嘹亮的龙吟象啸之声，突然在此时自牧尘身后那浩瀚的至尊海中传荡出来，旋即只见得至尊海翻涌起滔天骇浪。
噗通！
一头燃烧着紫炎的巨龙，猛的自至尊海海面冲了出来，而在这巨龙出现时，又是一头缠绕着无形雷光的巨象，也是冲破了海面。
一龙一象，直接是冲出至尊海，然后悬浮在牧尘上空，顿时间有着强悍无匹的灵力波动自它们体内散发出来，一时间，连那席卷而来的血腥之气都是被冲淡了许多。
无数强者眼神微微一凝，显然都是看出了牧尘这般手段的厉害，一时间所有人屏息静气，难道这家伙，还真的能够阻拦下秦碑这倾力一击不成？
“嗡！”
一龙一象矗立天际，而后直接是对撞在一起，顿时间紫炎雷光涌动，两种光芒爆发间，隐隐间，仿佛是化为了一道巨大的龙象缠绕的光环，两种截然不同属性的灵力以这般方式融合在一起，顿时间掀起可怕的灵力飓风。
巨大的龙象光环悬浮半空，那种席卷开来的波动，引得无数强者眼角都是跳了跳，不过他们都还是看得出来，牧尘此招虽然厉害，但想要与秦碑那血修罗之掌抗衡，还差了一些火候。
大罗天域方，无数强者面现焦急之色，甚至连诸王都是将心提了起来，如果牧尘这次的手段只有这个程度，恐怕根本就挡不住秦碑。
大罗域主依旧稳坐王座，周身光芒没有丝毫的异动，那番模样仿佛是并不担心牧尘的败北。
在那百战域处，柳天道负手而立，他望着牧尘上空成形的龙象光环，眉头却是一点点的皱了起来，眼芒闪烁。
而在漫天目光的锁定下，此时的牧尘也是仰头望着那悬浮在上空的巨大龙象光环，旋即他深吸了一口气，他自然也是知道，光是凭借着这一龙一象凝聚的龙象光环，怕是无法抗衡秦碑。
不过，这若是放在以前，牧尘还真是有些束手无策，可如今在他成功融合了幽冥心魔雷后，这九龙九象术的威力，方才能够被他真正的发挥出来。
一团白气自牧尘嘴中吐出，他那漆黑双目，则是猛的变得凌厉起来，双手印法陡然变幻！
轰！
那至尊海内，顿时翻涌起滔天骇浪，铺天盖地的光芒暴射出来，两道巨大的漩涡，自至尊海表面上成形，紧接着，两道巨大的光芒冲天而起。
吼！
又是嘹亮的龙吟象啸之声响彻天地，只见得光柱之内，一龙一象暴射而出，直接是化为两道璀璨的光芒，投入了牧尘上空的龙象光环之内。
砰！砰！
随着这一龙一象的加入，只见得那本就庞大的龙象光环顿时以一种惊人的速度膨胀起来，同时间，那种狂暴的灵力波动，也是节节攀升。
无数人的面庞在此时剧变起来。
牧尘的面庞呈现苍白之色，想来将九龙九象术施展到这种程度，对于现在的他而言也是极大的负荷，但这种时候，他也必须支撑下去了。
“刚才不行，那现在呢？！”
牧尘眼中寒芒涌动，旋即他再没有丝毫的犹豫，一掌陡然拍出，只见得由两龙两象凝聚而成的巨大龙象光环直接是暴射而出。
唰！
龙象光环速度快得无法形容，几乎是一闪之下就洞穿了虚空，等众人肉眼反应过来时，那龙象光环，已是出现在了镇压而下的血修罗之掌之下。
“给我破！”
秦碑瞪目厉喝，体内灵力催动到极致，那弥漫着滔天血腥之气的巨掌轰然镇压而下，直接是与那龙象光环，正面硬碰！
轰！
撞击的霎那，犹如是两颗陨石撕裂了天空，然后以一种毁天灭地般的姿态撞击在了一起，那肉眼可见的冲击波，层层叠叠的席卷开来，直接是令得那一片空间层层破碎，无数锋利无匹的空间碎片铺天盖地的倒射而出。
那余波波及的范围太过的庞大，所以双方的强者急忙出手，顿时间无数道灵力光幕闪烁，形成强大无匹的防御，将那些射来的空间碎片尽数的抵御而下。
而深处冲击波源头的牧尘与秦碑二人，则更是不敢被那种恐怖冲击波击中，当即都是急忙缩回至尊法身之内。
牧尘身形落入大日不灭身内，凭借着至尊法身那强大的防御，将那些冲击波以及空间碎片尽数的抵御下来，不过绕是如此，那至尊法身上都是被切割出了一道道深深的痕迹，看这模样，如果不是牧尘得到了大罗金身，光是这次的冲击波，就足以让得至尊法身受到重创。
冲击波疯狂的肆虐着，无数人目光都是望着高空上的那种对碰，只见得那里龙象光环的光芒却是在对峙之中越来越狂暴，那双龙双象仿佛是发出了狂暴的啸声，光环竟是疯狂的转动起来，犹如天地间最为锋利的锯齿。
只是那锯齿，乃是由龙象所化。
而面对着龙象光环如此恐怖的杀伤力，那血修罗之掌，竟是咔嚓一声，出现了一道小小的裂纹。
秦碑的面色瞬间剧变起来。
裂纹在此时以一种惊人的速度蔓延而出，短短数息，便是波及了那猩红的巨掌，最后终是无法承受，只见得那猩红巨掌，竟然直接是被一分为二，生生撕裂！
哗！
天地间惊骇的哗然声响彻而起。
龙象光环在撕裂了那血修罗之手后，虽然变得黯淡了许多，但依旧带起惊人的速度，直接锁定那罗汉法身，显然，牧尘这是要趁机对秦碑动手。
秦碑身处罗汉法身内，他见到牧尘此举，虽然面色铁青，但却并未惊慌，他猛的一咬牙，印法一变，只见得那先前被撕裂成两半的血修罗之手虽然体积变小，灵力也是变得紊乱，但却并没有就此消散，竟也是呼啸而出，直奔大日不灭身而去。
两人都是完全不顾自身，选择对对方发动最后的攻击！
无数人看得眼皮急跳，这两个家伙，竟都是如此的果决狠辣。
咚！
龙象光环率先击中罗汉法身，不过在被击中的瞬间，那罗汉法身也是侧身躲避了一下，于是那光芒掠过，只见得罗汉法身半个肩膀直接是被生生的削飞而去。
而同时间，那一分为二的血修罗之手，也是重重的拍在了大日不灭身之上，顿时间溅射出漫天金光，金铁之声响彻而起。
两道至尊法身都是被震飞出上万米，而后有些踉跄的稳住身形。
无数视线投射而去，只见得那大日不灭身巨大的胸膛上出现了两道深深的掌印，这种攻击虽然惊人，但显然大日不灭身强大的防御，出乎了所有人的意料。
而反观秦碑的罗汉法身，则是半个肩膀被削飞，灵力泄出，已是显得有些紊乱的迹象，至尊法身开始有着消散的迹象。
牧尘的身形再度出现在了大日不灭身天灵盖上，他的嘴角有着血迹浮现，旋即他轻轻抹去，目光冰寒的锁定着那被重创的罗汉法身。
双方拼到这种程度，显然都已是有些力竭。
嘭！
牧尘眼中凶光一闪，脚掌一跺，只见得那已是满身创伤的大日不灭身再度冲天而起，直接是出现在罗汉法身前方，而后那巨拳便是狠狠的挥下。
秦碑急忙催动罗汉法身抵挡，但唯有一臂的至尊法身，如何能挡得下大日不灭身的攻击，那巨拳轰下，直接是将那罗汉法身一臂震断，并且一拳更是将那罗汉法身胸膛穿透而去。
嘭！
罗汉法身终于是达到了极限，砰的一声化为漫天光点，一道狼狈的身影从其中坠落而下，鲜血狂喷，最后重重的落在一座山峰之上，强大的力量，将那山顶都是震得塌陷了下去。
轰隆隆。
巨山滚落，然而那双方阵营，却是在此时陡然间的安静下来，那一道道有些凸出的眼睛，显露着他们此时心中的震骇。
那个牧尘，不仅挡下了秦碑最强的攻击，并且还借此彻彻底底的击败的了秦碑！
当那罗汉法身碎裂时，这场赌斗，就已经有了结果！
只是这个结果，恐怕从一开始的时候，就没几个人能够预料到……
天空中，大日不灭身也是摇摇欲坠，最后逐渐的消散而去，牧尘踉跄的身影闪现出来，他面色同样苍白，嘴角有着浓郁的血迹。
显然，与秦碑的这次交锋，也是让得牧尘受了不小的创伤，这个家伙，的确非常的强，不过，所幸的是，这场以命相搏，最终还是他笑到了最后。
他缓缓的搽拭去嘴角的血迹，他望着那安静下来的双方阵营，旋即他转向大罗天域方向，对着那王座上的大罗域主拱了拱手，苍白的面庞上有着一抹艰难的笑容浮现出来。
“域主大人，幸不辱命。”


第七百四十六章 败露
狼藉的大地上空，一道修长身影凌空而立，虽说经历了一场大战导致他的形象也是略微有点狼狈，不过少年那依旧明亮锐利的眸子，却是令得在场不少强者心头微滞，在亲眼目睹了一场堪称惊人的战斗之后，恐怕再不会有人敢对他抱有任何的小觑。
天地安静，那无数道目光有些失神的望着那道身影，仿佛一时间还没从这最后的战局中回过神来……
安静持续了半晌，终于是有着无数道目光开始变得热烈起来，紧接着，在那大罗天域阵营之中，顿时有着排山倒海般的欢呼声响起而起。
谁能料到，原本应该是最不起眼的一场战斗，却是决定了两大阵营的战争胜负！
诸王也是如释重负般的松了一口气，九幽那冷艳的俏脸上也是有着动人的笑颜浮现出来，她望着远处天空的那道身影，略显欣慰，这个曾经的稚嫩少年，也是在以一种惊人的速度成长着。
徐青，周岳二人面面相觑，最终都是轻叹了一声，眼中有着一抹佩服之色浮现，如果说以前牧尘打败吴天的话，只是让得他们将其重视了一些的话，那么这一次，就算是彻底的令得心高气傲的两人心服口服。
因为他们知道，如果换做他们的话，恐怕早就已经在秦碑手中落败，更何况想要顶着那么庞大的压力，扭转战局。
在两人不远处，那血鹰殿的吴天则是面色青白交替，有些悻悻，他明白，从此以后，恐怕他与牧尘之间的距离，也将会越来越大。
大罗天域阵营中，欢呼声最大的，莫过于九幽宫，这个时候，就连素来性子冰冷的唐冰都是俏脸通红，美目亮晶晶的望着远处的身影，自从九幽宫创建以来，她们九幽宫可还是第一次在大罗天域之中享受这等荣光。
“呵呵，还是域主眼光毒辣啊。”天鹫皇笑眯眯的望着这一幕，牧尘是九幽带回来的，所以对于他，天鹫皇也算是有些期待。
“是还不错。”就连少言的睡皇都是在此时笑了笑，评价道。
大罗域主坐于王座上，他周身的光芒波动了一下，似是有着笑声传出：“此子潜力不小，九幽倒是为我们大罗天域带回来了一个真正的天才。”
看得出来，他对于牧尘的此番表现，也是极为的满意。
而在大罗天域这边欢呼声震天时，那百战域中，则是一片的颓丧与安静，无数强者面色铁青，想来是没料到原本必赢的局，竟会失败了……
藏剑老人，尸山老鬼等人的面色都不太好看，此次的赌局，他们已是估算过，胜利的几率不小，所以才会主动提出，而前两局的胜负，也是在他们的意料之中，可唯独这第三局，脱离了掌控……
以秦碑的实力，应该足以横扫大罗天域统的所有统领才对，甚至连那徐青，周岳也无法与其抗衡，但谁知道，又突然间窜出了一个不显山不露水的新统领牧尘。
这场赌斗可是关系到百万至尊灵液以及上千座的城市，这种赌注输出去，就算是百战域这等庞大势力，也是极端的心痛啊。
藏剑老人等众多强者眼神森森的盯着牧尘，那模样恨不得将后者给撕了。
“三场赌斗已经结束，我大罗天域两胜一负，那百万至尊灵液以及千座城市，你百战域就尽快准备好，莫要本座亲自来索要。”大罗域主淡淡的声音传荡开来，令得百战域所有强者心头都是颤了颤。
藏剑老人与尸山老鬼咬了咬牙，旋即他们的目光都是看向柳天道，此时的后者，正面沉如水，那微微闪烁的深邃目光却并未看他们，而是盯着远处天空上的牧尘。
牧尘察觉到他的目光，皮肤却是泛起了一些寒意，心中更是有着警惕涌起。
“呵呵……”
柳天道终于是淡淡的笑出声来，他道：“既然输了，那自然是要信守承诺。”
藏剑老人等人闻言也只能心痛的点点头，以大罗域主的性子，如果他们不认账的话，恐怕百战域还会付出更沉重的代价。
“还是柳宗主守信。”大罗域主淡笑道。
柳天道笑笑，却并未接大罗域主的话，那锐利得似乎能够将人看透的目光，再度看向牧尘，缓缓的道：“不过本宗主现在倒是有些事情，想要像这位大罗天域的牧尘统领询问一下了。”
听到他这突兀的话，牧尘心头一抖，有些寒意涌出来，这家伙突然冲着他发难，难道是知道那柳冥的事情了？
在那后方，九幽俏脸也是微变，美目闪烁。
“不知道柳宗主想要问什么？”虽然心中忐忑，但牧尘面上倒依旧是平静，道。
“大半年前，犬子前往商之大陆，在那拍卖场中以大价钱购得一卷名为‘九龙九象术’的神术，不过之后在返程中途失踪，甚至连一明一暗保护他的两位长老，都是随之失踪。”柳天道淡淡的声音在半空中传开，却是让得天地间的温度一点点的降低。
那藏剑老人等人也是有些惊讶的望着柳天道，也是感觉到了后者言语间的不对劲，当即目光闪烁的看向了牧尘。
虽然他们并不知晓那“九龙九象术”是什么，但先前牧尘最后所施展的那种强大神术，似乎是与其有些类似。
“后来经过我的探测，才发现犬子以及两位长老，竟是被镇压在了大地之下，而那出手镇压之人，实力应该也是达到了地至尊层次。”
柳天道面无表情的道：“而现在，这九龙九象术却是出现在了你的手中，你可以为了解释一下吗？”
牧尘心头微震，这柳天道果然厉害，竟然探测到了柳冥被镇压的地方。
“九龙九象术虽然罕见，但却并非独一无二，我能得到，自然是有我的机缘……难不成柳宗主以为那出手的地至尊强者是我请来的吧？我可没那么大的能耐。”牧尘道，这个时候他自然是不可能去承认的，不然一旦柳天道发起疯来，可不是他能够承受的。
“是吗？”
柳天道眼神不带感情的盯着牧尘，旋即他一笑，笑容森冷，然后袖袍挥动，只见得其身后空间陡然撕裂而开，形成了一条空间通道，紧接着，在那通道之中灵光射出，化为了两道身影立于柳天道身后。
牧尘目光望去，当他见到其中一道身影时，面色顿时变得难看起来，因为那人赫然便是当初被林静的娘亲镇压在大地之下的柳冥！
这个家伙，竟然被救出来了！
而在柳冥身旁，还有着一名白衣男子，他负手而立，模样与柳冥有些相似，可那番气度，却是远非后者可比。
“冥儿，看看你认识此人吗？”柳天道淡淡的道。
柳冥抬头，目光直接锁定了牧尘，而后他那眼中便是有着无尽的怨毒涌了出来，当即桀桀笑道：“呵呵，小子，你可真是让我好找啊！”
牧尘心头一下子沉到了深处。
天地间双方阵营的强者都是明白了过来，似乎之前牧尘曾经对柳冥动过手，而且还害他被封印，可结果却是下手不干净，反而现在被认出来了。
百战域方面，个个幸灾乐祸，而大罗天域这边也是不少强者面色凝重，此事一个搞不好，恐怕就会和天玄殿彻底决裂了，那种后果，可远比与百战域开战更为的严重，毕竟，双方才算是真正的顶尖势力。
“你请出来的那位地至尊强者倒是有些手段，光靠我一人竟是无法破解，还花了大价钱请了一位大人物帮忙才救出犬子，不过救出后，他浑身经脉也是被毁得差不多，一身灵力尽数消散，虽然依靠着灵丹有所恢复，但这辈子算是成就有限了。”柳天道淡淡的笑着，只是那笑声中所弥漫的杀意，却是再也掩饰不住。
“你就是害柳冥灵力被废之人？”此时柳冥身前那白衣男子也是轻轻皱了皱眉头，他盯着牧尘，漫不经心的道：“既然如此，你这一身灵力，也就废了吧。”
在其话音刚刚落下时，只见得这白衣男子身形陡然一颤，竟直接是诡异般的出现在了牧尘面前，在其手中，有着一柄玉扇闪现而出，闪电般的直点牧尘眉心。
这白衣男子一出手，就展露出了极为惊人实力，而且此时牧尘经历大战，已是灵力耗尽，一时间面对着他的攻击，竟是有些无法躲避。
不过牧尘毕竟不是坐以待毙之人，就在他准备运转灵力时，一道倩影陡然出现在了他的前方，那修长玉指笔直点出，直接是与那玉扇硬碰在一起。
嘭！
惊人的灵力自碰撞处爆发开来，倩影微微一颤，而白衣男子则是被震退十数步，手中玉扇唰的一声打开，竟是有着赤红色的火焰从扇面上燃烧起来，那冰冷目光，望着牧尘面前的倩影。
“柳冥说过，与牧尘一起的，还有一个实力不俗的女人，想来就是你了。”白衣男子盯着那出现在牧尘面前的九幽，缓缓的道。
九幽护在牧尘身前，俏脸冰冷，不过牧尘还是发现了她玉手忍不住的在紧握，看来这突然间爆发的事情，也是超出了九幽的意料。
柳天道挥了挥手，阻拦下白衣男子，他漠然的看着牧尘与九幽，然后目光转向王座之上一直未曾说过话的大罗域主，道：“这二人废我儿子，此仇非同小可，我希望大罗域主今日将他们交给我，作为报答，我玄天殿愿给两百万至尊灵液，并且……我在这里可以答应你，大狩猎战中，我玄天殿，不会对你大罗天域出手。”
哗。
柳天道此话一出，不仅百战域这边无数人震惊，甚至连大罗天域中都是有着无数强者心头猛的一跳，因为柳天道给出的条件实在是太诱人了，不提那两百万至尊灵液，光是那大狩猎战中不对大罗天域出手，就足以让得大罗天域高层心动，谁都知道，大狩猎战关系到他们这种顶尖势力的存亡，而如果多招惹一个玄天殿这样厉害的对头，任谁都会觉得有些不安。
这种条件，恐怕就算是大罗域主都无法拒绝，而且最关键的是，他们只需要付出一个牧尘和九幽为代价，这在很多人看来，这种选择根本就不用考虑！
九幽的俏脸同样是在此时变了，她没想到这柳天道如此的恨他们，竟然舍得用这种代价，而九幽素来是一个很理智的人，所以她同样很清楚，这种诱惑，对于任何势力来说，恐怕都是致命的。
她有些冰冷的玉手，轻轻的握上牧尘的手掌，用仅有两人听见的声音道：“待会出现变故，全力逃走！”
牧尘面色有些阴沉，九幽显然是想到了最坏的打算，在绝对的利益面前，恐怕那位深不可测，无法捉摸的大罗域主会抛弃掉他们。
即便他刚刚才为大罗天域立了功。
可这里是残酷的天罗大陆，而不再是那让人怀念的北苍灵院，这里也不会有如太苍院长那般的人来告诉他，不论如何，北苍灵院都会是他的后盾。
整个天地间，气氛紧绷得仿佛要令人窒息一般。
柳天道目光只是盯着大罗域主，他并没有将牧尘与九幽放在眼中，而且他也很自信，他的这种条件，只要大罗域主有理智，那么就绝对不会拒绝，一个小小的九幽王与一个更小的统领，在他们这种层面来看，根本就不值一提！
在那天地间无数目光的注视中，王座之上的大罗域主周身的光芒终于是波动了一下，而后似是有着飘渺的声音传出来：“呵呵，真是一个充满诱惑的价码呢……”
牧尘与九幽的面色再度变了，体内灵力陡然涌动。
“不过……”大罗域主周身光芒中，仿佛是有着一道讥诮的目光射出来，旋即那沙哑的声音，在这天地间传开，令得无数人目瞪口呆下来。
“本座拒绝！”


第七百四十七章 大罗域主的真身
“本座拒绝！”
当大罗域主略显沙哑的飘渺声音在这天地间传开时，原本有些喧哗的天地，几乎是在这一刻凝固了下来，无数强者都是难以置信的瞪大了眼睛。
刚刚准备逃离的牧尘与九幽也是陡然愣了下来。
甚至是以柳天道那种超级势力，都是在此时出现了片刻的失神，他恍惚的盯着大罗域主，面庞上的表情犹如是出现了幻听。
百战域那边同样是满脸的呆滞。
谁都未曾料到，大罗域主竟然拒绝了玄天殿付出丰厚的代价，从而选择保护一个九幽王以及一个更加不起眼的小小统领……
这素来冷酷的大罗域主，突然间变成了一个超级正义的大善人？无数强者面色古怪，怎么感觉到一种莫大的讽刺感。
在大罗域主身后，本来面色极为僵硬的天鹫皇，在此时忍不住的松了一口气，那看向前者的目光中充满着感激，他跟随着大罗域主多年，自然是明白后者的冷酷，在先前的时候，他几乎已是认为以大罗域主的性格，必定会在此时放弃掉九幽与牧尘，但哪料到……局势突变成这样。
灵瞳皇面色变幻了一下，不过倒没说什么，睡皇也是有点讶异的看了看大罗域主，然后又看了看牧尘与九幽，眼中掠过一抹若有所思的神色。
“大罗域主，你知道你在说什么吗？！”柳天道毕竟是地至尊级别的超级强者，当即便是回过神来，那素来淡漠的面庞上，终于是出现了一些动怒之色，冷声道。
“本座在说什么，可不用你来教导。”大罗域主语气依旧平淡，道：“他们是我大罗天域的人，那本座自然会保他们。”
“呵呵，什么时候那冷酷无情的大罗域主，竟然这么讲情义了？你是在侮辱我的智商吗？”柳天道怒极反笑，在这弱肉强食的天罗大陆上，只要足够的利益，那就能够背叛任何东西，更何况一个五品至尊以及一个更是不过二品至尊的小小统领，所以对于大罗域主的这种选择，柳天道简直觉得可笑可怒到了极点。
“我最近打算当当好人，你不同意？”大罗域主冷笑道。
柳天道额头上青筋跳动，旋即他深吸了一口气，阴沉沉的道：“这两人抢夺我儿拍买到手的宝贝，甚至还请动地至尊强者将他们封印，害得他一身灵力化为乌有，这种仇，我柳天道若是不报的话，恐怕以后就没颜面在这北界立足了。”
“哼，真是信口雌黄，明明是这柳冥看中我们手中的宝贝，仗着有长老跟随，试图对我们下杀手，我们自卫，他也是咎由自取。”
牧尘见到大罗域主语气坚定，也是松了一口气，当即忍不住的冷笑道：“而至于那位封印他们的强者，正是武境主母，你玄天殿若是真有那个胆子的话，就去武境找麻烦吧！”
牧尘此话一出，几乎是全场为之震惊，甚至连柳天道与大罗域主周身灵力都是猛的波动了一下，想来那武境主母四字，对于他们都是造成了相当大的震动。
那可是武境啊，大千世界中真正的巨无霸，虽说大罗天域与玄天殿在这北界都算是顶尖势力，可在那武境面前，却是小巫见大巫。
所以就算再给这柳天道一百个胆子，恐怕他也不敢跑到武境去找武境主母绫清竹的麻烦。
而牧尘也正是因为知晓着这一点，方才将武境的名头给搬出来。
柳天道眼神阴沉的盯着牧尘，旋即森然道：“小子你才是信口雌黄，你是什么东西，竟然能请动武境主母，真是天大的笑话！”
不过虽然嘴上这么说，可柳天道嘴角却是忍不住的抽搐了一下，因为他亲眼见识过那镇压柳冥的灵山，那种镇压连他都是无法破解，最后不得不请了一位大人物方才成功救出柳冥，显然，这种手笔，远比寻常地至尊更为的可怕。
而那武境主母，显然是有着这种能耐的。
柳天道眼神闪烁，旋即有着阴狠之色凝聚，不管是不是那武境主母出手都无所谓了，只要将这牧尘二人解决掉，也能够泄他心头之恨。
他可不相信，凭借牧尘这种低微的实力，能够和那拥有着恐怖实力的武境主母扯上关系。
“既然大罗域主不肯交人，那本宗主今日就只能自己动手了！”
柳天道一步跨出，顿时仿佛连天空都是黑暗下来，他手掌猛的探出，直接遥遥对着牧尘与九幽狠狠握下。
轰！
两人周身的空间几乎是顷刻间爆炸开来，而后斑斓犹如实质般的灵力仿佛是从空间中渗透而出，直接是化为真正的灵力囚牢，将两人捆缚在其中。
那囚牢闪烁着犹如金属般的光泽，这是由纯粹到极致的灵力所化而成，坚不可摧，其质量强悍程度，远非牧尘九幽能够想象。
而这种手段也是地至尊强者的标志，也只有他们，才能够将天地间的灵力提炼到如此纯粹的地步，那举手投足间的波动，就远胜牧尘他们倾力施展出来的神术力量。
牧尘与九幽面色一变，磅礴灵力匹练顿时爆发而出，不过他们的全力攻击落在那灵力囚牢之上，却是令得囚牢丝毫颤动不得。
地至尊强者的手段，显然远非此时的他们能够抗衡。
“哼，想要在本座面前抢人，就怕你没这个本事！”大罗域主冰冷之声也是在此时想起而起，只见得他似是屈指一弹，便是有着一道纯粹到极点的灵力光线射在那囚牢之上，旋即牧尘与九幽便是见到那囚牢上顿时出现了道道裂痕，最后砰的一声爆裂开来。
两人身形暴退，落到大罗天域的阵营前方，他们的眼神都是有些震动，这就是地至尊强者的实力吗？果然很强大啊。
柳天道面色冰寒，旋即他双手陡然一抬，顿时所有人都是感觉到，这天地间仿佛所有的灵力都是疯狂的汇聚在了其上空。
那般汇聚而来的灵力，原本是极为的斑驳，不过柳天道直接是张嘴一吸，就将那浩瀚如海般的灵力吸入体内，而后又是张嘴一吐。
一条犹如银河般的灵力匹练，被他吐出。
这一道灵力匹练几乎凝炼成实质，其中竟是有着无数灵力沙粒，这仅仅只是吸入体内的一瞬，柳天道就将那斑驳的天地灵力，淬炼到了如此纯粹的地步。
光是这一点，就算是换作一位九品至尊强者，都是极难极难做到，更何况在这短短瞬间。
银河匹练扭曲闪烁，而后化为了一柄约莫千丈庞大的星辰巨剑，巨剑之上，布满着古老晦涩的剑纹，顿时间，一股让人头皮发麻的凌厉剑气冲天而起，剑气所过处，那虚无的空间，都是被撕裂开了一条长长的裂痕。
“这么多年未曾交手，今日就让我来看看你究竟长进了多少！”
柳天道冷笑道，旋即他眼神一寒，双指凌空一点：“天道之剑！”
嗡！
犹如星辰汇聚的巨剑直接是洞穿虚空，出现在了大罗域主上空，然后毫不犹豫怒斩而下，顿时剑光过处，虚无空间直接是被撕裂出一道数千丈庞大的黑色鸿沟。
那般可怕的破坏力，看得无数强者头皮发麻。
王座之上，大罗域主抬头望着那怒斩而下的星辰巨剑，他似是张口轻吐，顿时间一股幽黑之气冲天而起，旋即只听得唰唰的声音，那幽黑之气内，竟是有着一株巨大而诡异的黑色棘刺生长出来，短短瞬间，便是化为一片棘刺森林出现在了上空。
轰！
那星辰巨剑斩近棘刺森林之内，但却并没有出现想象中的摧枯拉朽，那一道道棘刺暴射而出，缠绕在巨剑上，直接是令得后者的犹如陷入了泥沼，一点点变缓，最后彻底的停止在了棘刺森林之内。
大罗域主又是屈指一弹，黑色棘刺猛的爆发出尖锐之声，那一根根棘刺犹如是化为了巨龙，直接一个扭缠之间，就将那星辰巨剑绞碎成漫天光点。
这般斗法，诡异而让人惊骇。
柳天道见到一击失手，面色也是微沉，一步跨出，竟是出现在了大罗域主身前，然后直接双掌拍出，看似平静的双掌挥动下，所有人都是能够感觉到，那片空间在颤抖低鸣。
这柳天道平缓的掌推之下，那种力量，却是远比先前巨剑攻势更为的恐怖。
大罗域主依旧丝毫不惧，光芒下双掌迎上。
而后掌印重重的对碰在了一起。
没有任何惊天动地的巨声响彻，不过所有人都是张大着嘴巴望着天空，只见得两人所处的万丈空间内，已是化为了一个巨大无比的黑洞，那里的空间，已被两人掌心散逸出来的力量震得尽数破碎……
只是两人对力量的控制都是到了登峰造极的地步，所以完全没有牧尘他们对战时的那种声势，但那散发出来的威压，却是让得在场的所有强者头皮发炸，那种攻击只要稍稍漏出来一些，恐怕他们就会死伤大片……
咚！
漆黑的空洞处，两道身影都是一颤，而后倒射而出。
柳天道倒退了十三步。
而大罗域主，却仅仅只是倒退了五步，不过，因为两人那种灵力对碰，他周身笼罩的灵力光芒，倒是在此时被震散而去。
于是那光芒消散间，一道身影浮现而出。
天地间所有的目光唰唰的望去，紧接着，所有人的嘴巴都是猛的张大，瞳孔紧缩，眼中满是难以置信的骇然之色。
牧尘同样是在此时呆滞的微张着嘴巴，因为那光芒消散处，竟是有着一道娇小的身影浮现。
她身着黑衣，齐膝的长发垂落下来，那漂亮的小脸，虽然面无表情，但却依旧透着一种极端可爱的精致。
而这番熟悉的模样……赫然便是那之前跟着牧尘，神神秘秘的曼陀罗！
她竟然会是大罗天域的域主！


第七百四十八章 对峙
天空中可怕的灵力余波还在波荡，然而无数强者都是目瞪口呆的望着那现身的娇小身影，谁能想到，当大罗域主周身的光芒散去时，竟是会变成了一个如此漂亮的小女孩……
威名响彻北界的堂堂大罗域主竟然是个小女孩？
这一刻，不论是大罗天域阵营还是百战域那边，眼神都是一片的呆滞。
“她竟然是大罗域主？”九幽以及唐冰等一众曾经见过曼荼罗的九幽宫强者都是浮现难以置信的神采，想来眼前一幕对于她们的冲击着实不小。
牧尘同样是目瞪口呆，半晌后方才逐渐回过神来，隐隐的又是有些恍然，难怪她会在大罗金池池底沉睡修炼，难怪她能够在大罗天内来去自如，丝毫不担心被那大罗域主察觉，也难怪她拥有着那么恐怖的实力……
原来她就是那神秘的大罗域主！
“怪不得她会保我们。”九幽看了牧尘一眼，这才明白过来，为什么这素来冷酷的大罗域主会无视柳天道给出的天大条件，反而选择保护他们，这其中的原因，显然是因为她与牧尘之间的关系。
牧尘也是苦笑一声，他与曼荼罗之间其实关系也不见得有多深，只是互有帮助而已，所以对于此时的她会顶着压力来保护他们，他心中也是有些感激。
天空上，对于现出真身引来的众多哗然声，曼荼罗并没有过于的理会，那对金色眸子淡淡的扫了一眼，大罗天域这边的哗然声立即消失得干干净净。
没有人敢与那一对金色的眸子对视，因为那其中蕴含的淡漠与威严，足以让得他们心生畏惧，而在曼荼罗这淡漠的一眼扫视下，他们也是彻底的清醒过来，虽然此时她小女孩的形象显得极为的可爱，但不论她的外形怎么改变，她依旧是大罗域主，她的一句话，就能够决定他们所有人的生死。
天鹫皇与灵瞳皇也是有些讶异的偷偷看了曼荼罗一眼，想来他们也是第一次见到曼荼罗的真身，唯有着那一旁的睡皇一脸平静，似乎早已知晓。
“没想到大名鼎鼎的大罗域主，真身竟是一个小女孩的模样，你这可真是古怪的癖好。”那柳天道盯着曼荼罗，忍不住的冷笑道。
实力强到他们这种程度，要改变外貌的手段有着不少，所以这柳天道认为曼荼罗是故意变幻成这个模样，毕竟只要换个脑子正常的人就知道，如果曼荼罗的真实年龄只是表面显露出来的这点，那她绝对不可能拥有着地至尊的实力。
不过对于他的嘲讽，曼荼罗那小脸依旧面无表情，淡淡的道：“柳天道，今日就算你全力出手，也没能耐从我手中带走人，所以你还是尽快离开吧，别再做那无用之功。”
在回复了真身后，她的声音也是从以往那种刺耳的沙哑变成了清脆稚嫩，不过她的这种稚嫩落在众多强者耳中，却反而是平添了一些诡异与神秘。
毕竟，这小小的身子以及稚嫩的声音下，却是身为超级强者的强大以及冷酷。
柳天道眼神有些阴沉，他自然是知道曼荼罗所言不假，在先前的暂时交锋中，他已是感觉了出来，如今曼荼罗的实力似乎比他还要强上一线，真要动手，他怕是占不了多少的上风。
“看来你真是铁了心要与我玄天殿交恶了。”柳天道阴沉的道。
“不是早就交恶了吗？”曼荼罗小嘴划起一抹讥讽的弧度，道。
“呵呵，好得很。”柳天道怒笑了一声，他点点头，眼神阴森的望着曼荼罗，道：“今天大罗域主的话，本宗主记住了，真希望大狩猎战时，你还能这么强硬。”
他这话一出，天鹫皇他们面色倒是微微一变，那大狩猎战太过的残酷，每一次都会有着顶尖势力被吞并，而他们大罗天域以往也算是树敌不少，如今如果再多一个玄天殿，对于他们而言，的确是极为糟糕的消息。
然而面对着他威胁，曼荼罗依然是一脸漠然，那模样将柳天道搞得极为的憋屈。
在柳天道身旁，那先前对牧尘出手，又是被九幽击退的白衣男子突然上前一步，他目光看向牧尘，声音平淡的道：“看来如今的你，便是这大罗天域年轻一辈中最顶尖的人了。”
牧尘皱眉望向这白衣男子，从后者身上，他能够感觉到一丝若有若无的危险气息，这个家伙，绝对极为的厉害。
“你是谁？”牧尘问道。
“天玄殿，柳炎。”白衣男子一笑，道。
九幽美目一凝，轻声道：“是天玄殿的少殿主，也是那柳冥的大哥，难怪有这般实力，据说他在北界年轻一辈中，都能够算做佼佼者，实力比起那柳冥，不知道强悍多少倍。”
牧尘心头也是微震，果然是个棘手人物。
“看来今日是废不了你的一身灵力了，不过没关系，我想北界这一次的‘龙凤天’你应该会代表大罗天域参加，到时候我们会遇见的。”柳炎对着牧尘微微一笑，笑容中有着剔骨般的寒意。
牧尘双目微眯，这柳炎眼力倒是不错，在经历了今日的战斗后，牧尘在大罗天域统领级别中声望算是达到了顶尖，甚至连徐青，周岳都是远不及他，所以不久后的那“龙凤天”历练的唯一名额，显然是非他莫属。
而看眼下的模样，这柳炎也会参加“龙凤天”，到时候如果遇见的话，倒的确不会再有人能够保住他。
不过……这柳炎，倒也太把他当做软柿子了。
牧尘笑了笑，看向柳炎，眼神中并没有丝毫的畏惧，道：“那到时候我可要拭目以待了，不过也希望阁下多留个心眼，免得失手成了踏脚石，那我倒是有些不好意思了。”
“呵呵。”
柳炎呵呵一笑，手中玉扇轻轻敲打着掌心，他并没有多言，只是嘴角掀起的那抹讥诮弧度，给予了牧尘最无声的蔑视。
显然，他并没有将眼前这个刚刚才在这场战争中取得了惊人战绩的少年真正的放进心中，这并非是他狂妄，而是因为他的确拥有着这种资格。
因为，他是玄天殿未来的殿主。
柳天道对于柳炎的这番话倒是颇感满意，至少稍微的挣回了一些颜面，虽然这还得等到时候龙凤天的开启，不过这也没关系了，只要那叫做牧尘的小子敢参加，那他就必死无疑！
而如果这小子到时候因为惧怕而放弃名额，那柳天道也会有办法让得大罗天域丢尽颜面。
“大罗域主，这一次就权当你赢了，不过希望你能够笑到最后。”
柳天道看了曼荼罗一眼，旋即嘴角勾起一抹诡异的笑容，似是随意的道：“对了，我前些时候可是听说，那幽冥宫的幽冥天尊已经出关了，他似乎对于当初你设计将他打伤的事情耿耿于怀呢……”
幽冥天尊四字一出，曼荼罗那面无表情的小脸终于是有点细微的变化。
牧尘眉头也是紧皱，如今的他对于北界的诸多势力已是了如指掌，自然是明白这幽冥宫的强悍，那可是北界中的老牌顶尖势力，据说已经经历了三四次的大狩猎战而依然存在，这足以说明幽冥宫所拥有的可怕实力。
而那幽冥天尊，便是幽冥宫的宫主，实力高深莫测，没想到他竟然也与曼荼罗有着恩怨，看来这天罗大陆，果然是处处危机。
柳天道见到曼荼罗细微变幻的脸色，这才畅快的大笑了一声，然后不再废话，袖袍一挥，直接是化为流光将柳炎柳冥包裹，然后扭曲空间，远遁而去。
曼荼罗望着柳天道的离去，那金色的眸子中，仿佛是有着寒气在凝聚，不过最终她还是冰冷一哼，那原本漂亮的金色大眼睛，此时却是带着寒意的看向百战域的藏剑老人等人。
此时失去了柳天道的坐镇，藏剑老人他们对于曼荼罗的目光也是心头发虚，不敢与其对视。
“三天之内，将一百万至尊灵液以及千座城市交接过来，若有延误，本座就一个个的找上门来，将你们宗门尽数的清了！”曼荼罗淡漠的声音在天空中传开，却是让得百战域中无数强者心头一颤。
话音落下，曼荼罗也没有再多说，转过身来，那对金色的眸子看了牧尘一眼，然后娇小身躯一动，直接是凭空消失而去。
“撤军。”
当她消失时，那淡淡的声音则是传荡开来。
三皇手掌一挥，开始调动着庞大的军队井然有序的撤退，顿时间天地间破风阵阵，那一幕显得极为的壮观。
藏剑老人他们望着撤退的大罗天域人马，面色也是一片铁青，旋即忍不住的咬牙骂道：“都是那个杀千刀的小子！”
如果不是牧尘胜了最后一场，现在他们百战域哪会如此的狼狈！
尸山老人哆嗦了一下嘴巴，森然道：“就让他们再得意一段时间吧，等龙凤天开启，那小子必死无疑。”
其余众多强者闻言也是冷笑点头，显然，在他们心中，当牧尘与柳炎对上的时候，他的结局就已经注定了。
一个天才，最大的悲哀就是遇见了一个更出类拔萃的天才。
在他们眼中，牧尘是前者，而柳炎，显然是后者。


第七百四十九章 训练
大罗天域对百战域的征伐之战，最终以大罗天域大胜而落下帷幕，而当战争在落幕的第一时间，有关这里战局的所有情报，便是以一种惊人的速度传递开来，最后传回那关注着这场战争的众多势力耳中。
从某种角度而言，这种结果并不算太过的意外，毕竟谁都知道，大罗天域的实力要强与百战域，这一次若不是百战域有着玄天殿在暗中撑腰的话，恐怕他们也没这种胆子去挑衅大罗天域。
不过虽然对于结果不意外，但很多势力却是对那过程感到颇为的意外，因为从情报来看，大罗天域也是在那所谓的赌斗上面被百战域阴了一把，谁都没料到那魔尸宗的灵尸王会那般的果决狠辣，直接是瞬间自爆本命魔尸，借此重伤修罗王，为百战域赢得一局。
而在此之后，大罗天域倒是直接因此而落入了下风，毕竟那最后一场，百战域的秦碑，显然远远的超出了大罗天域这边这位无人知晓的新任统领。
但就在所有人都是抱着这种心态时，那第三场赌斗，那看似必败无疑的牧尘，却是直接扭转了占据，反败为胜，让得所有人都是目瞪口呆下来。
谁都未曾想到这个实力不过二品至尊的年轻统领，竟然能够在那种时刻，力挽狂澜，不仅未败，反而反败为胜，击败了半只脚踏入四品至尊境的秦碑！
而也正是因为这场出乎意料的赌斗，直接是令得大罗天域扭转了局面，最终取得胜利，这种结果显然是有些滑稽性，毕竟在最开始的时候，恐怕不会有人想到，这关乎大罗天域颜面的一战，竟然会落在一个小小的统领身上。
另外，有关战争末尾，那牧尘与玄天殿少殿主柳炎的对峙，也是被传递而开，这无疑又是引来了一些骚动。
当然，这种骚动，大多数人都是将牧尘当成了那种试图借助柳炎名气上位的骄狂新人，毕竟与柳炎这种早已名声响彻北界的年轻一辈顶尖之人比起来，现在的牧尘，的确还欠缺了太多的火候，即便他刚刚借助着打败秦碑的秋风，让得自己开始声名鹊起。
可两者之间，差距依旧太大。
不过不管别人怎么样，至少那一个原本在北界默默无闻的名字，已是在这北界之中传播开来，不少势力都是知晓了，在那大罗天域中，出现了一个潜力极为不错，叫做牧尘的新任统领……
虽然他们并不知道这个名字在这天才云集的北界是否会是昙花一现，但至少，现在的他，已经开始绽放了一些光亮。
而这颗新星，未来是否真的能够响彻整个北界，或许还得看他是否真的能够将他的潜力，转化成真正的实力。
而显然，在不久之后的那“龙凤天”中，所有人都将会看见答案，因为在那里，那玄天殿的柳炎少殿主，必然是不会放过他。
……
而在大罗天域与百战域的战争消息传递在北界时，牧尘倒是在九幽宫中享受着战争之后的平静，虽然如今的九幽宫因为要接收大量的城市而显得忙忙碌碌，但因为有着唐冰大总管的存在，这些事情却完全不需要牧尘与九幽来操心。
另外，在战争结束后，九幽宫的所有人都是能够感觉到他们的地位似乎是在大罗天域中不断的提高，那些以往的风言风语彻彻底底的消失不见，甚至连其他的诸王势力见到他们，也会客气相待，甚至，连素来看他们九幽宫不顺眼的血鹰殿，这段时间都是尽量的避着他们，哪还敢再如同以往那般用蔑视的目光打量他们。
造成这种改变的原因，自然是因为他们九幽宫在这场战争之中的优秀表现，当然，更多的，恐怕还是因为大罗域主最后出面保下牧尘与九幽的那一幕……
大罗域主乃是这大罗天域中唯一的主宰，她的话就是绝对的命令，即便桀骜如血鹰王，也不敢在大罗域主面前有丝毫的骄狂，而如今大罗域主显然是表现出了对牧尘以及九幽的特殊关照，光是这一点，就足以震慑住所有对牧尘不满的人。
九幽宫后山。
牧尘盘坐在那山峰之上，他双目紧闭，他周身有着无形的雷霆缠绕，隐隐约约的，有着犹如尖啸般的雷鸣声传开。
那种雷鸣极为的刺耳，而且也是拥有着诡异的波动，若是此处有外人在的话，必然会因为那种雷音的侵蚀，进而心神大乱。
而这种雷音，自然便是那幽冥心魔雷，此时的牧尘，依旧是在借助着幽冥心魔雷的力量，修炼他从那雷魔渊深处得到的“无上心魔经”。
那种尖啸般的雷鸣，足足持续了一个时辰，牧尘方才缓缓的睁开眼睛，他手掌摸了摸胸口心脏的位置，经过那无数次幽冥心魔雷对心脏的轰击，他能够感觉到，侵入心脏深处的心魔之力越来越浓郁，只不过让得牧尘有些失望的是，那所谓的心魔种子，依旧没有凝炼出来。
“看来这无上心魔经果然不容易修炼。”牧尘无奈的撇撇嘴，不过也对，若是这么容易就能够修炼成功，这无上心魔经也不会如此的恐怖了。
他低头望向下方的九幽宫，即便此时已是深夜，但九幽宫内依旧显得格外的忙碌，借助这场战争的缘故，九幽宫也是获得了大量的资源，在九幽的命令下，甚至还招收了一个九幽卫预备营，人数多达四千，当然了，这与九幽卫的战斗力比起来自然是差距甚大，还得好好培养。
不过整体而言，现在的九幽宫，已是显得欣欣向荣，再也不复一年之前的死气沉沉。
而这一切的改变，都是因为九幽的归来以及牧尘的出现，而对于自己所带来的一些改变，牧尘也是感到极为的满意。
“你这是幽冥心魔雷？”
而在牧尘沉浸在九幽宫的改变中时，突然一道有些讶异的稚嫩声音从后面响起，牧尘一惊，连忙回头，只见得在那后方的一块巨岩上，身着黑色衣裙的小女孩正晃荡着白皙的小腿，小脸上有着一抹惊讶之色。
这般身影，除了曼荼罗，也就是那大罗域主之外，还能有谁。
牧尘见到曼荼罗，也是连忙站了起来，有点不太自然的咧咧嘴，以前对后者太过的随便了，所以如今当着她的这幅面要表现得恭敬起来，实在是让他有点尴尬。
“你就把我当做是曼荼罗吧。”曼荼罗那金色的眸子看了牧尘一眼，她小手托着腮帮子，道：“而且我看得出来，就算我是这大罗域主，你也不见得心中会因此有多恭敬，所以就不要再装了。”
牧尘尴尬的一笑，他会忌惮大罗域主的力量，但想要他由心的恭敬，还真没那可能，不过虽然被曼荼罗看穿心中想法，但牧尘也很快洒然的笑了笑，道：“这次真是多谢了。”
他说的自然是曼荼罗出面保住他与九幽的事，他不是笨蛋，自然是看得出来曼荼罗因此也是付出了相当大的代价。
“你为大罗天域立了功，如果转眼就将你抛弃了，难免会寒了其他人的心。”曼荼罗漫不经心的道。
牧尘摸摸鼻子，这种话从一位地至尊级别的超级强者说出来，难免是有些可笑，毕竟实力强到曼荼罗这种程度，所谓的忠诚，其实也只不过是对她的畏惧而已，所以她并不担心其他人敢不对她保持忠心。
“另外你帮了我，我自然会还你人情。”曼荼罗后面的话，倒是显得用心许多，这让得牧尘有些哑然，敢情在她看来，他帮她的那一次，似乎比帮大罗天域这一次，还要来得重要许多倍。
“喏。”
曼荼罗突然小手一挥，有着一道虹光掠向牧尘，被他一把抓住，愕然的低头一看，只见得在其掌心中，出现了一支晶莹剔透的玉瓶，玉瓶之内，仿佛是盛满着晶莹液体，一股惊人无比的灵力波动，悄然的散发出来。
“这是……”牧尘错愕的望向曼荼罗。
“这里面有二十万至尊灵液，这次与百战域的三场赌斗，多亏了你才能获胜，所以这也算是给你的奖励。”曼荼罗随意地说道。
牧尘被这个庞大数量的至尊灵液砸得有点头晕，他们辛辛苦苦把雷魔宗给抄了家，才获得十几万的至尊灵液，而且这些至尊灵液他都没有留下一点，因为他清楚现在的九幽宫需要庞大的至尊灵液才能支撑她的发展。
至尊灵液是至尊强者修炼中必不可少的东西，拥有着它，就能够将修炼速度提升，而且牧尘想要开启大日不灭身的至尊神通，也是需要海量般的至尊灵液，可现在的他穷得叮当响，这些天正为此头疼，但哪料到这二十万至尊灵液突然砸过来，让得他有种晕乎乎的幸福感。
牧尘握着玉瓶，虽然想有点矫情的拒绝一下，但最终还是撇撇嘴，果断的将其收了起来，然后对着曼荼罗郑重的点点头，道：“谢了。”
曼荼罗从巨岩上站起身来，夜风吹拂而来，那及膝的长发飘扬起来，令得此时的小女孩看起来极为的单薄，她看了看牧尘，道：“三个月后，你会代表我们大罗天域参加龙凤天，而柳炎必然会在那里对付你，所以，你三个月的时间，我会亲自训练你，如果到时候你达不到让我满意的程度，我就会剥夺你参加的资格。”
她的语气平淡，但却有着不容置疑的威严。
话音落下，她直接转身飘然而去，留下握住玉瓶一脸傻乎乎的牧尘。


第七百五十章 大罗天军
曼荼罗所说的训练显然并不是随口一提，因此当那第二天牧尘正在那训练场上检阅九幽卫预备队时，便是见到一身黑色衣裙的小女孩踏空而来，最后站在一尊石狮子上，小手抱在胸前，金色眸子淡淡的看向他。
“见过域主大人！”
曼荼罗的突然出现，也是令得训练场中那诸多九幽宫的高层急忙行礼，甚至连九幽也是弯身恭迎。
曼荼罗轻轻点了点头，然后那金色眸子便是看向牧尘，道：“随我来吧。”
牧尘苦着脸庞，他没想到曼荼罗行事竟是如此的雷厉风行，昨天才说过的事情，今天就打算真正的动手了。
不过既然曼荼罗都亲自来了，他自然也不敢不给面子，只能与九幽将事情说了一遍，后者听闻曼荼罗竟是要亲自训练牧尘，眼中也是忍不住的掠过一抹惊讶，她在大罗天域也算是有些时间，自然很明白，这位域主大人平日里是何等的不易接近，她根本就不会对任何属下有过多的关注，更何况这种亲自花费时间来帮忙训练……
而且以前他们大罗天域也不是没人去参加“龙凤天”，但那时候也没见大罗域主亲自出面，顶多就是让三皇给予一些资源罢了。
所以这样一对比起来，大罗域主对牧尘的关注，显然是有些让人感到匪夷所思。
“你可别得了便宜又卖乖，既然域主有意栽培，你可别辜负了好意。”九幽美目转向牧尘，瞧得他那一脸的苦色，不由得轻声嗔道。
能够获得一位地至尊级别的超级强者的指点，那是无数人求都求不来的天大福缘，牧尘还这幅表情，简直让人觉得天理难容。
牧尘无奈的一笑，他自然是知晓曼荼罗的指点是何等的珍贵，只是一时间有点不适应她这高高在上的身份罢了。
曼荼罗倒并没有多说什么，金色眸子看了牧尘一眼，就转身踏空而去，牧尘见状，与众人打过招呼，也是连忙的跟了上去，留下那满地羡慕的眼神。
……
咻。
大罗天高空上，曼荼罗小脚轻轻一迈，便是出现在了千丈之外，在其身后，牧尘身化流光急急的跟上，不过不论他将速度催动到多块，都始终无法将前面那道娇小的身影给超越。
而曼荼罗似也是察觉到这一点，这才放缓速度，与牧尘并排而行，在那天空上，时不时的还有着诸多大罗天域的强者掠过，而当他们见到两人时，都是急忙行礼退避，待得两人远去后，方才用惊诧莫名的目光望着牧尘远去的身影，他们显然是对于牧尘这一个小小的统领竟然能够与大罗域主并排而行感到震动。
“我们去哪？”牧尘目光看向曼荼罗，忍不住的问道。
曼荼罗金色眸子注视着前方，却并未回答牧尘，反而是问道：“在这北界的年轻一辈中，柳炎的实力，足以排进前五，按照我的推测，现在的他应该是处于四品至尊的层次。”
话到此处，她看了牧尘一眼，道：“不要把秦碑的四品至尊与柳炎相比，他不过是借助着丹药的力量强行突破而已，如果让他和柳炎正面抗衡的话，他走不出十回合。”
牧尘的面色微微凝重了一些，他与秦碑交过手，自然是知道这个对手的难缠程度，即便他拼尽了手段，也是在自身重创的前提下才能将其险险击败，而现在曼荼罗却是说，秦碑在柳炎的手中走不出十回合……
虽然他从一开始就知道柳炎不是寻常人物，但也没料到他会强到这种程度。
这玄天殿少殿主，的确名不虚传。
“现在的你如果与柳炎对上，胜算极低。”
曼荼罗的话，并没有给牧尘多少面子，而对此牧尘也只是一笑，他虽然不畏惧，但并不代表他是蠢货，现在的他毕竟还只是二品至尊，他能够打败秦碑，那是因为他借助着大日不灭身以及九龙九象术，而这种力量虽然强大，但却不可能真的让他无视等级的限制，他能够越等级的击败秦碑，已经是一件不可思议的事情，如果还要他现在就打败更强的柳炎，那也太不把他当人看了。
“龙凤天的参加者，全部都是北界年轻一辈中的佼佼者，他们的年龄都超过你，所以你与他们对上，这会成为你的劣势。”曼荼罗淡淡的道。
牧尘点点头，在这种争斗上，只要符合条件，谁管你年龄大还是低，所有人都只会看结果，而不会看你的过程有多绚丽。
“所以，在这三个月内，你必须将实力提升到三品至尊，不然的话，不管你手段再多，你都无法在龙凤天中走多远。”
牧尘嘴角抽搐了一下，他才突破到二品至尊没多久，这又想要他在短短三月内再做突破，这个难度可真不是一般的小。
不过他也知道曼荼罗所说不假，不管手段再多，可灵力的雄厚程度才是重中之重，失去了雄浑的灵力支撑，就算他拥有着大日不灭身，那也只不过是外强内干而已，根本不具备多强的战斗力。
“似乎有点不太容易。”牧尘挠了挠头，老老实实的道。
“有我在，就没什么不容易的。”曼荼罗偏过头，那精致的小脸上有着一抹笑容浮现出来，只是那一抹笑容落在牧尘的眼中，仿佛是透着森森的寒意，让得他忍不住的打了个寒颤。
在两人说话间，曼荼罗的速度也是逐渐的减缓了下来，牧尘抬头一看，只见得在那前方出现了一片辽阔的黑色山脉，而曼荼罗则是带着他直接对着山脉之中最为雄伟的一座黑色巨峰落去。
当牧尘脚掌刚刚落在那山顶上时，顿时感觉到一股炽热之气顺着脚底涌入体内，那种感觉，犹如是踩在了滚烫的岩浆之上一般。
不过，在那股炽热涌入体内后，牧尘又是惊讶的察觉到，那种炽热，竟是化为了一丝灵力散入体内，最后被炼化融入了经脉之中运转的雄浑灵力之内。
“这是什么地方？”牧尘讶异的问道。
曼荼罗并未回答，直接是走向山顶最中央的位置，然后停下，牧尘连忙跟上，这才见到，在那山顶上，竟是出现了一个巨大无比的凹陷巨坑，看那形状，原来竟是一座火山口。
牧尘站在火山口的边缘，对着下方望去，接着便是忍不住的吸了一口凉气。
那火山极深，但却能够见到深处那赤红的岩浆，岩浆翻滚，释放着极端炽热的温度，在那种温度的炙烤下，这里的空气吸上一口，都仿佛五脏六腑都燃烧了起来一般。
牧尘眉头微微皱了皱，这里的岩浆似乎并不普通，因为在吸着那种空气的时候，牧尘感觉到体内的灵力仿佛都是随之变得炽热。
寻常岩浆，可没能力让灵力产生这种反应。
这座火山，似乎并不简单。
而在牧尘眼中光芒闪动时，曼荼罗却是突然抓住他的手臂，直接是跃进那火山口内，仅仅一个闪烁，便是出现在了火山深处。
这里距那赤红的岩浆已是仅有千丈的距离，顿时那股恐怖的热浪席卷而来，直接是令得牧尘皮肤刺痛起来，这令得他也是连忙运转灵力护住身体。
唰！
而在牧尘与曼荼罗出现在这火山深处时，牧尘突然听见四周有着整齐的声音响起，他连忙转头，瞳孔顿时一缩。
只见得在那四周的山壁上，竟是有着一座座黑色的平台，而在那平台上，则是能够见到一道道黑衣人影，而此时，这些黑衣人影皆是单膝对着他们所在的方向跪下，神色恭敬。
牧尘盯着那些神秘的黑衣人影，心中却是有着震撼涌出来，因为他能够感觉到，这里的每一道人影，都是拥有着强大的灵力波动，这些人，竟然全部都是突破到了至尊境！
“他们是我大罗天域最精锐的军队，大罗天军。”曼荼罗淡淡的道。
牧尘深吸了一口滚烫如火的空气，原来这就是大罗天域最强大最神秘的那支军队，这支军队的人数恐怕都不及九幽卫，但牧尘知道，如果对阵起来，仅仅只是一个战意的席卷，九幽卫瞬间会全军覆没。
因为这大罗天军之中，每一人，都是拥有着至尊境的实力！
面对着这么一支完全由至尊强者所凝聚而成的军队，恐怕就算是天鹫皇，灵瞳皇那种等级的强者，也不敢心生小觑。
唰！
在那一座座黑色平台上，有着四道人影腾空而起，然后出现在曼荼罗身前，恭敬行礼，道：“见过域主！”
这四人同样是身着黑衣，他们面容恭敬，但从他们体内散发出来的灵力波动，却是让得牧尘心头再度一震，这四人的实力，恐怕也是达到了五品至尊的层次。
这大罗天域，还真不愧是北界的顶尖势力！
“大罗天军拥有着五位统领，他们是其中四位，还有一位在闭关中。”曼荼罗对着牧尘一笑，道。
牧尘咂舌的点点头，他总算是领教了一下这种顶尖势力的底蕴了。
“而接下来的三个月时间中，这就是你的修炼场。”
曼荼罗小脸上的笑容变得浓郁了一些，而后她的小手指向下方，那里，是赤红得连牧尘都心惊肉跳的奇异岩浆。
而听到他这话，牧尘也是头皮陡然间发麻起来。


第七百五十一章 灵炎髓
赤红岩浆在那火山之中疯狂的翻滚着，恐怖的温度一波波的释放出来，几乎是令得这得这火山之中的空间都是被那种高温撕裂出一道道的空间裂纹。
牧尘盯着那看不见尽头的岩浆海洋，喉咙忍不住的滚动了一下，寻常的岩浆，可绝对是达不到这种恐怖程度的。
“这座大罗炎池连通着地底深处的一座灵力火脉，所以这些岩浆之中都蕴含着雄浑的灵力，而那种高温，也是灵力燃烧所带来的。”
听到曼荼罗此言，牧尘这才恍然，旋即又是感到震撼，原来着岩浆之中燃烧的竟是浩瀚的灵力，难怪会具备如此惊人的温度。
“你不会是想要我进岩浆中修炼吧？”牧尘似是突然明白了什么，当即嘴角一抽，道。
曼荼罗小嘴微掀，轻轻点头，顿时让得牧尘心拔凉拔凉的，即便他如今拥有着二品至尊的实力，若是冲进这岩浆之内，怕都是会犹如一场折磨。
“这里的岩浆与灵力相融，具备着淬炼经脉的效果，只要能够炼化岩浆，那灵力的吸收效率，比起外界，将会快上数倍。”曼荼罗小手指了指周围那些石台上的大罗天军，道：“看见他们了吗？他们每天都忍受着灼热之苦在这里修炼，所以他们能够成为我们大罗天域实力最强的军队。”
牧尘视线也是扫开，虽然不少黑衣人影都是因为这里的高温面色通红，浑身汗水，可却并没有一个人选择退缩，他们静静盘坐，犹如磐石。
从他们的眼中，牧尘并没有看见一丝一毫的退缩。
能够成为大罗天域中最神秘的军队中的一员，如果没有过人的本事与坚韧的性格，显然是不可能被选中的。
牧尘感叹的点点头，如此强大的军队，如果在与百战域的战争中动用的话，绝对会所向披靡，不过显然，百战域还没那种资格让得大罗天军出动，这是大罗天域的底牌之一。
“平常时候，我们大罗大军都会在这里的石台上修炼，只有军队中的一些佼佼者，才能够进入大罗炎池，猎杀灵炎蟒。”那站在一旁的四位大罗天军的统领，突然有着一人出声，然后引得牧尘惊讶的看去，因为他发现这声音的主人，竟然是个女子。
女子身着黑衣，娇躯倒是修长丰满，她的俏脸也是颇为的秀丽，只不过脸颊上却是有着化不开的冰爽寒冷，这种冰冷与唐冰截然不同，如果说唐冰是外冷内热的话，那眼前这位黑衣女子，就是真正的外冷内冷……
“她是大罗天军的三统领，冰心。”曼荼罗淡笑道。
牧尘冲着这位冷冰冰的俏统领拱了拱手，对方的实力，如果是放在大罗天中，恐怕都足以称王了，可却是甘愿留在大罗天军中当统领……
“灵炎蟒？那是什么？”牧尘敏锐的听见了这冰心统领话语中的陌生词语，当即连忙问道。
听到他的问题，那冰心倒是诧异的看了牧尘一眼，旋即又看了看曼荼罗，待得后者微微点头后，她方才道：“灵炎蟒是大罗炎池的特殊产物，不过准确说来它并非是真正的生物……而是灵力与岩浆融合到极致之后，变化出来的一种无灵智的产物。”
冰心那衣袖中有着雪白的玉手伸出来，然后她屈指一弹，一道灵力光束暴射而出，直接是轰进了下方的岩浆海面中。
嘭！
岩浆被溅起巨大的涛浪，只见得那岩浆之下，猛的冲出一条约莫百丈大小的岩浆巨蟒，这岩浆巨蟒极为的狰狞，岩浆滴滴答答的从它身躯上滑落，那猩红的蛇瞳中，充满着毁灭与狂暴。
岩浆巨蟒尾巴猛的一甩，直接是一道岩浆火柱是冲天而起，快若闪电般的对着牧尘一行人攻击去。
冰心玉手一扬，灵力匹练横扫而出，直接是将那岩浆火柱打爆，而后匹练穿梭而下，将那岩浆巨蟒捆得结结实实，最后将它从岩浆海面中拖了起来。
当岩浆巨蟒被拖到牧尘前方不远，便是在冰心玉手一握间，轰然爆碎，岩浆四射间，一团赤红光芒掠来，悬浮在了冰心面前。
那团赤红光芒之内犹如是岩浆流动，但牧尘却是能够清晰的感觉到其中所蕴含的那种炽热与精纯的灵力波动。
“这是灵炎髓。”冰心握住那一团赤红光芒，淡淡的道：“这对于修炼而言，有着极大的裨益，只不过在吸收的时候会显得有些痛苦。”
“借你试试。”冰心屈指一弹，那团灵炎髓便是射向牧尘，后者连忙接过，微微犹豫，然后便是一口将其吸进了嘴中。
灵炎髓一入嘴，顿时犹如岩浆一般流淌而下，牧尘的面庞几乎是顷刻间就通红了起来，他仿佛是能够嗅到岩浆流淌过经脉所带起的嗤嗤焦臭味……
牧尘体内灵力急忙运转起来，将那股精纯而炽热的岩浆灵力尽数的包裹，而后运转大浮屠诀，逐渐的将那股岩浆灵力炼化。
这般炼化，持续了足足十分钟，牧尘方才缓缓的睁开双目，他张嘴吐出一团白气，那白气中一遇见空气，竟直接是燃烧起来。
“好神奇的灵炎髓。”牧尘眼中满是惊喜的光芒，他炼化了这一道灵炎髓后，他能够清晰的感觉到体内灵力的增长，而且最重要的是，体内的经脉，也是在吸收着灵炎髓时，变得更为的坚韧。
如果能够配合着至尊灵液来修炼的话，必然能够取得一日千里的效果。
“当然神奇，这种灵炎蟒极为的难缠，先前那条不过百年寿命，但实力堪比三品至尊，在我们大罗天军内，够资格进入大罗炎池捕获它的人，也并不多。”冰心淡淡的道。
牧尘听得暗暗咂舌，先前看起来冰心轻松的灭杀了一条灵炎蟒，没想到它竟然还能够媲美三品至尊。
“你欠我一道灵炎髓。”冰心突然盯着牧尘，认真的道：“我说了只是借你试试。”
牧尘一愣，旋即哭笑不得的点点头，他倒是没想到这个冰冰冷冷的俏统领，说起话来如此的直接。
“域主大人既然会让你来到这里修炼，那么应该就是让你进入大罗炎池捕杀灵炎蟒，不过在我们大罗天军内，唯有三品至尊以上实力的人才有资格进入大罗炎池，其余人都只能在上面修炼，你这二品至尊的实力……恐怕还差了不少的火候。”
冰心盯着牧尘，她指向周围的那些石台，话语间并没有多少的客气：“所以如果你打算留在这里修炼的话，我建议你先留在石台上修炼，捕获灵炎蟒，还不是现在的你能够做到的。”
在那周围的石台上，也是有着不少大罗天军的目光投射而来，他们的眼中有些笑谑，想来对于冰心的性格也是极为的了解，这个由域主大人带来的小子，似乎也是要被她毫不客气的洗刷一下了……
“虽然我是大罗天域的域主，不过这大罗炎池的管辖权我都交给了他们，如果他们不同意，我也没办法。”曼荼罗在一旁微微一笑，道。
看这模样，她显然是要牧尘用自己的本事去赢得在这里修炼的资格。
牧尘被冰心这软钉子也是碰得一鼻子灰，他无奈的一笑，旋即他低头望着下方那岩浆海面，双目轻眯了一下。
唰！
他的身形突然暴掠而下，一掌凌空拍出，一道灵力光虹直接是轰得岩浆涛浪席卷，咆哮声中，一条体形不逊色先前的灵炎蟒顿时暴射而出，直接对着半空的牧尘冲去。
周围石台上，不少目光惊讶的望着这一幕，显然都是对于牧尘竟敢主动招惹这种狂暴的灵炎蟒而感到愕然。
“不知天高地厚。”那冰心微微皱眉，想来是将牧尘这种行为当做是了不服气的逞能。
曼荼罗双臂抱胸，淡笑着望着这一幕。
轰！
在那一道道目光的注视下，突然有着璀璨的金光自牧尘体内爆发开来，只见得一尊金光巨影自牧尘身后成形，而后那金光巨掌直接一掌狠狠的拍出。
顿时有着惊人的灵力飓风席卷而开。
嘭！
金光巨掌拍下，直接是将那一条灵炎蟒抓在掌中，然后重重一握，只听得嘭的一声，那灵炎蟒便是轰然爆炸开来，化为漫天岩浆暴射。
那注视着这一幕的众多大罗天军面色都是在此时微微一变，目露惊异的盯着牧尘的身影，想来谁都没想到，这个不过二品至尊实力的少年，竟是拥有着如此惊人的战斗力。
金光巨掌抬起，其中一团赤红光芒冉冉升起。
牧尘立在大日不灭身头顶，他手掌一招，那一团“灵炎髓”便是落在他的手中，他抬头望向冰冷俏脸也是有着一些细微变化的冰心，屈指一弹，那“灵炎髓”便是射向后者。
“冰心统领，还给你了。”
牧尘立于大日不灭身天灵盖上，少年俊逸的面庞，在那赤红岩浆的渲染下，仿佛是有着一种令人心悸的魔力。
“不知道现在的我，有没有资格在这大罗炎池修炼了？”


第七百五十二章 地狱模式
炽热的火山内部，赤红的岩浆翻滚着，释放着可怕的温度，而此时在那周围的石台上，那些大罗天军的目光，倒是有点惊讶的望着那一道年轻的身影。
二品至尊的实力，在他们大罗天军算不得顶尖，但就算是放眼他们大罗天军内，莫说是二品至尊了，就算是实力达到三品至尊的顶尖战士，也根本不可能如此轻松的将一头百年寿命的灵炎蟒斩杀。
这个由域主亲自带来的家伙，果然是有些本事。
众多目光闪烁着，原先眼中的一些笑谑倒是减弱了下去，大罗天军乃是大罗天域中最强大的一支军队，所有进入者都是经过重重选拔，所以他们也是拥有着他们的骄傲，虽然曼荼罗是域主，但也不可能强迫他们心甘情愿的接受一个无用之人。
不过现在，牧尘用自身的实力，让得他们明白该以什么样的态度来对待他。
“呵呵，不错的实力。”那四位统领中，一名铁塔般的男子也是眼神惊异的望着牧尘，旋即脸庞上露出一抹笑容，道。
他是大罗天军五位统领中的二统领，铁山统领，实力达到了五品至尊顶峰，他如今这么一开口，就连那素来冰冷的冰心统领都没办法再说什么，因为牧尘表现出来的实力，同样让得她也是感到格外的惊讶。
“你们不要小看了他，在之前的征伐之战中，他可是打败了大悲天的秦碑。”一旁的曼荼罗终于是淡淡的开口。
“哦？”
四位统领这才微惊，那秦碑的名字，他们自然也是听说过，没想到他竟然会败在眼前的少年手中。
“看来我们大罗天域的年轻统领中，总算是出了一个能看的了。”冰心看了看牧尘，说道，她的言语间，似乎对大罗天域中那所谓的四大统领相当的不屑。
不过她倒是有着资格表露这种不屑，毕竟以徐青他们那种三品至尊的实力，放在实力达到五品至尊的冰心眼中，的确算不得什么。
因为大罗天军，才算是大罗天域真正的底蕴之一。
曼荼罗金色眸子看向牧尘，道：“接下来的三个月时间，你就留在此处修炼，三月之后，你若是想要离开，那就必须独自闯过我布置在这大罗炎池中的‘九九炎龙阵’，若是闯不过，那就别打算出来，那龙凤天的历练，我也会派其他人去。”
“九九炎龙阵？”牧尘一愣，他目光看了看一旁的冰心四位统领，发现他们仿佛都是惊了一下，然后用一种同情怀疑的眼神盯着他。
“那是什么？”牧尘感觉到有点不妙，但也只能硬着头皮问道。
“那是域主大人亲自布置的关卡，一般说来，如果大罗天军中有人能够独自闯过的话，那么就拥有着升为统领的资格，只不过这些年来，能够闯过它的人，却是屈指可数。”冰心红唇似是掀了掀，以她的冰冷性子，在此时都是忍不住的有点幸灾乐祸。
牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下，竟然是大罗天军中的统领选拔关卡，那按照他的估计，这所谓的“九九炎龙阵”，恐怕就算是四品至尊都难以闯过，而曼荼罗却是将此设定为他出关的条件，简直苛刻严厉到了极点……
如果不是他与曼荼罗之间并没有任何冲突的话，牧尘都有点怀疑是不是她故意的想要玩他了。
“怎么？不敢吗？”曼荼罗那金色的大眼睛盯着牧尘，有些意味深长的道：“如果你连这种勇气与信心都没有，那日后，等你遇见你的一些竞争者，我很难相信你会有什么胜算。”
牧尘一怔，他望着曼荼罗，显然是听出了她话里所隐藏的意思，她曾经告诉过他，这个世界上，或许还有着其他天赋卓绝的人也获得了天大的机缘，从而修炼出了大日不灭身，但世界上的“万古不朽身”只有一道，他想要获得最后的成功，那自然是免不了会与另外同样获得了相同机缘的对手碰撞……
而那种对手，牧尘能够想象出他们究竟会有多可怕，那绝对不是他现在所遇见的这些竞争对手可比。
所以，在曼荼罗那一对金色眸子的注视下，牧尘轻轻的点了点头，这个世界上，强大的力量本就不是那么容易获得的，想要获得，那自然就需要付出。
常人只能够见到他腾飞的耀眼轨迹，又何曾知晓，为了那一次次的腾飞，他又付出了多少的艰辛与磨练。
那铁山，冰心等四位统领见到牧尘还真敢应下来时，那眼神不由得更为的诧异，不过四人的眼神深处，都是缓和了许多，想来牧尘表现出来的勇气，让得他们有点刮目相看，毕竟，不是什么人都是有着那种胆子随随便便去乱闯“九九炎龙阵”的。
曼荼罗这才满意的点点头，小脸上有着一道难得的浅笑浮现出来，道：“那我就等你的好消息了，之后这几位统领会告诉你该如何修炼。”
话音落下，她身形一动，直接就是凭空消失而去，那种神出鬼没般的速度，看得牧尘以及其他统领都是一阵艳羡，在一位地至尊级别的超级强者面前，他们脆弱得犹如婴儿一般。
牧尘见到曼荼罗离开，这才将目光转向那铁山，冰心四位统领，抱拳道：“接下来三个月时间，就麻烦四位统领了。”
铁山呵呵笑着摆了摆手，他虽然看上去跟一座铁塔一样，但他却并不笨，从先前曼荼罗与牧尘说话的语气来看，这显然并不太像是一位高高在上的域主与一位小小统领之间的关系，所以对于牧尘，他也并不敢太过的随便。
“有关于大罗炎池的修炼，就让冰心详细的告知你吧，如果有问题，可以随时找我们。”铁山对着牧尘一笑，然后就将冰心留了下来，他们三位统领则是再度落回周围的石台，检验其他大罗天军的修炼。
冰心那一对蕴着冰冷的眸子，看了看牧尘，淡淡的道：“我不知道你和域主究竟是什么关系，不过既然大人将你放到这里，那我就会以大罗天军的严格规矩来要求你。”
牧尘一笑，点点头。
“我该怎么开始修炼？”牧尘也没有和眼前这冰山美人套近乎的意图，直接问道。
“本来是打算让你和其他的大罗天军战士一样，在这炎台上面修炼，不过既然你有能力独自对付灵炎蟒，那么我会带领你前往更深处的大罗炎池，之后你将会不断的猎杀灵炎蟒，获取灵炎髓，加快修炼速度。”冰心道。
“另外，大罗炎池内部温度极高，以你的实力仅仅只能深入一千丈，若是再深处就到了极限，而且，在那深处，还有更厉害的灵炎蟒，你的实力还无法对付。”
“还有更厉害的？”牧尘有些惊讶，这大罗炎池果然也不是善地啊。
“你先前所猎杀的灵炎蟒，寿命不过百年而已，而存在时间越久的灵炎蟒，实力就会越强，而这一点，从其体型就能够辨别出来，不过越厉害的灵炎蟒都在大罗炎池深处，只要你不闯进去，应该就不会遇见。”冰心虽然冷冰冰的，不过对于牧尘的疑惑，倒是给予了细心的解释。
“是不是越厉害的灵炎蟒，体内的灵炎髓也越庞大越精纯？”牧尘咂咂嘴巴，先前被他炼化的只不过是一头百年寿命的灵炎髓而已，如果是年份更悠久的，想来那修炼效果也会更佳吧。
冰心忍不住的白了牧尘一眼，想来是觉得这个家伙年龄不大，但性子却是狂得没边，谁不想要获得那些寿命超过五百年，甚至千年的灵炎蟒体内的灵炎髓，可那也得拥有着那种本事才行。
对于冰心的白眼，牧尘也是只能干笑一声。
“随我来吧，既然你这么有信心，那就带你去一片收成好的地方。”冰心红唇微翘，旋即她率先对着下方极深处的大罗炎池掠去，牧尘见状，连忙跟上。
两道流光掠过深渊，而随着越发接近那大罗炎池，那种温度就越来越恐怖，甚至连牧尘这强大的肉身，都是隐隐的感觉到刺痛，这令得他暗感震惊，毕竟这可还没进入大罗炎池呢……
在对着大罗炎池深处而去时，牧尘才感觉到这大罗炎池的庞大，这几乎算是一片地底的岩浆海洋，而且周围的深渊，则是被这些熔岩融化出复杂地形，那一个个庞大的溶洞，千奇百怪，犹如迷宫。
牧尘跟随着冰心在这一个个庞大的溶洞之中穿梭而过，如此约莫将近十分钟后，冰心的速度终于是减缓了下来。
牧尘也是从她身后探出头来，看向眼前，然后瞳孔便是忍不住的一缩。
出现在他面前的，依旧是一片赤红的岩浆海洋，只不过此时，在这岩浆海面上，一条条灵炎蟒不断的穿梭滑动，带起一道道巨大的岩浆漩涡。
刺耳的嘶嘶声，不断的传来。
这粗略的看去，这里的灵炎蟒，起码数百头。
这种数量，就算是牧尘一时间都有点头皮发麻。
一旁的冰心那冷冰冰的俏脸上则是在此时出现了一抹笑容，她美目望着牧尘，纤细的玉手轻轻一引，抿嘴微笑，道：“欢迎品产大罗炎池，地狱模式。”


第七百五十三章 岩浆苦修
赤红的岩浆之中，一条条灵炎蟒迅速的游动，带动起一道道岩浆漩涡，嘶嘶的声音，不断的响起，令得人头皮发麻。
望着这般阵仗，就算是以牧尘的定力，面色都是忍不住的有点僵硬，虽然这里的灵炎蟒大部分从体型来看，应该都不足百年寿命，但就算是那剩余的一小撮，数量也不容小觑了。
别看先前牧尘猎杀那一条百年寿命的灵炎蟒极为的轻松，但那可是他将大日不灭身力量尽数动用的缘故，完全没有丝毫的留手。
而眼下，面对着如此数量的灵炎蟒，想来就算他拥有着大日不灭身，也是相当够呛。
“这一下子难度会不会太高了一些？”牧尘有些僵硬地笑道，他虽然自信，但却并不自大，他可不信凭借着他一个人的力量，能够轻易的对付这么多的灵炎蟒。
这些怪物，可并不是泥捏的。
“听域主所说，你只有三个月在这里修炼的时间，所以如果你真想要在三个月后挑战那‘九九炎龙阵’，那么就必须用这种修炼方式。”冰心双臂抱在胸前，柔软的布料倒是勾勒出了饱满的弧度，她的嘴角，挂着戏谑的笑意，盯着牧尘。
“当然了，我只是建议，选择权在你。”
牧尘嘴角微微抽搐了一下，话都说到了这一步，他还能有拒绝的余地吗？
冰心瞧得一脸无奈的牧尘，这才一笑，道：“好了，接下来你就在此处修炼吧，如果有问题的话，可以来找我。”
她话音一落，便直接是转身掠出，流光闪烁间，数个呼吸，就已消失在视野之中，留下牧尘孤零零的站在此处，无语的望着眼前那滚烫炽热的岩浆大海。
牧尘苦笑了半晌，最终还是收整了心情，怨天尤人可不是他的性格，既然来了这里，不管修炼有多么的艰辛，他都必然会坚持下去。
呼。
牧尘深吸了一口滚烫的空气，那空气犹如火焰一般钻入肺中，令得他体内传出火辣辣的感觉，而这种灼痛，也是令得他黑色眸子开始渐渐变得锐利。
牧尘盯着那赤红岩浆，经过短暂的观察，他已是看出，这片岩浆之中的灵炎蟒数量虽然不少，但分布并不规律，有着地方密集，而有的地方，则是要稀疏许多。
以牧尘现在的实力，同时对付两三条寿命超过百年的灵炎蟒没问题，可一旦数量太多的话，他也会疲以奔命，所以，在还没有彻底适应这里之前，他应该由浅入深……
想到此处，牧尘也就不再犹豫，脚尖一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了这片岩浆的另外一角，他悬空十数丈，然后小心翼翼的踏入了岩浆海域的上空。
嘶！
而就在牧尘刚刚踏入岩浆范围时，顿时附近十几条游动在岩浆中的灵炎蟒便是察觉到他的入侵，当即岩浆爆裂，直接是化为一道道巨大的岩浆光虹，快若闪电般的对着牧尘暴射而去，狰狞的獠牙，流淌着滚烫的岩浆，杀伤力十足。
牧尘神色不变，身体迅速雷化，胸膛处九道雷纹浮现出来，拳印猛然轰出，顿时雷鸣炸响，十数道雷光劲风横扫而出，与那十几条射来的灵炎蟒狠狠的轰在一起。
砰！
这十几条灵炎蟒体形远不及之前被牧尘猎杀的那一条，想来寿命应该不过数十年，所以它们的攻击在牧尘眼中，并不显得有多少威慑力，当那雷光匹练横扫而出时，那十几条灵炎蟒便是化为岩浆爆碎开来。
牧尘手掌一招，便是十几道灵炎髓射来，被他迅速收起，然后他神色变得凝重起来，因为先前的波动，已经是传开，如今这片岩浆海面上，突然划起了一道道岩浆洪流，在那洪流之下，显然是一条条狰狞的灵炎蟒。
而且其中不少体形都是格外的庞大，显然已达百年寿命。
轰！
巨大的岩浆涛浪冲天而起，尖锐的嘶鸣声扩散开来，只见一道道融合着炽热岩浆的光束，穿透空间，铺天盖地的对着牧尘射去。
面对着这种规模的攻击，牧尘也不敢有丝毫怠慢，心神一动，大日不灭身便是凝炼而出，金光涌动，任由那一道道岩浆光束轰击在庞大身躯之上。
嗤嗤。
这些灵炎蟒的攻击虽然狂暴，不过牧尘的大日不灭身不仅本身防御惊人，而且还拥有着大罗金身加强，因此那一道道攻击，仅仅只是在那庞大的身躯表面留下了被灼烧的痕迹。
大日不灭身也是在此时在牧尘的催动下，展开了杀戮，只见得那金光巨掌爆轰而下，直接是穿透岩浆，将其下一条条狰狞的灵炎蟒抓进掌心，然后一把捏爆。
轰！
在大日不灭身的掀动下，这片岩浆海域彻底的暴动起来，涛浪翻滚，刺耳嘶鸣不绝于耳。
在牧尘催动了大日不灭身后，一般数十年寿命的灵炎蟒根本是被他秒杀，唯有着那些体形庞大，拥有着百年寿命，实力堪比三品至尊的灵炎蟒，方才能够抵御牧尘的攻击。
不过虽说这灵炎蟒并没有灵智，但它们的优势是数量庞大，而且还占据着地理优势，因此当那源源不断的攻势铺天盖地的轰向大日不灭身时，牧尘也是能够察觉到他体内灵力的急速消耗。
甚至连大日不灭身周身那璀璨的金光，都是在开始一点点的变得黯淡。
轰！
大日不灭身巨掌猛的穿进岩浆之中，直接是将一条伺机而动的百年寿命的灵炎蟒狠狠抓住，而后双掌一扯，将其活活的撕裂而去。
一道赤红的灵炎髓飞射而出，被躲藏在大日不灭身之内的牧尘收取而去。
短短两个时辰的时间，他已经猎杀了五条百年寿命的灵炎蟒，而百年寿命之下的灵炎蟒，更是高达数十。
当然，这种战绩的代价，是大日不灭身金光璀璨的身躯变得格外的黯淡，那是因为灵力被大量消耗的缘故，这种源源不断的全力战斗，甚至比当日与秦碑激战时，还要消耗灵力。
因为这个时候的牧尘，根本就不敢有丝毫的松懈，他必须让自己将体内灵力毫无保留的运转起来，否则一旦被那些虎视眈眈的灵炎蟒抓住破绽，他必将惨败。
到了这种时候，那些实力不济的灵炎蟒已是不敢太过的靠近，所以在对牧尘发动攻击的，大多数都是那些寿命超过百年的灵炎蟒，甚至有些时候，牧尘必须同时间对付超过八条以上的百年灵炎蟒对他发动的恐怖攻击。
而这种高负荷的战斗，导致灵力的急速消耗，这也是令得牧尘逐渐的开始支撑不住。
大日不灭身之内，牧尘面色略显苍白，以这种灵力消耗程度的话，恐怕再过半个时辰，至尊海内的灵力就会出现枯竭。
按照正常情况，一般灵力消耗到这种程度，应该尽快的脱离战斗，寻找安静之处恢复灵力，再作战斗。
不过，牧尘那一对在此时显得越来越灼热的黑色眸子，似乎却并没有任何要退缩的打算，因为他能够感觉到，体内的灵力，在此时表现得超乎寻常的活跃。
不断的战斗，不断的消耗灵力，这才是灵力最充满活力的表现。
而越是这种感觉到极限的时候，就越是不能退缩！
牧尘手掌一握，只见得一道道赤红光团悬浮在了他的面前，这些都是先前被他所得来的灵炎髓，他盯着这些赤红光团，旋即没有任何犹豫，嘴巴一张，便是将那一道道灵炎髓吞进了体内。
炼化灵炎髓，会给身体带来犹如烈焰灼烧般的剧痛，一般要吸收的话，都会寻找安静之地炼化，然而类似牧尘这种敢在战斗之中直接炼化的人，却是少之又少。
轰！
当那些灵炎髓被牧尘吞进体内时，他的面庞以及整个身体，几乎是顷刻间就变得通红起来，整个人犹如要燃烧一般。
犹如岩浆般滚烫的灵力，在经脉之中疯狂的流动起来，剧痛灼烧着经脉，那种痛苦，令得牧尘俊逸的面庞都是变得有些扭曲，不过他却是紧咬着牙关，一丝丝鲜血从牙齿中渗透出来，但他却丝毫没有要停手的打算。
他运转着大浮屠诀炼化着体内岩浆般的灵力，然后操控着大日不灭身躲避着那些凌厉的攻击。
鲜血从牧尘嘴角溢流出来，但他眼中的炽热，却反而是越来越浓郁，而后那嘴角的弧度，也是逐渐的掀起。
桀骜而执着。
因为他感觉到了一股更为磅礴浩瀚的灵力，在他的体内诞生。
……
在牧尘陷入那源源不断的苦斗时，在那一座石台上，此时正有着光幕闪烁，其中一具黯淡的大日不灭身，陷入疲斗之中。
冰心，铁山等四位大罗天军的首领，以及更多的大罗天军的战士，都是抬头望着那苦战之中的牧尘，旋即他们都是微微撇嘴。
“真是个鲁莽的家伙，看这模样还得需要我待会出手救他，真是不知天高地厚，这种时候还不退走。”冰心有些不满的道，本来牧尘是能够有充足的灵力冲出这种包围圈的，可他却偏偏不退，如今被越来越多的灵炎蟒缠住，按照这种情况下去，牧尘的结果只有一个，灵力耗尽，然后被那些灵炎蟒撕成粉碎。
其他三位统领也是点点头，这个牧尘，看上去应该不是莽撞的人，怎会做出这种鲁莽事情。
冰心再度看了一眼灵力光幕，最终失望的摇摇头，就欲动身，不过，就在她脚步刚动的时候，一片低低的哗然声，陡然在这石台上传开。
她也是猛的抬头，旋即那冰冷的眸子陡然一缩。
只见得在那重重灵炎蟒的围攻下，原本周身金光已是极为黯淡的至尊法身，竟是在此时再度爆发出了璀璨耀眼的光芒。
一股更为惊人的灵力波动，从那庞大的身躯之内犹如火山般的爆发出来。


第七百五十四章 大猎杀
“那是……”
石台上，不少大罗天军的战士惊愕的望着前方的灵力光幕，在那光幕内，原本因为灵力的枯竭而黯淡的至尊法身，却是在这一霎那，再度迸射出了璀璨的金光。
而且，谁都能够感觉到，那自至尊法身体内涌出的灵力波动，比起之前的时候，还要显得更为的雄浑。
“他的灵力竟然在恢复？”惊愕持续了片刻，终于有着人惊呼出声。
“他是在战斗中炼化灵炎髓。”那铁山统领面庞上也是掠过了一抹惊异，旋即凝重的道。
“什么？”
听得此话，就连冰心统领都是一惊，周围的那些大罗天军战士更是忍不住的张大嘴巴，他们对于灵炎髓极为的熟悉，自然是明白在吸收炼化它的时候，体内需要承受多大的灼烧痛苦，所以平常的时候，他们都是寻找安静安全的地方，全力炼化，至于在战斗中炼化这种胆大包天的事情，根本想都不敢想。
毕竟谁都没信心在承受着那种灼烧剧痛的同时，还能够保持战斗的心神。
“这也太胆大了吧？”有着人忍不住的喃喃自语，他们望着那灵力光幕中璀璨的金光身影，眼中倒是有着一抹佩服之色出现，不管如何，后者这种勇气都值得钦佩，而且最关键的是，他还成功了……
冰心那原本紧绷的俏脸，也是在此时悄悄的松缓了下来，这个叫做牧尘的少年，能够被域主大人如此的看重，看来的确是有着一些与众不同的地方。
原本她对于牧尘能否在三个月后闯过“九九炎龙阵”抱着极大的怀疑，但现在从这个家伙这种不要命的修炼状态来看，那最后的结果会如何，还真是两说的事情了……
……
而在石台上众多人为牧尘突然间恢复的灵力而感到惊愕时，此时的他同心中同样是充满着惊喜，因为他能够感觉到体内那磅礴雄浑的灵力。
那种灵力的雄厚程度，比起之前还要强横，显然，在经历了先前那种灵力几乎枯竭的战斗后，他体内的灵力，再度出现了精进。
虽然这距离突破到三品至尊还有着不小的距离，但这种精进，如果放在平常时候，怕是要修炼不短的时间才会出现，而现在，却不过短短数个时辰而已。
越是危险的关头，才越是能够将人的潜力激发出来，这句话倒是真的丝毫不假。
这大罗炎池虽然危机四伏，但对于修炼，倒的确是有着极大的裨益。
牧尘黑色眸子中有着锐利凝聚起来，心中豪气也是在此时涌起，这一路走来，他不知道经历了多少生死大战，这小小的大罗炎池，可没那资格拦住他的脚步。
牧尘大笑起来，他心神一动，只见得大日不灭身金光席卷，金光掌印横扫而开，直接是将两条携带着足以震碎山岳般可怕力量的灵炎蟒震得倒射而出，凄厉的嘶鸣声陡然响彻而起。
轰！
大日不灭身直接是在此时踏入赤红岩浆之中，而后金光匹练横扫，状若疯魔般的对着那些灵炎蟒席卷而去，此时他的攻击，比起最开始的狂猛还要更甚，一时间岩浆涛浪溅射，那原本对他进行包围的灵炎蟒群，顿时鸡飞狗跳，每一次金光巨拳的落下，都会有着一条灵炎蟒被生生的轰碎而去。
不过，这些灵炎蟒并没有灵智，所以它们也并不存在着恐惧，牧尘的杀戮，反而也是激起了它们的攻击欲望，当即嘶鸣声响起，那些灵炎蟒也是源源不断，悍不畏死的冲出。
赤红的岩浆之中，金光巨影挥舞着巨拳，金光携带着狂暴无匹的灵力横扫，而在那岩浆之中，则是源源不断冲出来的狰狞灵炎蟒。
这片岩浆，都是因为这里的杀戮，开始变得震荡不堪。
那种狂暴的战斗，就算是那些久经战争的大罗天军战士，都是看得有点目瞪口呆。
不过虽说牧尘的灵力凭借着炼化灵炎髓获得了恢复，但这种战斗他也不可能无穷无尽的持续下去，因为灵力可以恢复，但人的精力，却是不可能依靠这些外物来恢复。
所以，当这种有些疯狂的战斗在持续了整整一日的时间后，只见得那被源源不断窜出来的灵炎蟒包围住的大日不灭身突然暴射而出，数个闪烁间，便是冲出了岩浆范围，然后金光闪烁，一道人影就已鬼魅般的躲进了一座溶洞之中。
牧尘一躲进溶洞，便是直接盘坐下来，他的面庞一片惨白，眉宇间透着浓浓的疲惫之色，这种高强度的战斗，几乎耗尽了他的精力，如果不是他凭借着意志苦苦坚持的话，恐怕此时早已承受不了的昏睡过去。
不过现在即便脱离了战斗，也不能直接休息，现在这种时候，才是修炼的最好时机。
牧尘手掌一扬，只见得一道道赤红的灵炎髓便是悬浮在面前，旋即他手掌轻握，一只晶莹剔透的玉瓶出现在其手中，顿时有着一条小小的晶莹溪流飞出，蜿蜒盘踞在牧尘周身，在那溪流中，充斥着极端精纯的灵力。
灵炎髓与至尊灵液，皆是准备妥当。
牧尘盘坐，双手飞快结印，那疲倦的双目缓缓的闭上，然后逐渐进入修炼状态，而他的嘴巴，则是在微微张合间，将一道灵炎髓以及一滴至尊灵液吸入嘴中。
原本枯竭的灵力波动，再度一点点的自牧尘体内苏醒起来，而且变得更为的雄浑，更为的凝炼……
……
在接下来的整整一个月中，牧尘的修炼，便是在不断的重复着。
那片赤红的岩浆，每一天都是在掀起滔天巨浪，金光弥漫间，那一道庞大的金光身影，犹如不知疲倦的战斗机器，与那源源不断的灵炎蟒战斗着。
而每一次的战斗，他都会坚持到精力体力都是到达了极限，方才会拖着疲惫的身躯退出岩浆范围，然后回到溶洞进入深度的修炼状态。
牧尘的这种修炼，算得上是疯狂，因为就连那些将修炼当做饭吃的大罗天军战士，都是为他这种拼命般的修炼劲暗暗咂舌。
这个少年表面看上去温润和善，但没想到骨子里面的执着与倔强，却是如此的令人动容，他们自问，若是换作他们的话，必然是做不到如同牧尘这般疯狂的程度。
甚至于就连铁山，冰心等几位大罗天军的统领，也是在这一个月的时间对牧尘的表现暗感震惊，同时心中也是感叹，这个少年能够被域主大人看重，的确是有着一些道理的。
不过虽说付出巨大，但牧尘一个月苦修的收获，同样不小，他体内的灵力，在短短一个月的时间中变得越来越雄浑强悍，虽说依旧未能突破，但比起一个月之前，无疑是雄浑了一倍之多，而且，牧尘的战斗持续能力，也是在那一次次的抵达极限后获得了提升。
在最开始的时候，他倾尽全力，仅仅只能坚持大半天的时间，然而待得一个月后，他已是能够坚持将近两天！
而且，伴随着每天的战斗，他的身躯也是开始逐渐的适应下这大罗炎池残酷的高温环境，那原本滚烫如火焰般的空气吸入体内，反而是带来阵阵炽热的舒坦之感。
在这一个月内，不知道有着多少寿命不足百年的灵炎蟒被牧尘猎杀，甚至那些寿命超过百年的灵炎蟒，折损在牧尘手中的，也是达到了三位数的惊人数量。
到得后来，这片原本灵炎蟒所汇聚的区域，几乎是被牧尘杀得干干净净，那种稀疏的寒碜模样，再没有一个月前那种云集壮观。
这些灵炎蟒虽然并没有灵智，但却是能够感知到这片岩浆区域流淌了太多同类的鲜血，那种鲜血虽然与岩浆混合在一起，但却足以让得它们明白，此地并非善地。
于是，出现在这片区域的灵炎蟒，数量急速的减少，当一个月之后，牧尘已是发现，这片原本应该是地狱模式般的地方，却找不到一条灵炎蟒来让他猎杀。
岩浆之中凸出来的一块石岩上，牧尘静立，他眼神四处的扫动，但却见不到一条猎物，这让得他无奈的撇撇嘴。
“至尊海内的灵力，似乎已是快要达到饱和了……”
牧尘低头望着手掌，他双手缓缓紧握，感受着体内澎湃如海般的灵力波动，他也是忍不住的咧嘴一笑，旋即又是皱了皱眉头，他能够感觉到，体内的灵力增长，开始出现了停滞，不管他这些天如何炼化灵炎髓以及至尊灵液，都是很难再让得灵力出现前些时候的增长。
而造成这种情况的原因只有一个，那就是他开始碰触到灵力瓶颈，相同的办法，已经不能再让得他取得之前那种成效。
牧尘锐利的眸子中光芒闪烁，旋即他盯住了那赤红的岩浆海域，伸出舌头舔了舔嘴唇，现在这些百年寿命的灵炎髓，已经是满足不了他的修炼了。
他想要突破这种瓶颈，那就需要更强大的灵炎髓。
比如那些寿命达到三百年，甚至五百年的灵炎髓……而这种等级的灵炎髓，只有那大罗炎池深处才会出现。
不过，这大罗炎池深处的岩浆温度极端的可怕，就算是强如大罗天军的铁山，冰心等统领，也不敢轻易的深入。
但可惜的是，这依旧无法阻拦牧尘。
他抬起头，冲着半空中笑了笑，他能够感觉到那里的灵力波动，想来是冰心等人都是在关注这里，旋即他深吸一口气，不再有丝毫的犹豫，身形一动，直接是化为一道流光，笔直的冲进了那岩浆海面之中。
噗通。
岩浆溅射间，在那石台上，冰心统领等人望着牧尘跃进大罗炎池，也是面面相觑起来。


第七百五十五章 身份的转变
噗通。
当牧尘冲进那赤红岩浆之时，可怕的温度顿时疯狂的涌来，即便此时的他已是将雷神体催动到了极致，并且还用灵力护住身体，但那种温度，依旧是让得牧尘感到皮肤传来阵阵的灼烧痛感。
咻。
牧尘身形化为一道光影，直接是将那粘稠的岩浆撕裂而开，而他的身形则是飞快的对着岩浆深处而去，虽然他知道深入大罗炎池是一件极为危险的事情，但不入虎穴焉得虎子，为了能够突破到三品至尊，再危险的事情他也得尝试一下。
岩浆之中，能够见到成群成群游荡的灵炎蟒，牧尘并不想与它们纠缠，所以小心翼翼的将其避开，直往深处而去。
而如此短短不过数十息的时间，牧尘已是深入到了大罗炎池深处千丈的范围，而这里的岩浆，已是呈现了一丝淡淡的紫色，那是因为温度高到了某种相当可怕的程度。
这种温度，就连牧尘的雷神体都开始承受不住。
呼。
牧尘轻吸一口气，旋即他心神微动，只见得一缕缕暗紫色的火焰，从他身体表面浮现出来，而后火焰形成火膜，将他的身躯尽数笼罩进去。
那种可怕的高温，顷刻间被减弱。
那暗紫色的火焰，自然便是不死火，虽说这大罗炎池内的温度极高，但却难以穿透不死火所形成的防护，而之前牧尘因为要修炼的缘故，倒并没有将其催动，而眼下为了猎杀寿命更悠久的灵炎蟒却是正好合适。
唰！
借助着不死火对周围高温的屏蔽，牧尘的速度顿时暴涨，短短数分钟，便是深入到了两千丈的位置，那些岩浆之内所蕴含的灵力，也是雄浑狂暴到了令人侧目的地步，一些岩浆甚至是凝固起来，然后犹如火红的冰块一般漂浮在岩浆中。
而且最奇特的是，这些凝固的岩浆周围，仿佛是形成了真空地带，一点岩浆都是无法滴落进去。
牧尘的身形落到一块巨大的岩浆巨岩上，顿时便是感觉到周围的压力瞬间消失，那种感觉，仿佛这些岩浆凝固而成的岩石，能够完美的抵消掉这大罗炎池深处的压力与高温一般。
“果然是处奇地。”
牧尘跺了跺脚，然而岩浆巨岩却是纹丝不动，这令得他忍不住的赞叹了一声，这大千世界，果然是无奇不有。
“不过怎么没见到一条灵炎蟒？”牧尘目光扫视，旋即有着疑惑的自语，因为他发现在这深处，他似乎连一条灵炎蟒都没看见，这可与上面那种密密麻麻的情况完全不一样。
而在牧尘目光茫然扫视时，那距他不远处的一块凝固的岩浆巨石突然爆炸开来，旋即一只巨大的蛇尾瞬间撕裂岩浆，对着牧尘当头狠狠的砸下来。
突如其来的攻击，也是令得牧尘面色微变，脚掌猛的一点，身形便是倒射而出。
轰！
蛇尾轰然落下，那岩浆巨岩直接是被轰得粉碎，而牧尘的身形也是被余波扫中，狼狈的退后了数十步，然后强行稳住身形。
他面色凝重的抬头望去，只见得在那岩浆之中，一条巨大的灵炎蟒盘踞着，它的身躯，比牧尘之前见到的任何一条都要庞大。
“好家伙，这家伙起码有四百年寿命了！”
牧尘倒吸了一口凉气，这灵炎蟒的体型足足算是那百年寿命灵炎蟒的两三倍，按照牧尘的推测，这家伙起码都拥有着四百年寿命。
而这种寿命的灵炎蟒，恐怕实力已经不比那秦碑弱多少了。
这可才是一个棘手的大家伙。
嗤嗤。
那狰狞的灵炎蟒也是在此时凶狠的盯着牧尘，旋即它没有任何的犹豫，巨嘴一张，便是有着赤红的岩浆光束对着牧尘暴射而去。
这岩浆光束之中所蕴含的灵力，根本就不是牧尘之前所遇见的那些灵炎蟒可以相比，所以他也不敢有丝毫的怠慢，身后金光爆发，大日不灭身直接被召唤而出。
咚！
金光巨掌与那岩浆光束硬碰在一起，可怕的劲风肆虐而开，周围那一座座悬浮的岩浆巨岩直接是被震碎开来。
牧尘的身形出现在大日不灭身天灵盖处，他眼神锐利的盯着那攻势狂暴的灵炎蟒，双手陡然结印，身后至尊海浮现，龙象之声陡然响彻。
咻！
双龙双象几乎是在同时间飞出，然后凝聚化为龙象光环，最后在牧尘指尖凌空一点下，那光环唰的一声便是洞穿了虚空。
牧尘一出手便是直接催动了最强的九龙九象术，显然他也是明白这灵炎蟒的厉害，因此根本就不做多余的试探。
嗤嗤！
灵炎蟒仰天长啸，浑身鳞片都是倒竖了起来，它也是察觉到了致命般的危险。
轰轰！
一波犹如实质般的赤红光环不断的从灵炎蟒体内爆发出来，那番模样，犹如是一层层的光环防护，守护在了灵炎蟒周身。
光是从这一手来看，这灵炎蟒的实力就远胜牧尘之前所遇见的那些，毕竟牧尘可没见到后者施展出如此强大的防御手段。
不过牧尘对于这九龙九象术同样拥有着信心，当初连秦碑都是败于其下，他可不信这没有什么灵智的灵炎蟒还能活下来！
咻！
龙象光环已是在此时出现在了那灵炎蟒上方，高速转动下，更是赋予了它撕裂万物的锋锐，再配合着那龙象之力，根本就无人能够将其阻挡。
龙象光环唰的一声掠过，仅仅是眨眼间，那灵炎蟒周身的层层赤红光环便是摧枯拉朽般的爆碎开来，紧接着一道凄厉的尖啸声响起而起。
牧尘凝神望去，只见得那狰狞的灵炎蟒竟是拦腰被斩断，这般战果也是令得他咧嘴一笑，在九龙九象术这等杀招下，管你是什么东西，也得被斩杀。
轰！
不过，还不待牧尘彻底放松下来，只见得那已经被一刀两断的灵炎蟒再度张开了狰狞巨嘴，一道狂暴无匹的赤红光柱便是对着牧尘笼罩而去。
咚！
大日不灭身双臂交叉，凭借着庞大的身躯将那赤红光柱阻挡下来，但那双臂上，也是出现了一道道的裂纹。
牧尘嘴角微微抽搐了一下，他没想到这灵炎蟒的生命力竟然顽强到这种程度，已经被一刀两断了，还能够做这等顽抗。
“你这灵炎髓，我还真是要定了。”牧尘冷笑一声，他还真不信，这被砍成两截的灵炎蟒还能翻了天。
嘶！
不过就在牧尘准备下辣手时，那灵炎蟒却并没有寻思的冲上来，反而是转身就逃窜而去，这倒是将牧尘惊了一下，他显然是没想到这寿命达到四百年的灵炎蟒不仅实力强悍，而且还知道逃跑，这可和之前遇见的那些灵炎蟒截然不同。
牧尘心神一动，大日不灭身便是立即追了上去，好不容易遇见一条如此珍贵的灵炎蟒，他可不会任由它逃走。
轰！
然而，就在牧尘身形刚动的瞬间，他浑身的汗毛突然在这一霎那倒竖起来，一种无法言语的危险感觉涌上心头，而正是这种感觉，让得牧尘生生的将大日不灭身给停止了下来。
砰！
在那岩浆深处，一道红色影子以一种无法形容的速度窜出，直接是缠绕在那灵炎蟒一截身躯上，然后一支火红的针尖，狠狠的插进了灵炎蟒蛇头之中。
灵炎蟒疯狂的挣扎着，但不过短短数息间，它那庞大的身躯便是变得干瘪起来，那模样，犹如是被吸干了精血一般。
牧尘目瞪口呆的望着这一幕，旋即他有些僵硬的缓缓低头，只见得在那岩浆深处，一只巨大无比的赤红蛇蝎，游荡而出。
那赤红蛇蝎拥有着蝎子般的脑袋，但尾巴却是蛇尾，而且在那尾尖上，还有着闪烁着寒光的蝎刺，一股恐怖的灵力波动，从它的体内散发出来。
那种波动之强悍，比起先前那条四百年寿命的灵炎蟒不知道强悍多少。
咕噜。
牧尘咽了一口唾沫，手心冰凉，他没想到在这岩浆深处，竟然着藏一只如此恐怖的神秘蛇蝎，难怪这片区域根本就没有什么灵炎蟒！
那赤红蛇蝎冰冷无情的眼睛，在此时转动着，然后停在了牧尘身躯上，那之中，同样是没有什么灵智，只是有着单纯的杀戮与狂暴。
牧尘深吸一口气，下一霎，他脚下的大日不灭身凭空消散，而他的身形，则是犹如鬼魅一般暴射而退。
这赤红蛇蝎拥有的恐怖实力根本就不是现在的他所能够抗衡的，牧尘知道，如果他再不跑的话，恐怕下场会和先前那灵炎蟒的下场一模一样。
虽然他很心痛那四百年寿命的灵炎髓，可与之相比，显然还是小命更重要。
牧尘亡命逃窜，他原本是想对着上方逃，但那一片片悬浮的凝固岩浆，却是成为了最大的阻碍，这令得他只能放弃，从而选择直线逃窜。
而在玩命逃窜时，牧尘眼角余光也是对着后方一扫，这一扫，顿时令得他额头冷汗哗啦啦的流了下来，因为他见到，那神秘的蛇蝎，竟然也是在此时掠过岩浆，然后飞快的对着他追杀而来。
显然，这大家伙，并不打算放过他这个猎物！
“混蛋！”
牧尘咬牙切齿的骂了一声，他没想到原本是来猎杀灵炎蟒的，结果现在反而变成了猎物……
唰！
牧尘将速度催动到极致，开始疯狂逃窜，而在其后方，那实力恐怖的赤红蛇蝎，却是紧紧跟随而来。
杀机，在这岩浆深处蔓延，猎人与猎物的身份，悄然转变。


第七百五十六章 火魅儿
轰！
赤红的岩浆海底，岩浆突然被狂暴的速度强行的撕裂而开，造成惊天巨响，而在那巨响中，只见得一道全身被暗紫火焰包裹的光影，疯狂的掠过。
而在那道疯狂逃窜的光影后方不远处，只见得熔岩被分裂开来，一只狰狞而庞大的赤红蛇蝎，破开岩浆，以一种极端惊人的速度，紧追而至。
那赤红蛇蝎虽然体形庞大，但那速度，却是快得犹如鬼魅，令人心生寒意。
这一追一逃，自然便是牧尘以及那神秘蛇蝎。
而此时的牧尘，面色格外的难看，他没想到他会倒霉到这种程度，这才刚刚进入大罗炎池深处，就直接闯进了这神秘蛇蝎的地盘。
看眼下这模样，他别说还想猎杀其他灵炎蟒了，他不被这神秘蛇蝎给猎杀了就是最好的了。
“先逃出去！”
牧尘咬了咬牙，速度再度暴涨，他能够感觉到那从后方传来的巨大压迫感，这让得他知道，眼下的神秘蛇蝎绝对不是现在的他能够抗衡的。
嘶！
而面对着牧尘的加速逃跑，那神秘蛇蝎却是丝毫不急，反而发出了略显悠闲般的嘶鸣声，看那模样，已是将牧尘当成了它的盘中餐。
一人一蛇蝎，在这大罗炎池深处急速的掠过，沿途倒也是遇见了不少的灵炎蟒，不过这些灵炎蟒一感应到牧尘后方那神秘蛇蝎传来的压力，顿时逃得干干净净，这一幕，更是让得牧尘心头凉了半截，因为这愈发说明这蛇蝎的不一般。
他怎么就一来就招惹到了这种霸主……
牧尘欲哭无泪，然而还不待他悲哀自己的倒霉，突然那后方有着尖锐的破风声传来，这令得他浑身汗毛都是陡然倒竖。
他眼角余光一瞟，只见得一道赤光暴射而来，一截令人头皮发麻的蝎尾之尖，闪烁着极端森冷的光泽。
牧尘手掌一握，大须弥魔柱陡然闪现而出，旋即他反手便是挥舞而出，与那蝎尾重重碰撞在一起。
铛！
仿佛是金铁之声爆发，一股可怕的力量席卷而来，直接是将牧尘虎口震出了鲜血，嘴角也是被反震出了一丝血迹，他的身体更是被那种蛮横霸道的力量震飞出去。
“这家伙起码拥有着堪比六品至尊的力量！”牧尘心头震惊，仅仅只是一道随意的攻击，就将他伤成这样，这神秘蛇蝎的力量，就算是在大罗天域的诸王中，都算得上是一流了。
这一接触，彻底让牧尘知道了这神秘蛇蝎的厉害，当即不敢有丝毫的接触，借助着那股推力，再度疯狂的暴射了出去。
而蛇蝎依旧是不紧不慢的紧随着，无论牧尘如何催动速度，都无法将其摆脱。
随着时间的推移，牧尘的面色越来越难看，因为他也是察觉到了，这蛇蝎仿佛是在将他当做猎物一般的逗着玩，它是想要等他精疲力竭了，这才好好的将他猎捕。
牧尘眼神不断的变幻，凶光也是在不断的凝聚，这蛇蝎虽然厉害，但毕竟没有灵智，所以如果拼尽全力的话，他也不是完全没有机会逃脱。
只是那样他必然也会付出一些代价，但到了这一步，他也是顾不得这些了。
牧尘牙齿一咬，就打算动手拼命，不过就在他刚要催动灵力爆发的瞬间，在他的前方，那赤红的岩浆突然被撕裂而开，只见得一道光影也是迎面暴掠而来。
突如其来的人影，也是让得牧尘一愣，定眼望去，更是愣住。
因为在那光影中，竟是一位女子，女子衣衫单薄，露出大片大片雪白的肌肤，她有着一头火红的长发，那丰满性感的身材，即便是此时情况不对，依旧是看得牧尘浑身血液流动速度都是变快了许多。
更何况，她还拥有着一张妩媚动人的俏脸，那红唇边上的一颗美人痣，更是令得眼前的女子变得更为的性感妖娆。
在这大罗炎池深处，突然间出现如此一位千娇百媚的大美人，就连牧尘一时间都是有点呆滞，一时间竟是连速度都慢了下来。
而在牧尘注意到这火红长发的美人时，后者也是将他发现，当即那妩媚的俏脸上也是有着一抹惊愕浮现，不过在惊愕的同时，她也是见到了牧尘后方那追来的神秘蛇蝎，当即俏脸就变了。
“快跑！”
牧尘连忙冲着她喝道。
不过他的喝声刚刚落下，也是噶然而止，他的瞳孔近乎凝固般的盯在那火红长发美人后方，因为在那里，岩浆也是浩浩荡荡的被撕裂而开，只见得一头拥有着三只脑袋的赤红巨蟒，散发着滔天般的凶气，紧随而来。
那赫然是一条三头灵炎蟒！
而且这三头灵炎蟒浑身散发的灵力波动，竟丝毫不比牧尘后方那蛇蝎弱。
牧尘见到这一幕，瞬间就明白了过来，原来这火红长发的美人，也是跟他一样，正在被追杀之中……
“完蛋了。”
牧尘欲哭无泪，这倒霉事今天可真是都撞在一起了，如果说只是一只蛇蝎的话，他还能够拼命逃命，但再出现一条实力同样恐怖的三头灵炎蟒的话，那他真是彻底束手无策了。
那红发美人倒并没有牧尘这般悲观，她那妩媚的桃花眸子瞟了一眼牧尘后方的蛇蝎，微微沉吟了瞬间，旋即陡然冲出，直接是出现在了牧尘面前。
一阵诱人的香风迎面而来，还不待牧尘微微沉醉，那千娇百媚的大美人便是伸出玉手揽住牧尘的腰，唰的一声，便是凭空消失而去。
两人的身形，出现在了距离先前的地方数百丈之外，红发美人玉手挥动，只见得岩浆汇聚而来，化为一颗岩浆圆球，将两人尽数的包裹在其中，只留下一道缝隙，关注着外面的情况。
狭窄而赤红的环境中，牧尘身体一动不敢动，因为怀中的女子犹如蛇一般的紧贴在他的怀中，那一阵阵柔软娇嫩感，让得他浑身僵硬。
因为从先前她出手的瞬间散发出来的灵力波动来看，眼前的红发女子，可并不是什么善茬。
不过此时的红发女子显然并没有心情理会牧尘，她那妩媚的桃花眸子，紧紧的盯着上方，只见得那里，当他们两人消失后，那蛇蝎与三头灵炎蟒都是失去了目标，再然后，它们都是停了下来，那充满着凶狠的目光，注视着对方。
“怎么回事？”
牧尘也是见到这一幕，忍不住的问道。
“追杀你的那东西，叫做炎龙蝎，是这大罗炎池中的一方霸主，专门吞食灵炎蟒，而那三头灵炎蟒也是灵炎蟒中的君王，所以它们都是死敌，一旦遇见，必然会不死不休。”
红发女子头也不回的道：“看来我们运气不错，竟然能够把它们引到一起来，等它们斗得两败俱伤，我们再出去捡便宜，呵呵，它们体内的灵炎髓，可是让我垂涎好久了呢，这次总算有机会了。”
牧尘听得一头冷汗，这姐姐胆子也太大了，竟然还打着坐收渔翁之利的念头。
“我们不会被发现吧？”牧尘担心的问道，如果那两头怪物盯上了他们，那就凶多吉少了。
“现在它们的死敌出现了，它们才不会注意我们。”红发女子道。
牧尘这才稍稍放心，然后他感觉到怀中的女子似乎又靠近了一些，当即缩了缩身子，尴尬的道：“要不我先出去？”
“离开了这里，它们就能发现了，到时候又得节外生枝。”红发女子柳眉蹙了蹙，她这才偏头看了牧尘一眼，挑眉问道：“你是大罗天军的人？怎么以前从未见过？”
“我是域主放进来让我在这里修炼的。”牧尘老实地回道，看这模样，似乎眼前的红发女子也是大罗天军的人。
“你是？”牧尘小心翼翼的问道。
“我叫火魅儿。”红发女子的声音顿了顿，旋即她冲着牧尘露出一个妩媚妖娆的笑颜，道：“另外，我也是大罗天军的大统领。”
牧尘听到后面这句话顿时吓得手一抖，有些目瞪口呆，显然是没料到大罗天军的大统领，竟然是如此一个妩媚妖娆的尤物。
“小弟弟还蛮老实的嘛，这次就稍微便宜你一下吧，不过，如果事情被第三个人知道了，那就不要怪姐姐杀人灭口了啊。”火魅儿笑嘻嘻的伸出玉手轻轻拍了拍牧尘的脸庞，只是那最后一句话说出来的时候，却是吓得牧尘冷汗直流。
这个火魅儿虽然看上去热情似火，似乎很容易接近，但她给他的危险程度，简直比冰心统领更强。
火魅儿说完，也就不再理会牧尘，眸子看向了外边对峙的两头庞然大物，而她的娇躯，也是再度靠近了牧尘一些。
牧尘痛苦的扯了扯嘴巴，最后手臂实在是僵硬了，也就顾不得什么，悄悄的落在了怀中女子那犹如蛇一般柔韧的纤细小蛮腰上，那入手的柔滑感，让得人有些爱不释手的感觉。
不过牧尘没敢多滑动，落在上面，也是放松了身体，然后将视线投向外面。
火魅儿的娇躯在牧尘手掌落在腰肢上时，也是微不可察的僵了一下，然后眼角余光瞥了牧尘一眼，在后者那一对黑色眸子，倒是显得颇为的清澈，这才令得她逐渐的放松下来，那柔软的身体，愈发的贴近牧尘身体。
狭窄的环境中，危机悄然消散，倒是有了一丝旖旎，令人回味。


第七百五十七章 鹬蚌相争
轰！
狂暴无匹的灵力风暴在这大罗炎池深处席卷开来，那方圆数千丈内的岩浆都是被横扫而开，在这片区域中，任何东西仿佛都会被撕碎。
因为那炎龙蝎与三头灵炎蟒已经开战了。
正如火魅儿所说，这炎龙蝎与三头灵炎蟒乃是死敌，一旦见面，就会不死不休，与猎杀牧尘他们这种小事相比，显然还是干掉死敌更重要。
在那灵力风暴肆虐之中，一颗岩浆凝聚而成的岩浆光球倒是并未被震碎，而是稳稳的漂浮在灵力冲击中，这令得牧尘实在有些惊讶，显然，这位大罗天军的大统领，也并不是什么省油的灯。
“以你的实力，单打独斗的话，应该也不怕它们吧？”牧尘偏头望向那认真盯着那两头庞然大物战斗的火魅儿，低声问道。
连冰心都是拥有着五品至尊的实力，而这身为大统领的火魅儿，其实力也可见一斑。
“会有点棘手，不过它们有个很麻烦的地方，那就是一旦被逼入死境，就会自爆体内的灵炎髓，所以想要制服它们的话，必须以雷霆手段。”火魅儿妩媚的眸子瞟了牧尘一眼，笑吟吟的道：“我可不想费尽周折，结果却什么都捞不到。”
牧尘这才恍然，原来这炎龙蝎与三头灵炎蟒还有着这种两败俱伤的手段，难怪火魅儿不愿意轻易与其拼命。
“它们要打多久？”
牧尘盯着那外面，在那可怕的灵力龙卷风暴中，两大庞大的身影正在疯狂的互相攻击着，愤怒而嘹亮的咆哮声将这深处的岩浆震得犹如沸腾起来了一般。
“还得等一些时间吧，这种怪物借助着地利，灵力雄厚无比，而且它们实力都相差不多，想要分出胜负可不容易。”火魅儿倒是淡定得很，从容地回道。
牧尘点点头，也就不再多说，静下心来观看这两头庞然大物的血拼。
而也正如火魅儿所料，这场战斗颇为的持久，那可怕的灵力风暴一直肆虐了将近半个时辰，然后那种灵力震荡，方才逐渐的有所减弱。
牧尘与火魅儿的目光立即投射而去，然后前者便是忍不住的倒吸了一口凉气。
只见得在那岩浆之中，两头庞然大物对峙，不过此时它们，已是浑身伤痕，那三头灵炎蟒的三只脑袋，已是被活活的撕碎了两条，而炎龙蝎身体上也是布满着狰狞的伤痕，显然是伤得极重。
两头庞然大物的气势，都是在此时减弱了许多，那互相瞪视的赤红眼瞳中，凶残之光倒是减弱了一些，但彼此还是保持着警惕。
虽说它们并没有什么灵智，但本能告诉它们，这样一直斗下去，似乎并没有什么好的结果。
于是两头庞然大物隐隐的对峙起来，似乎有着退走的迹象。
“它们打算撤退了！”牧尘见到这一幕，面色微变，如果这两个大家伙就这样撤走的话，那他们可就白白的守了半天了。
火魅儿秀眉也是微蹙了一下，旋即她纤细玉指伸出，轻轻一弹。
嗡！
伴随着火魅儿玉指轻弹，只见得一道火红的灵力匹练陡然暴射而出，匹练横扫，直接是缠绕上了狂暴的岩浆，然后自那三头灵炎蟒后方暴射而出，快若闪电般的轰在了那炎龙蝎身躯之上。
咚！
岩浆在赤龙蝎身躯上爆炸开来，顿时令得它发出一道痛吼之声，而后那愤怒的赤红眼瞳便是看向了三头灵炎蟒，直接就疯狂的冲了过去。
灵智并不高的它，显然是认为那道攻击乃是由三头灵炎蟒所发。
三头灵炎蟒见到赤红蝎再度拼命冲来，也是发出警告的咆哮，不过待得它见到警告无效后，眼瞳中也是凶光涌动，然后毫不畏惧的迎了上去。
两头庞然大物，再度血拼。
牧尘见到这一幕，倒是忍不住的对火魅儿竖起大拇指，笑道：“好一招祸水东引。”
火魅儿回以柔媚的笑容，笑颜倒是动人无比，只不过却是让牧尘愈发觉得眼前这个妩媚妖娆的女子实在是朵带刺的玫瑰。
能够成为大罗天军的大统领，又岂会简单到哪里去。
“你叫什么？”在盯着外面两头庞然大物血拼时，火魅儿也是随口问起。
“九幽宫，牧尘。”牧尘笑了笑，道。
“哦？你就是九幽带回来的那个新统领？”听到这个名字，火魅儿原本目不转睛盯着外面的美眸顿时转移了过来，美目含着一些特殊的意味看向牧尘。
牧尘点点头，然后道：“你认识九幽？”
“咯咯，我和她可是好姐妹呢，我们当初一起进入大罗天域的呢。”
火魅儿娇笑一声，那美目倒是流转在牧尘身上，然后那柔韧的娇躯愈发的贴近过来，笑吟吟的道：“来给姐姐说说，你和她究竟是什么关系？”
牧尘干笑了一声，目光游动了一下，显然并不太相信火魅儿说的话，如果九幽真与她关系好成这样的话，也不至于从未与他提起过她，而且从火魅儿的语气中，他能够听出一点不太对头的味道。
“还真是个警惕的小家伙呢。”
火魅儿玉手轻轻摸了摸牧尘的脸庞，红唇微撇，但旋即也就不再多说，转头注视着外面的战斗，道：“待会它们两败俱伤了，我只能瞬间解决其中之一，你如果想要获得另外一份灵炎髓，那就得自己动手，在最快的时间干掉它。”
牧尘怔了怔，旋即眉头微皱，不论这三头灵炎蟒还是炎龙蝎，它们的实力都远远的超过他，即便是重伤状态，他都不见得能够捡到多少的便宜，更何况要在最快的时间内解决掉对方。
不过虽然有点为难，但牧尘却并没有多说任何一句话，因为他能够感觉到这火魅儿的语气中并没有想要帮他的意思，这前后转变太大，想来是因为九幽的原因。
这火魅儿与九幽之间，一定是有点什么。
但牧尘没兴趣去深究两个女人间的关系，他虽然表面上看上去温和，但接触得深的人才明白这个少年骨子里面有多骄傲，既然火魅儿没兴趣帮他，他自然不会腆着脸去求她。
所以，面对着火魅儿的话，他只是淡淡的点了点头。
火魅儿虽然一直盯着外面的战斗，但那眼角余光却是在扫着牧尘，所以她只是见到牧尘眉头微皱，而后便是平静的应了下来时，那秀眉也是忍不住的轻挑了挑。
她与九幽之间其实的确是关系不浅，当年大罗天域要设立新王，她与九幽都是热门人选，只是后来九幽成为了九幽王，于是她就直接进入大罗天军，最终一步步的成为了大统领。
只不过当她掌控了大罗天军时，九幽却已是消失而去，这令得她仿佛一拳头打在棉花上一般，多年的努力，仿佛一下子毫无意义了一般，那种感觉，复杂得让她都有点辨清不明。
如今九幽再度归来，也是再度燃起了她的斗志，她一定要让九幽承认，她比她，更强！
两女间的这种竞争关系，令得她在听见牧尘就是最近在大罗天域中传得沸沸扬扬的九幽宫新任统领时，免不得就要多一分刁难。
当然，她也并不过分，只要接下来牧尘表现出一点低姿态，她自然不介意帮忙一把，但她哪能料到，这个看上去微笑温和的少年，那骨子里面的傲性，竟然如此之烈。
“就让你逞强吧。”
火魅儿红唇微不可察的撇了撇，在她看来，牧尘这种毫无来由的傲气，只是一种无谓的逞能，看不懂形势，不懂隐忍，终归是嫩了一些，所以她不太明白为什么九幽会看中牧尘，并且将他带回大罗天域。
难道又是一个和那曹锋一般的废物？
火魅儿美目中掠过一抹冷色，如果真是那样的话，那还不如就死在这里得了，免得到时候又给九幽丢脸。
在火魅儿心中念头转动时，牧尘却是紧紧的盯着外面的战斗，而且脑海中也是在不断的转动着待会他应该如何才能取得成功。
因为他很清楚，斩杀一头重伤的炎龙蝎与三头灵炎蟒对于火魅儿来说很轻松，可对于他来说，却依旧是难如登天。
这些大家伙的随意一次反击，都很有可能让得他重创而回。
吼！
而在牧尘目光闪烁时，那岩浆深处终于是传出了两道凄厉的咆哮声，只见得两只庞然大物在经历了一次凶狠的对碰后，皆是满身鲜血狂流，狰狞的伤口几乎布满着了全身，那原本狂暴的灵力波动，在此时萎靡到了极点。
它们对视一眼，终于是彻底失去了凶光，战斗力锐减九成的它们，现在已失去了搏命的凶狠，于是，它们直接是不约而同的掉头窜出。
“动手！”
就在它们转身要逃窜的瞬间，火魅儿也是冰冷低喝出声，旋即那岩浆所形成的火球直接爆炸开来，而她的身形快若鬼魅般的对着那逃窜的三头灵炎蟒暴掠而去。
牧尘也是猛的一咬牙，毫不犹豫的直奔重伤的炎龙蝎。
不管怎么样，这个时候都退缩不得！
只要得到了这炎龙蝎的灵炎髓，他就能够真正的突破到三品至尊！


第七百五十八章 果决
咻！
在火魅儿出手的瞬间，牧尘也是对着那另外一只逃窜的炎龙蝎疾掠而去，磅礴的灵力自其体内荡漾开来，他的实力远远不如火魅儿那般强悍，即便眼下这炎龙蝎受到重创，实力锐减，但对于牧尘而言，依旧是一个难以对付的庞然大物。
牧尘的速度极快，再加上这炎龙蝎受到重创，所以他仅仅只是数个呼吸间便是追上了逃窜的炎龙蝎。
吼！
炎龙蝎也是发现了跟随而来的牧尘，当即发出愤怒的咆哮，那猩红的眼瞳中有着凶残之色涌动，想来它也是记起了这个将它引到这里来的罪魁祸首。
不过虽然愤怒归愤怒，但炎龙蝎也明白此时自身的状态，所以只是发出警告，并没有对牧尘进行攻击，而是加速逃窜。
牧尘却是如同跗骨之蛆一般紧紧跟随着，他目光闪烁，最后双手一抱，大须弥魔柱闪现而出，直接是化为巨大的阴影，毫不留情的对着炎龙蝎狠狠的砸去。
轰！
一道巨大的岩浆光柱自炎龙蝎狰狞巨嘴中喷出，与大须弥魔柱对轰在一起，狂暴而可怕的波动肆虐而开。
大须弥魔柱直接是被震得倒射而出，牧尘也是被震退了上千丈，那脸庞上也是忍不住的有着一抹骇然浮现，只有在亲自动手后，才能明白这炎龙蝎实力多恐怖，这还是重伤状态，如果是全盛时期，恐怕一个接触就能让牧尘重伤。
吼！
炎龙蝎凶残的盯着牧尘，然后继续逃窜，显然是并不想因为牧尘这种在它眼中犹如爬虫般弱小的人而停留在这种危险的地方。
牧尘盯着炎龙蝎逃窜的身躯，他咬了咬牙，似是犹豫了一瞬，然后那眼中便是有着凶狠之色涌现出来。
唰！
他脚掌重重一跺，身形暴冲而出，这一次，他直接是对着那炎龙蝎的脑袋冲去。
吼！
面对着牧尘三番五次的骚扰，那炎龙蝎也终于是忍耐不住凶性，当即发出暴怒咆哮，只见得它那狰狞巨嘴中，竟是有着岩浆流淌，然后巨嘴对着牧尘噬咬而下。
牧尘望着那笼罩而来的岩浆巨嘴，眼芒闪烁，旋即他脚掌一跺，不仅不避，身形反而是直冲而去，直接是冲进了炎龙蝎那岩浆巨嘴之中。
也就是在同一时刻，另外的一个方向，三头灵炎蟒凄厉的嘶啸声响彻而起，只见得一道赤红光芒闪现，犹如是一柄能够切割天地万物的火焰之刃，直接是掠过了三头灵炎蟒那最后一只脑袋。
岩浆鲜血冲天而起，凄厉的嘶啸声也是噶然而止。
火魅儿那娇媚动人的娇躯出现在半空，她玉手一弹，便是将那冲天而起的蛇头震得粉碎，一道足足丈许大小的赤红光芒呼啸而下，悬浮在了她的面前。
那是三头灵炎蟒的灵炎髓，在那光芒之中，仿佛是赤红的岩浆在流淌，那岩浆之内，不知道蕴含着多么精纯的火焰灵力。
火魅儿玉手一招，便是将这一道灵炎髓收起，然后她俏脸突然微变，急忙转头，那引入眼中的最后一幕，便是牧尘被那岩浆巨嘴吞了进去。
见到这一幕，就算是以火魅儿的定力，俏脸都是忍不住的一变，美目中掠过一抹焦灼之色，她虽然与九幽关系复杂，但却并没有什么恩怨，反而是因为那种竞争而有着一些惺惺相惜之感，如果因为她的缘故牧尘死在了这里，以九幽的性子，怕是不会与她善罢甘休。
她先前会故意冷言，也只是想要看看九幽找回来的新任统领究竟有什么本事，但她哪料到牧尘竟然这么笨，直接就被一口给吞了！
“这个笨蛋！”
火魅儿银牙紧咬，旋即她娇躯一动，迅速对着那炎龙蝎掠去，玉手之间，有着极端澎湃的灵力波动凝聚而起。
不过，就在火魅儿将要出手时，那炎龙蝎庞大的身躯突然狠狠的一颤，它的喉咙间仿佛是发出了痛苦的嘶吼声。
火魅儿微微一怔，旋即美目凝聚在炎龙蝎巨嘴之中，那里仿佛是有着璀璨的金光爆发开来，紧接着，狂暴无比的灵力波动疯狂的爆炸而起。
一团团的岩浆，犹如血液一般从炎龙蝎狰狞巨嘴中暴射而出，甚至连那坚固的肉身鳞片，都是被一片片的震碎。
显然，有着狂暴的力量，在从它的内部爆发出来。
如果是在全盛时期，炎龙蝎自然是能够压制住这种来自内部的攻击，但此时却已是重创，所以只能疯狂的咆哮着，滚烫的岩浆，犹如鲜血一般不断的喷洒出来。
火魅儿俏脸满是惊愕的望着这一幕，旋即她便是明白了过来，当即秀眉又是忍不住的一挑，眼神变得有点凝重起来。
“这个家伙，还真是蛮狠的。”
火魅儿实力毕竟是大罗天军的大统领，所以一眼就看出了牧尘的打算，这个家伙显然是明白如果蛮干的话，他不可能杀得了炎龙蝎，而且就算到时候将炎龙蝎逼入死境，说不得还会因为炎龙蝎发疯自爆灵炎髓，导致空手而归，于是，这个家伙干脆直接趁炎龙蝎托大，钻进它的体内，由内而外的发动致命攻击。
这样的手段，从某种程度而言算是最为有效，但也最为的凶险，炎龙蝎体内犹如熔炉一般，轻易闯入，恐怕会直接会融化而去，若是它全盛时期，就连火魅儿都不敢闯入它的体内。
不过关键是现在的炎龙蝎受到重创，实力不及全盛时期一成，所以它体内也再不是禁区，而牧尘则是抓住了这一点，所以发狠冲进它的体内，由内而外攻破。
这般作为，看似简单，但其中所需要的果决与狠辣，却绝非寻常人能够在如此短暂的时间中拿捏完美的。
而火魅儿眼神微显凝重，也是因此。
牧尘的实力，并不能让得她感到震动，但这份果决，却令得她有些侧目，她现在方才明白，为什么九幽会让如此年轻的他，来统领九幽卫。
轰！
在火魅儿眼神变幻间，突然有着璀璨的金光，直接是从炎龙蝎脖子中洞穿而出，岩浆狂喷，那炎龙蝎也是发出了哀鸣之声，最后吼声减弱，轰然倒塌而下。
砰！
炎龙蝎的脑袋，在此时爆炸开来，只见得一道金光喷薄而出，化为了一道巨大的光影，那道光影，赫然便是大日不灭身。
只不过此时的大日不灭身，金光中透着赤红，那模样犹如是从火炉中掏出来的金砖一般，有着融化的迹象。
大日不灭身迅速的黯淡，最后消散而去，一道修长的身影也是显露出来。
噗嗤。
那道身影一露出来，便是忍不住一口鲜血喷出，牧尘的衣衫几乎尽数化为灰烬，皮肤赤红，一大片的肌肉都是有着融化的迹象，露出森森白骨。
显然，即便是借助着大日不灭身的保护，牧尘在冲进炎龙蝎体内后，依旧是付出了极大的代价，不过所幸的是，他在彻底被融化之前，将这炎龙蝎给击杀了。
牧尘抹去嘴角的血迹，然后对着那炎龙蝎的尸体一招手，只见得一团并不逊色先前火魅儿得到的赤红光芒暴射而出，最后悬浮在他的面前。
赤红光团内，犹如岩浆般的晶莹液体缓缓的流淌着，其中所散发出来的精纯灵力，立即引得牧尘贪婪的舔了舔嘴唇。
这一道灵炎髓的精纯程度，比起他以前所炼化的那些，不知道强悍了多少倍。
牧尘手掌缓缓紧握，凭借着这一道灵炎髓，他应该就能够开始冲击三品至尊境了。
“啧啧，还真是有胆识呢。”一旁有着清脆的鼓掌声传来，火魅儿笑吟吟的掠来，微偏着头，娇媚的望着牧尘。
“还好，死不了。”牧尘没好气的道，不过倒没怨恨的意思，因为他知道他与火魅儿没什么交情，所以别人也没帮他的义务。
“咯咯，生气了？”
火魅儿笑眯眯的凑上来，然后那柔嫩的小手便是好不见外的搭上牧尘赤裸的胸膛，柔韧娇躯贴近，娇笑道：“看来还真是小瞧了你啊，九幽这次总算是带回了一个能看的人了。”
这火魅儿妩媚妖娆，而且仿佛性子很是豪放，那扑面而来的香气，令得牧尘也是脸庞红了红，有心想要退避，不过却是瞥见了眼前女子眸子中那狡黠与戏谑之色，于是他嘴角一撇，也就伸出手臂对着那犹如水蛇一般的小蛮腰搂去。
嗤嗤。
但还不待牧尘的手臂真搂上去，只见得火魅儿轻轻偏头，那火红的长发便是犹如蛇一般缠绕上了牧尘手臂，她玉手在牧尘胸膛轻轻一摸，犹如妖精般的咯咯娇笑退开。
“小子，想吃姐姐的豆腐，你还嫩了点，等你什么时候踏入六品至尊再说吧！”火魅儿娇笑而退，留下银铃般的笑声，那倩影却是迅速的消失在岩浆之中。
“六品至尊是吧，你给我等着！”
牧尘望着火魅儿离去的方向，忍不住的咬了咬牙，等到了那一天，他一定要把这个妖精按着狠狠的揍一顿！
不过这种有些远的愿望，牧尘只是一想就收回，他握住那一团灵炎髓，现在的他，还是先尽快突破到三品至尊境吧！
不然到时候他被曼荼罗真被剥夺了参加龙凤天的资格，那真是脸丢大了。


第七百五十九章 完成修炼
在与火魅儿分开后，牧尘也是回到了之前修炼的地方，因为他之前的大肆杀戮，这片区域的灵炎蟒已是变得极为的稀疏，正好用来当做他接下来的闭关之地。
牧尘在那溶洞之中再度开辟出了一个修炼山洞，然后便是直接钻了进去，盘腿而坐，双目微闭间，逐渐的进入修炼状态。
他并没有迫不及待的动手立刻炼化那一颗炎龙蝎的“灵炎髓”，而是选择安静修炼，用以调整自身的状态。
因为他能够感觉到那灵炎髓内所蕴含的精纯灵力，那种灵力极端的灼热，想要炼化，必然不是一件轻松的事情，所以，他也必须有所准备。
他需要将自己的状态调整到最巅峰的时候。
而他这一调整，便是整整十天的时间，这十天内牧尘犹如磐石，任由时间流逝，他却是不见丝毫的急躁，他紧闭着双目，心神沉入至尊海内，随着那灵力涛浪而起伏着。
当时间走到第十天的时候，牧尘那紧闭的双目终于是缓缓的睁开，此时在的他眼中，仿佛是荡漾着一层深邃的灵光，甚至连浑身的皮肤，都是莹莹发光。
那是体内灵力饱和到了一种极致的表现。
经过十天的深度修炼，牧尘能够感觉到至尊海内传出的那种饱和感，一名至尊强者的灵力太过的浩瀚，唯有着至尊海这等体内空间，方才能够容纳，但至尊海也并非无穷无尽，它必须伴随着本身实力的提升而扩大。
所以，牧尘想要再度突破的话，那么就只能选择冲击三品至尊。
“差不多了。”
牧尘手掌缓缓紧握，他感受着体内那股犹如大海奔涌般的磅礴灵力，也是忍不住舒坦的吐了一口气，这种力量充实所带来的快感，实在是让人沉醉。
他屈指一弹，丈许大小的赤红光团便是闪现而出，其中晶莹般的岩浆缓缓的流淌，那种精纯到极点的灵力，竟是令得山洞都是变得有些朦胧起来。
召出这一道“灵炎髓”，牧尘又是一挥手，只见得一道晶莹剔透的洪流倾泻而出，犹如小溪一般悬浮在半空，哗啦啦的水声传开。
这一道溪流，自然便是由上万滴至尊灵液所化，“灵炎髓”之中的灵力格外霸道，需要至尊灵液那种温和而精纯的灵力来中和，相辅相成下，方才能够取到最完美的效果。
牧尘望着眼前这两道都是造价不菲的宝贝，忍不住的咂了咂嘴，灵力修炼，除了天赋之外，资源也是至关重要，比如这一次突破所需要的至尊灵液，就足以让得一些没有背景的散修望洋兴叹。
难怪那些年轻天才，大多都是拥有着底子雄厚的背景，从小这样修炼下来，那等成就，自然是常人难以媲美。
牧尘深吸一口气，双目再度闭拢，心念一动，只见得那一道“灵炎髓”直接是悬浮在了他头顶上方，然后只见得那赤红的岩浆直接是倾泻下来。
嗤嗤。
滚烫的岩浆从牧尘天灵盖倾泻而下，顿时爆发出嗤嗤之声，牧尘的面庞也是在此时因为那种燃烧般的灼痛而变得扭曲起来。
岩浆顺着牧尘半个身体流淌而下，一层层的覆盖，短短数息的时间，牧尘半个身体，都是被笼罩在了厚厚的岩浆层中。
咻。
在这同时间，那至尊灵液所化的溪流也是倾泻而下，化为晶莹液体，包裹了牧尘另外一半的身体。
此时的牧尘，静静盘坐在岩石之上，他的身体，一半被岩浆覆盖，一半笼罩着晶莹液体，两者都是在缓慢的循环流淌，那一幕，显得格外的奇特。
而在牧尘那身体表面陷入这般奇异状态时，他的体内，也是在此时出现了翻天地覆般的变化。
心神沉浸，只见得体内变得一片赤红，那些犹如岩浆般的液体，竟是从周身毛孔之中渗透而进，然后仿佛潮水一般，对着牧尘身体内部的每一处角落淹没而去。
嗤嗤。
那些岩浆般的灵液所过之处，血肉仿佛都是被灼烧得要融化了一般，一股难以遏制的剧痛蔓延开来，竟是令得牧尘体内的经脉都是在抽搐着。
这炎龙蝎的“灵炎髓”之霸道程度，比起那些寿命百年的灵炎蟒，不知道强悍了多少倍！
不过好在牧尘对此也是有所准备，当那些岩浆般霸道的灵液涌入体内时，那另外一侧，温和而冰凉的至尊灵液也是迅速的涌来，最后与那些岩浆灵液碰触在了一起。
嗤嗤。
一般说来，两种截然不同的灵力对碰在一起，必然会你死我活，但至尊灵液乃是最为温和，也是最容易被吸收炼化的灵力，因此在接触之后，它直接是融入了那岩浆灵液内，如此一来，倒是将岩浆灵液的狂暴被冲散而去。
牧尘也是抓住时机，立即运转大浮屠诀，催动着灵力沿着经脉运转而起，然后将其不断的炼化，灌注进入至尊海内。
而在那至尊海中，天空仿佛是被撕裂，只见得一道道岩浆瀑布从天空垂落下来，轰隆隆的倾泻进入至尊海内，那海平面，也是在这种源源不断的灌注下，开始一点点的攀升。
牧尘的修炼，开始进入正轨。
……
而牧尘这一修炼，便又是一个多月悄然流逝。
在那大罗炎池上方的一座座石台上，一道道人影静静盘坐，吞吐着此地那灼热如岩浆般的灵力，借此淬炼着体内经脉。
在那一座石台上，火魅儿俏然而立，在她身后，冰清等四位统领也是齐聚。
“那家伙还没修炼完？”火魅儿慵懒的伸着懒腰，将那曼妙的曲线展现得淋漓尽致，她声音娇柔，令人心动不已。
不过在她身后，除了冰清眸子停留在她那曲线动人的娇躯上外，其余三位统领，都是微垂着眼目，周围那些大罗天军的战士，更是微闭双目，不敢多看，显然，在大罗天军中，这位大统领拥有着相当让人敬畏的地位。
冰清依然是冷冰冰的点点头，道：“应该是在尝试突破三品至尊，不过就是不知道能不能成功。”
“倒是有些心急了一些。”冰清身旁，一位统领摇了摇头，牧尘才来此处修炼不过两个多月，这就想完成突破，显然是有点不太可能。
“他获得了一道炎龙蝎的‘灵炎髓’，如果真能够将其炼化吸收的话，也不见得就不能成功。”火魅儿娇媚一笑，道。
听到此话，冰清等四位统领都是有点动容，想来都是知晓那炎龙蝎的可怕，就算是他们，都不可能将其捕获，这牧尘是怎么做到的？
“之前姐姐说你获得的三头灵炎蟒，是因为与一头炎龙蝎血拼才获得的？”冰清美目微动，倒是突然记起了前些时候火魅儿和她所说的话。
“嗯，没错，牧尘手中那灵炎髓就是那一头炎龙蝎的。”火魅儿点点头，道。
“姐姐这样帮他似乎是有些不符合规矩，域主大人说过，这里的修炼，全部都要依靠他自己。”冰清柳眉微蹙的道。
“我还真没帮他。”火魅儿红唇微撇，道：“是这小子自己动手得到的。”
听到此话，冰清终于是愣住，因为她知道火魅儿没理由骗她，可凭借牧尘那二品至尊的实力，就算炎龙蝎重伤，也绝对不是他能够对付的啊。
“域主说了，要让他闯‘九九炎龙阵’？”火魅儿眼波流转，突然问道。
冰清点点头，然后问道：“姐姐认为他有胜算吗？”
“难。”
火魅儿略作沉吟，摇了摇头，淡淡的道：“九九炎龙阵乃是我们大罗天军进阶统领的考试关卡，就算是四品至尊不懂其法，也无法闯过，即便他眼下能够完成突破，想以三品至尊的实力闯关，那也是极其困难的事情。”
“不过……”
话到此处，火魅儿突然顿了顿，她想起那个少年在对付炎龙蝎的那种果决狠辣，一时间也是抿了抿红唇，道：“这个家伙，也不能太过的小看，所以能否闯过九九炎龙阵，还是得看他的本事。”
冰清等人有些讶异，他们几乎没人看好牧尘，但没想到火魅儿竟然会对此抱着一丝不确定。
“反正到时候看着就行了，距离三个月的期限，眼下也仅有不到半个月了。”火魅儿笑了笑，美目凝视着下方那赤红的大罗炎池，美目之中，光芒闪烁。
于是，在火魅儿她们的等待中，又是十天时间，悄然而过。
眼下距离那三月之期，已是仅有最后五天时间。
所有大罗天军的战士，都是睁开了双目，显然，对于一个外人竟然来敢闯他们的九九炎龙阵，他们也很想看看那结果会如何。
不过看眼下这模样，那个叫做牧尘的小子，莫非是要打算以这种逃遁之法躲避开去吗？
一想到此，便是有人忍不住的咧嘴嗤笑了一声。
时间一天天的过去，转眼又是三天过去。
火魅儿盘坐在一块巨岩上，火红的长发轻轻飘荡，突然间，她神色一动，抬起头来，只见得天空有着一道道流光掠来，最后悬浮在了天空上。
那领首一人，身躯娇小，但却是有着一种恐怖的威压弥漫开来，在这大罗天域内，拥有着这般威压的，除了曼荼罗之外，别无他人。
而在曼荼罗身后，不仅九幽跟随而来，甚至连三皇以及诸王，都是现身，这般阵容，倒是引得下方众多大罗天军的战士一脸的惊愕。
“这小子倒是好大的阵仗。”火魅儿望着这般阵容，倒是妩媚的一笑，旋即她低下头，只见得那下方的岩浆海面，突然有着巨大的漩涡成形。
轰！
一道岩浆冲天而起，岩浆节节攀高，一道人影，脚踏岩浆，缓缓的出现在了那无数道目光的注视之中。
少年身体修长，面容俊逸，黑色的眸子平静从容，显然，牧尘也是在这一时刻，完成了修炼。


第七百六十章 九九炎龙阵
当牧尘的身影出现在那大罗炎池上方时，这片天地间无数道目光都是同时转移而去，旋即眼神都是微微一凝。
此时的牧尘，周身荡漾着强大的灵力波动，那黑色的眸子，深邃如星辰，灵光绽放，举手投足间便是有着惊人的灵力波动释放出来。
现在的他，比起三个月之前，显然是强悍了太多。
至尊九品，每一品之间都有着天大的差距，常人想要突破一品，不知道要付出多少苦修，而牧尘却是能够在这短短数个月内完成突破，虽说有借助着大罗炎池神异之力相助，但这等能耐，也依旧不得不让人为之惊叹。
“果然成功突破了。”冰清等大罗天军的统领惊讶的望着牧尘，显然对于牧尘真的能够在这三个月内完成突破感到有点不可思议。
大罗炎池虽然的确对于修炼大有裨益，但显然也没裨益到这一步。
天空中，九幽见到这一幕，红唇边也是有着一抹笑容浮现出来，不过倒并没有感到多少诧异，毕竟这些年与牧尘在一起，她已经习惯了这个少年屡次创造出来的一些不平凡事迹。
曼荼罗那金色眸子中也是没什么波动，她小手一挥，众人便是出现在了大罗天军的那石台上，众多大罗天军的战士急忙跪伏行礼。
“见过域主。”火魅儿也是躬身行礼。
曼荼罗摆了摆小手，虽然是一副小女孩模样，但却根本不敢有人因为她的外貌而有丝毫的不敬，地至尊级别的超级强者，那举手投足间泄露出来的威压，都足以让得寻常至尊胆颤心惊。
“咯咯，九幽，你这次倒是带回来了一个不错的苗子哦。”
火魅儿笑吟吟的望向站在曼荼罗身后的九幽，娇笑一声，道：“我对这牧尘也挺感兴趣，要不你将他让给我大罗天军吧，什么条件我都肯的哦。”
九幽刚见到火魅儿，倒是有点怀念，不过一听到她这话，俏脸顿时一寒，不过还不待她说话，火魅儿就笑眯眯的凑了上来，道：“看来你很舍不得呢，不过这个家伙是还不错。”
九幽白了她一眼，懒得和她多说。
曼荼罗金色眸子则是看向牧尘，旋即她轻轻点头，道：“三个月时间期限已到，如果你想要代表我们大罗天域参加北界的‘龙凤天’历练，那么就得闯过‘九九炎龙阵’。”
听到九九炎龙阵，九幽柳眉也是微蹙了一下，有些担忧的望着牧尘，想来对于这个名字，她也是并不陌生，同时她也很清楚它的力量。
“九九炎龙阵威力强横，就算是四品至尊不得其法都难以闯过，所以……现在你还敢闯吗？”曼荼罗盯着牧尘，缓缓的道。
在那一道道目光的注视下，脚踏岩浆的牧尘也是抬起双目，那俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来，旋即他拱手，平静的道：“请域主布阵。”
少年笑容平静而从容，即便明知大阵凶险，却依旧无畏无惧，这般心态，倒是引得不少大罗天域的强者颇为的欣赏。
这个少年，能够在这短短的时间中，自大罗天域内声名鹊起，也的确是有着令人称道之处。
当然，自然也少不了一些人暗中撇嘴，这些人以大罗天军的战士居多，甚至连冰清等几位统领都对牧尘的从容不置可否，他们并非是轻视牧尘，而是因为他们对“九九炎龙阵”的了解远超其他人。
想当初他们闯阵，谁不是经历了一次次的失败，最后方才能够通过，而且当时他们的实力，都比此时的牧尘更强。
而他们都屡次失败，牧尘却想要一举而过，倒是有些异想天开了。
曼荼罗倒并未理会那诸多的目光，在见到牧尘的表态后，她也是轻轻点头，道：“既然你无意退出，那就依你，只要你能通过九九炎龙阵，那我就允许你成为大罗天军的第六位统领。”
此言一出，顿时引来一片惊哗之声，大罗天军乃是大罗天域中最强大的军队，不过其统领，都是由域主直接统率，算得上是大罗天域的底牌力量之一，其他人甚至就算是诸王，都不可能染指其中，没想到眼下域主竟然会允许牧尘成为那第六位统领。
诸王的目光闪动，最后都是有些艳羡的看向牧尘，心中嘀咕着，为什么域主大人对于后者竟会如此的关照，前些时候为了他得罪了玄天殿不说，眼下甚至还要将他栽培成为大罗天军的统领……
火魅儿等人也是有些惊讶，不过却并没有质疑曼荼罗的话，毕竟如果牧尘真能闯过这九九炎龙阵的话，倒的确是勉强的具备了成为大罗天军统领的资格。
九幽同样是没有多说什么，因为即便牧尘成为了大罗天军的统领，也依然能够统率九幽卫，所以她倒是很希望牧尘能够成功，毕竟大罗天军的确太强大了。
曼荼罗话音落下，她小手再度轻扬，顿时所有人都是感觉到一股恐怖的波动自那大罗炎池深处涌动而起，然后他们便是见到，那大罗炎池的岩浆海面，竟是在此时以一种惊人的速度上涨起来。
轰隆隆。
岩浆翻滚，仿佛是万重巨浪般的拍打在万仞深渊之上，那种巨力，仿佛是令得整座火山都是在发出细微的颤抖。
嘭！嘭！
当那大罗炎池不断的上涨时，一道道千丈庞大的岩浆也是在此时冲天而起，在那半空中化为一条条恢弘的岩浆河流。
这些河流奔腾着，而后分划开来，直接是在天空上形成了一片岩浆海域，而在那海域中，那海域之中，有着赤红的岩浆符文源源不断的升腾起来。
吼！
那些岩浆符文迅速的融合汇聚，隐隐间，仿佛是有着狂暴的龙吟之声响起，最后赤光升腾，只见得九条庞大得看不见尽头的巨龙，凝炼而出。
九条巨龙，皆是通体赤红，它们盘踞在岩浆海域之中，赤红的岩浆顺着庞大的身躯流淌着，一股股惊人的威压弥漫开来，令得不少强者面色都是为之一变。
因为他们都能够感觉到那九头岩浆巨龙的强大，而且最关键的是，这九头巨龙似乎并非凭空凝炼而成，在它们的体内，的确是散发着真正龙族的威压。
“这九条岩浆巨龙，并非虚幻而成，乃是这大罗炎池深处无意间流入的上古炎龙精血所化，只要岩浆存在，就能不死不灭。”曼荼罗金色眸子看向牧尘，稚嫩的嗓音，在这天空上淡淡的传开。
牧尘眼神凝重，这九头岩浆巨龙，每一条都拥有着狂暴的灵力波动，九头齐出，就算是四品至尊也不敢憾其锋芒，如此威力，难怪能够成为大罗天军选拔统领的关卡。
“大阵已成，你若是准备周全，便可进入，不过进入其中之后，便唯有依靠你自己的力量，即便你深陷死境，也绝不会有人出手相救，这些年来，大罗天军中，并不乏有人在闯关时陨落而亡。”
曼荼罗淡淡的道：“所以现在的你，还有着反悔的机会。”
呼。
牧尘深吸了一口气，从这九九炎龙阵中，他的确是感觉到了危险波动，不过光凭借于此，恐怕还很难让得他退缩。
少年黑色眸子渐渐的变得凌厉，他没有任何废话，脚尖一点，便是在那无数道目光注视下，化为一道流光直接冲向了半空中浩浩荡荡的岩浆大阵。
伴随着接近，一股灼热的狂风迎面而来，仿佛是要将人燃烧，这种温度，就算是金石都会被融化，由此可见，那大阵内，究竟有多凶险。
不过牧尘速度却丝毫不减，雄浑灵力自体内涌出，最后直接是化为一道光影，笔直的冲进了那一片散发着恐怖威压的岩浆大海之内。
轰！
就在牧尘身形冲进九九炎龙阵的瞬间，恐怖的温度席卷而来，万丈岩浆巨浪当头就是碾压而来，那泰山压顶之势，犹如是要将其碾压成粉末。
这般攻势来得极为的出其不意，不过牧尘却并不见丝毫慌乱，脚掌一跺，眼中金光涌动，大日不灭身瞬间被召唤而出。
咚！
万丈岩浆冲击在大日不灭身之上，岩浆顺着金身流淌下来，那种高温，反而是令得金身越发的璀璨耀眼。
牧尘身形出现在大日不灭身天灵感上，他傲立在这赤红大海之上，那凌厉双目，望向了大阵之内的八个方向，那里，八条岩浆巨龙静静的盘踞，赤红的龙目，俯视着那道金光巨影，那从它们体内散发出来的波动，也是越来越狂暴。
“九九炎龙阵吗……就让我来领教一下，你究竟能有多厉害吧！”
牧尘深吸了一口灼热如火焰般的空气，那眼神犹如刀锋一般，下一刻，他脚掌一跺，大日不灭身冲天而起，巨手一握，大须弥魔柱闪现而出，庞大的阴影携带着恐怖的波动席卷而下，直接对着一条岩浆巨龙笼罩而去。
面对着这等厉害大阵，牧尘不仅未曾静观其变，反而是直接率先开启了攻势。
而这一幕，也是令得那外界不少强者眼皮都是微微一跳。


第七百六十一章 燃天符
轰！
大须弥魔柱携带着滔天煞气挥舞而下，那庞大的阴影，携带着奔腾如洪流般的灵力，从天而降，直接是对着一头赤红的岩浆巨龙笼罩而去。
牧尘这一出手，便是将体内灵力催动到极致，因为他能够从这九九炎龙阵之中感觉到那种令得人心头发寒的危险波动，这座大阵所蕴含的力量，绝对是超出他的想象，所以这种时候还在遮遮掩掩，怕是只会自取其辱。
庞大的阴影笼罩下来，那头庞大的岩浆巨龙却是并没有躲避的迹象，那赤红的龙目中，仿佛是闪烁着俯视般的光芒，旋即它直接张开狰狞龙嘴，赤光喷薄而出，竟是在其上空化为了一枚约莫百丈大小的赤红龙鳞之盾。
龙鳞之盾闪烁着刺目的光芒，虽说并不厚重，但却是散发着一种不可摧毁般的波动，它静静悬浮，任由那庞大的魔柱狠狠的挥下。
铛！
两者凶狠的对碰在一起，顿时有着清脆的金铁之声响彻而起，一股惊人的灵力风暴肆虐而开。
牧尘的面色，也是在对碰的瞬间忍不住的微变起来，因为他能够感觉到那由龙鳞之盾上面反弹回来的惊人力量，那种力量，竟是有点要将大须弥魔柱都是震飞而去。
这仅仅只是一头岩浆巨龙，就已经难缠到这种程度，若是九龙齐出，恐怕他的下场会相当的不妙。
吼！
而就在牧尘心中念头刚刚转过时，只听得一道道的龙吟之声，此起彼伏的响彻而起，牧尘抬目，眼神顿时一凝，只见得那赤红的岩浆海域中，九龙那赤红双目已是射来，它们庞大身躯上，龙鳞仿佛都是倒竖了起来，充满着攻击性。
嘭！
九龙庞大的身躯猛然一颤，只见得赤光喷薄，它们身躯上那赤红的龙鳞竟是铺天盖地的暴射而出，犹如暴雨一般，对着牧尘倾泻而去。
那每一道龙鳞，都闪烁着锐利的光泽，掠过空间时，连空间都是被带出了一道道淡淡的痕迹，而如此多的数量汇聚在一起，就算是牧尘面色都是有点忍不住的抖了一抖。
呼。
他深吸了一口气，黑色眸子深处，金光涌动，而后一道伟岸的金光巨影，也是出现在了其周身之外，金光流溢，远远看去，仿佛是一座金身法身，世间万法，难以将其撼动。
砰！砰！砰！
铺天盖地的龙鳞源源不断的轰击向金光巨影，不过却是在距离那道伟岸金色光影尚还有丈许距离时，皆是被金光照耀得爆炸开来，余波冲击在大日不灭身身躯上，但却是难以对被大罗金身加持过大日不灭身造成多少的威胁。
“这家伙的至尊法身倒是有些奇特。”大罗天军不少战士望着这一幕，眼中都是掠过惊异之色，想来都是察觉到了那大日不灭身的不一般。
“九九炎龙阵的威力这才刚刚展开呢，接下来才是好戏。”冰清双臂抱胸，俏脸倒是平静，她知道牧尘不是蠢货，他既然敢入阵，那就必然是有着一些倚仗，所以她对于牧尘能够轻易的将这一波攻势阻拦下来并不感到奇怪。
但同样的，九九炎龙阵，也并非只是这点力量。
这片天地间，众多目光都是望向那翻涌的岩浆海域之中，那里的金光巨影，依旧静静矗立，无声无息间，自有一番巍然气势弥漫。
吼！
低沉嘹亮的龙吟之声，携带着浓浓的龙威响彻起来，九龙盘踞，它们身躯之上赤光闪烁，那先前被射出的龙鳞再度生长出来，那龙目之中，红光涌动，最后它们都是在同时间睁开了狰狞巨嘴。
咻！
只见得岩浆海域顿时在此时翻涌起来，九道巨大的岩浆冲天而起，在那岩浆之中，有着红光顺着岩浆光柱而起，最后冲破岩浆，在那半空中化为了九枚流淌着岩浆，燃烧着火焰的古老符文。
这九道岩浆符文通体火红，当它们出现时，这天地间温度顿时高涨起来，甚至连空间都是因此变得赤红起来，远远看去，犹如火焰烧天，声势磅礴。
“那是九龙燃天符。”冰清等人眼神都是一凝，面色变得凝重了一些，显然对于这九九炎龙阵的杀招也并不陌生，想当初他们闯这九九炎龙阵时，不知道在这里折损了多少次。
轰！
九道岩浆符文一出现，顿时光耀天地，火焰升腾，最后直接是化为九道赤光，仿佛是划过天际的火焰流星，自牧尘周身千丈范围运转而起，而随着那九道赤光的运转，牧尘所在的那一片空间顿时以肉眼可见的速度扭曲起来，一股股恐怖的温度，犹如是要将这空间焚烧殆尽。
牧尘的眼神也是在此时变得格外凝重，他能够感觉到一股可怕的温度在席卷而来，那种温度，竟是连大日不灭身身躯表面加持的大罗金身，都是开始变得黯淡。
“不能让这九道符文继续运转下去。”牧尘皱眉，这九道古老的岩浆符文伴随着运转，释放出来的温度越来越恐怖，若是持续下去，恐怕就算是大日不灭身都是有些抵挡不住。
这九九炎龙阵，果然不是善茬。
牧尘紧抿着嘴巴，他站在大日不灭身头顶之上，袖中双手缓缓的伸出，旋即掌心一旋，只见得有着紫炎燃烧与无形雷霆闪烁的两股灵力一左一右的涌现出来。
“咦，竟是两种属性截然不同的灵力。”牧尘一出手，立即引得冰清等人惊咦出声，以他们的目光，自然是看得出来，牧尘双掌间的灵力，都是融合过相当强大的奇异力量。
轰！
九道岩浆符文在此时猛的一颤，直接是化为九道火焰流星划过天际，直奔牧尘而去。
滚滚热浪呼啸而来，那种可怕的温度，令得大日不灭身周身的金光不断的收缩，而牧尘眼神也是在此时变得锐利起来，这九道岩浆符文力量太强，若是被同时攻击中的话，恐怕就连大日不灭身都得受创。
所以必须将其力量减弱。
牧尘脚掌一跺，直接冲天而起，双掌犹如排山倒海一般推出，顿时两道犹如惊虹般的灵力匹练横扫而出，那两道灵力匹练，一道被紫炎弥漫，另外一道则是有着幽冥心魔雷响彻，现在的牧尘，还没办法将两股灵力完美融合，但即便是如此，它们分化开来，其威力也远远的超过了寻常三品至尊强者。
两道蕴含着牧尘浑身灵力的匹练扫出，直接是与两道岩浆符文所化的火焰流星硬憾在一起。
轰！
天空仿佛都是在这一霎那震动了一下，那岩浆海域中，更是被掀起了滔天海浪，岩浆铺天盖地的倾洒下来。
众多强者双目微眯的望着那对碰之处，随着岩浆的倾洒，那两道岩浆符文所化的火焰流星也是爆碎了开来。
“凭借三品至尊的力量就能打碎燃天符？”一些强者忍不住的有点吃惊，这九龙燃天符的力量，光是一道，就足以让得三品至尊束手无策，如今九道齐出，就算是全力而为，也不可能将其撼动，谁能想到，牧尘竟是能够打碎两道。
“他灵力之中融合了相当厉害的天地奇力。”火魅儿那充满着妩媚的眸子也是轻轻一眨，一眼就看出了牧尘灵力之所以厉害的原因。
“不过光是打碎两道燃天符，恐怕还远远不够。”
大阵之内的牧尘，似是知晓着他们心中所想，他望着天空倾泻而下的岩浆，双手突然闪电般的结印，而后天地间，似是有着异样的波动荡漾起来。
九幽，火魅儿以及诸王神色都是一动，显然是有所察觉。
“那是？”冰清他们突然惊讶出声，只见得在那牧尘的上空，空间剧烈的扭曲起来，只见得三道幽黑的黑莲，忽然凭空出现，它们出现的是那样的突兀，而且它们的波动，也与寻常灵力手段截然不同。
“是灵阵！”
终是有人失声叫道，那种复杂的阵纹以及奇特的灵力波动，竟是真正的灵阵波动。
“这家伙竟然还是一个灵阵师？”冰清他们张大着嘴巴，牧尘隐藏的这一手，显然是有点出乎他们的意料，毕竟他们从未见过牧尘施展过灵阵。
这三道黑莲灵阵，自然便是妖莲屠灵阵，以牧尘如今的实力以及对灵阵的造诣，布置出来的妖莲屠灵阵，比起以往，也是要显得更为的强大。
咻！咻！咻！
三道黑莲暴射而出，直接是化为三道幽光与三道燃天符撞击在一起，灵力肆虐间，又是将三道燃天碎击碎而去。
不过依旧还有着四道燃天符突破重重攻势，快若奔雷般的出现在了牧尘周身百丈范围，顿时这片空间开始剧烈的扭曲，犹如将要被燃烧。
这个时候，想要再拦截，已经是来不及了。
无数人眼睛紧紧的盯着牧尘，这个时候，他还能如何？
呼。
在他们的注视下，牧尘也是轻吐了一口气，旋即他的双手缓缓合十，同时那大日不灭身的巨掌也是合拢起来，一抹凌厉之色，攀爬上了牧尘那俊逸的面庞。
既然拦截不了，那就正面相撞吧！
我的大日不灭身，可没你们想的那么弱！
璀璨的金光，自大日不灭身眉心处爆发出来，犹如是一轮金色烈日，冉冉的升起，最后犹如是鎏金一般，将整个大日不灭身都是笼罩了进去。
四枚燃天符轰然而至，最后犹如陨石一般，狠狠的撞击在了大日不灭身那庞大的身躯上。
咚咚！
空间颤抖，一道道巨大的裂纹犹如蜘蛛网一般的蔓延开来，赤光席卷天地。
无数人都是将视线投射而去。
“五枚燃天符，足以重创一名四品至尊！”大罗天军中，有着人低声道，一些人也是暗暗摇头，这牧尘表现得已是相当不错了，不过想要拦住九道燃天符，谈何容易。
“不对！”
不过他们的声音刚落，便是有人眼瞳一缩。
所有视线盯着那岩浆喷薄处，那里，一道金光巨影踏空而出，一轮金色烈日悬浮其脑后，鎏金光芒四射，犹如是一尊不灭大佛，那等震撼姿态，令得众多强者悄悄吸气。
因为那道金光身影，竟是丝毫无损！


第七百六十二章 上古炎龙精血
璀璨的金光自那天空中爆发开来，一道金光巨影冲破赤红热浪，仿佛塑造了金身的大佛，那般威猛姿态，令得这片天地中不少强者面色都是忍不住的有点变化，进而眼神凝重。
因为足足五枚燃天符，竟是并没有对牧尘造成伤害！
那种程度的攻击，就算是四品至尊都得暂避锋芒啊！
“怎么会这样？”冰清等统领则是忍不住的惊讶出声，这种结果显然与他们所预料的并不符合，一个区区三品至尊的小子，怎么可能将五枚燃天符给阻挡下来。
“咯咯，我一开始就说过，这小子可没那么简单。”火魅儿娇笑一声，只是那妩媚的眸子中也是有着惊色闪过，因为她感觉得出来，牧尘所修炼的那一道至尊法身，似乎是强悍得有些过分了。
而在那漫天惊色的目光注视下，牧尘的身影再度出现在大日不灭身头顶之上，旋即他脚掌猛的一跺，大日不灭身眉心处一轮金色烈日愈发的璀璨，鎏金般的光芒，仿佛是流溢在那庞大的身躯上。
轰！
大日不灭身暴射而出，它的速度极快，眨眼间就出现在了一头岩浆巨龙上方，旋即那犹如鎏金般的巨掌便是奔雷般的落到了它那龙头之上，一股可怕的金光喷薄而出。
咚！
金光喷薄，那岩浆巨龙顿时爆发出痛苦的怒吼之上，一道道金色裂纹从其脑袋上蔓延开来，最后直接砰的一声爆炸开来，漫天岩浆四溅。
牧尘借助着大日不灭身的至尊神通，一阳之力，直接雷霆出手，瞬间就斩杀了一头岩浆巨龙。
这般变化，也是让得那不少强者眼神微凝，心中为牧尘出手的果断与狠辣感到惊叹，看来他也是明白，不能让这九条岩浆巨龙不断的发动攻势，不然就算他拥有着强大的至尊法身，也很难坚持到最后。
唰！
牧尘雷霆斩杀一头岩浆巨龙，根本就没有丝毫的停留，身形一转，便是再度冲向了另外一头岩浆巨龙。
吼！
不过此时其余的岩浆巨龙也是回过神来，当即怒吼阵阵，那流淌着岩浆的赤红龙爪便是洞穿了虚空，狠狠的对着那一道庞大的金身拍去。
八只巨大的龙爪的破空而来，那等可怕的力量波动，直接是锁定了牧尘周身空间，令得他避无可避，不过他的面色却依旧的平静，印法一变，只见得大日不灭身眉心处，那一轮金色烈日，光芒愈发的璀璨。
显然，他已经是将这至尊神通所带来的一阳之力催动到了极致。
大日不灭身傲立虚空，它巨手一握，大须弥魔柱闪现而出，煞气与金光同时涌动，然后挥动出道道光影，直接蛮横的冲出，去那八只龙爪硬憾在一起。
轰！轰！
可怕的力量波动犹如风暴一般肆虐开来，众人都是嘴巴微张的望着天空，只见得那里金光涌动，牧尘催动着大日不灭身与八只岩浆巨龙战成一团，而且他的攻势极端的凌厉，每一次的攻击，都放弃了防御。
这样做的代价，是短短不过数十回合间，大日不灭身庞大的身躯上，便是出现了一道道龙爪印痕，不过这些痕迹，每当鎏金光芒掠过时，便是会消散而去，大日不灭身的防御超乎想象，再加上有着大罗金身的加持，这种至尊法身的肉搏战，牧尘丝毫不惧。
天空上，庞大的至尊法身与八条岩浆巨龙硬憾在一起，那种近乎贴身般的肉搏战，看得无数强者眼皮跳动，特别是牧尘那种凶悍的打法，更是让得他们忍不住的撇撇嘴，这个小子，年龄不大，狠劲却是比谁都足。
轰隆隆的狂暴战斗在天空持续，短短不过将近十分钟的时间，已是有着四头岩浆巨龙被那大须弥魔柱轰爆而去，当然，牧尘也是为此付出了代价，在那至尊法身胸膛上，被留下了深深的爪印，那种爪印之上还残留着灼热的岩浆力量，即便大日不灭身拥有着不错的修复能力，但也难以在短时间内将其修复。
此时的天空，已是仅仅剩下三头岩浆巨龙。
“厉害啊。”不少强者赞叹出声。
火魅儿，冰清她们则是轻轻摇头。
“再这样下去的话，他就没机会闯出阵了。”曼荼罗金色眸子平静的望着这一幕，却是淡淡的道。
九幽闻言，俏脸顿时微变，她对这九九炎龙阵并不熟悉，所以也不明白曼荼罗为什么口出此言。
曼荼罗却并没有过多的解释，因为此时在那岩浆大阵内，变故再启，只见得那岩浆翻涌，巨大的岩浆冲天而起，紧接着，那岩浆内龙吟传出，锋利的龙爪陡然自岩浆中探出来，狰狞般的龙躯再度出现，那赫然又是六条岩浆巨龙破空而出！
如此一来，九龙再出，先前牧尘的苦战，几乎没有起到一丝一毫的作用！
见到这一幕，不仅牧尘面色一变，就连那些对九九炎龙阵并不了解的强者瞳孔也是一缩。
诸多强者疑惑不解，不过他们也算是领教到了这九九炎龙阵的可怕，难怪能够成为大罗天军选拔统领的关卡。
“光是蛮横的对付这些岩浆巨龙可没办法破阵。”火魅儿轻声自语道。
岩浆之中，牧尘也是眉头紧皱的望着这一幕，旋即其目光急速的闪烁着，看来这九九炎龙阵没想象中的那么简单，这九条岩浆巨龙虽然恐怖，但却并不是打爆了它们就能够破阵，看这模样，似乎不管他打爆它们多少次，它们都会再生出来。
如此作为，只不过是平白消耗力量罢了。
“怎么会这样？”牧尘望着下方的赤红岩浆，双目微眯，片刻后他心头突然一动，想起最开始的时候曼荼罗随意所说的一句话。
“只要这里岩浆尚存，这岩浆巨龙就能够不死不灭。”
原本牧尘对此还略有怀疑，但经过此次的试探，曼荼罗所言的确不假，但难道真要将这里的岩浆尽数的毁灭吗？那也是一件不太可能的事情，毕竟这里连通着地底火脉。
牧尘目光盯着赤红的岩浆海域，眼中金光突然闪过，在先前的那一霎那，他分明感受到那岩浆大阵深处，似乎是有着一股异样的波动传出。
唰！
牧尘目光急速的闪烁，下一霎那，他突然脚尖一点，身躯笔直暴掠而下，直接是对着岩浆大阵冲去。
吼！
九条岩浆巨龙见状，顿时怒吼出声，试图阻拦，不过大日不灭身也是金光暴涌，大须弥魔柱横扫而开，将它们尽数的阻拦而下。
噗通！
牧尘的身影，直接是冲进岩浆之中，引来众多惊愕目光，不过曼荼罗，火魅儿等人，目光却是一闪。
牧尘冲进岩浆，迅速对着深处掠去，紫炎在其身体表面形成防护，抵挡着恐怖的高温，而他的感知则是迅速的蔓延开来，如此十数息后，他身体猛的一僵，视线对着下方扫去。
只见得在那岩浆深处，有着九道赤红光团悬浮，在那光团内，皆是悬浮着一滴犹如岩浆般的血液，血液之中，犹如是一条炎龙盘踞，一股可焚天地般惊人波动随之散发出来。
而且，在这些炎龙似乎是盘踞着一枚燃烧着火焰的鳞片，从那鳞片上，牧尘感觉到了令人心悸的气息。
“上古炎龙的精血！”
牧尘盯着那九滴赤红精血，终于是明白了过来，原来是它们在这里源源不断的制造出岩浆巨龙，如果不将它们打散的话，那就不可能破阵而出。
不过即便寻出了源头，想要将其破解也并不是简单的事情，虽然这只是精血，但依稀能够感觉到这精血之主当年的可怕，那种层次的存在，恐怕也是天地间赫赫有名的。
不过，即便再不容易，也只能出手了。
牧尘深吸一口气，双目却是在此时缓缓的闭上。
在那岩浆之外，曼荼罗小手一挥，面前光芒流转，便是显露出了那岩浆深处的情形，牧尘以及那九滴上古炎龙的精血都在其中。
“总算是找到了吗。”曼荼罗小脸上浮现出一抹淡淡的笑容，旋即她道：“不过那精血之外，拥有着上古炎龙的龙鳞守护，想要洞穿那层龙鳞，可不是什么容易的事情。”
九幽也是露出担忧之色，上古炎龙可是在神兽榜上名列前茅，而且这头上古炎龙生前必然达到了一种相当恐怖的地步，不然不会光是九滴精血与鳞片，就具备着这种威能。
“放心吧，只要他能够取走一滴上古炎龙精血就算过关，而且到时候那所取得的上古炎龙精血也会算是他的奖励。”曼荼罗一笑，道：“想要打破九道上古炎龙的龙鳞守护，就算是你们都并不容易办到，当初火魅儿成为大统领时，也不过才取走了四滴上古炎龙精血而已。”
“咦？”
曼荼罗话音刚落，她突然惊咦出声，那金色眸子诧异的望向面前的灵力光幕，只见得在那其中，一直紧闭双目的牧尘，突然睁开了双眼，而且他的眼睛，在此时彻底的变得幽黑下来，没有一丝眼白，看上去犹如幽深的黑洞，格外的诡异。
而且，在牧尘双目变得幽黑时，那从他体内散发出来的灵力波动，仿佛也是变得极端的诡异起来。
九幽见到这一幕，美目却是陡然一凝，忍不住的喃喃自语。
“这是……无上心魔经的心魔状态？”


第七百六十三章 小心魔状态
牧尘的身影静静的矗立在岩浆深处，此时的他，一对眸子幽黑如黑洞，令得人看去有着被陷入其中的感觉，而且他的头发，也是在此时迅速的生长起来，最后化为一头黑色长发，披散开来。
他的这般奇异变化，也是引起了所有强者的注意，甚至就连曼荼罗眸子中都是掠过一丝疑惑，显然从未见过牧尘施展过这种诡异的手段。
“他周身的灵力波动并没有变强。”在曼荼罗身后，三皇之一的天鹫皇皱了皱眉头，牧尘周身的灵力的确没有因此变得强悍，甚至一眼看去，牧尘周身灵力反而变得更微弱了。
但不知道为什么，此时的牧尘，似乎比刚才危险了太多太多，这种奇异的变化，就连见多识广的天鹫皇等人都是感觉到迷惑。
在场唯一心中明了的人便是九幽了，因为那无上心魔经乃是他们共同所获，只不过让得她有些惊讶的是，牧尘竟是真的能够在这短短数月的时间内，就开始摸索到这无上心魔经的真正修炼之法。
而且看眼下这模样，显然已是初窥门径了。
这等天赋，就连九幽都是忍不住的在心中赞叹一声，这个家伙，的确是拥有着无限的潜质。
那外界无数惊叹疑惑声，并没有对此时的牧尘造成丝毫的干扰，他那幽深如黑洞般的眼睛，静静的注视着那九道包裹着上古炎龙精血的光团，他的面庞，有着一种无法形容的平静，那种平静，就算是天崩地裂，恐怕都不会有丝毫的动容。
因为那种平静，代表着一种绝对的理智，不会因为任何的外因而产生丝毫的动摇。
这就是心魔状态！
牧尘的手掌轻轻的捂住胸口，在那常人不可见的心脏内部，一颗仅有蚕豆大小的黑色珠体，在此时缓缓的成形。
那就是心魔种子！
经过这数月时间幽冥心魔雷无数次的攻击心脏，那侵入心脏的心魔雷的力量，终于是将心魔种子凝炼成功！
心魔种子，并不会突然间使得牧尘的实力暴涨，但它却是会给予牧尘绝对的理智，这种理智，将会让得牧尘将体内的力量，施展到一种近乎完美的程度。
而且在这种状态下，任何手段都无法干扰他的心神，而且，在面对着种种死境的时候，他依旧能够古井不波的窥探出那死境中残留的生机。
现在的牧尘还只是初步将心魔种子凝炼而成，充其量只能算做达到了心魔状态三层境界的第一层，小心魔状态而已，若有朝一日能够达到大心魔状态，真不知道那又该是一种何等的威能，难怪那雷神宫的宫主，竟是能够凭借着大圆满境的心魔状态，与天至尊级别的存在抗衡。
牧尘伸出修长的五指，然后缓缓的握拢，那种将每一丝力量都能够轻易调动的绝对掌控感，让得他忍不住的有些迷醉。
轰！
岩浆之外，突然有着狂暴的灵力波动传来，那九龙正在疯狂的冲来，试图突破大日不灭身的阻拦，进而将牧尘赶出去。
“你们也感到危险了吗？”牧尘那平静的面庞上似是掀动了一下，然后他那五指，遥遥的对着那九滴上古炎龙精血。
吼！
就在牧尘五指伸出时，那九滴上古炎龙精血竟是发出狂暴的低吼声，精血翻滚，隐隐间，犹如是有着九条小型的上古炎龙浮现，那赤红的龙鳞，也是在此时绽放出赤光。
轰隆隆。
它们所在的那一片岩浆在此时流动起来，隐隐间，竟然又是有着要凝炼成岩浆巨龙的迹象……
在那外界，众人紧紧的望着这一幕，他们倒是很想知道，面对着这种拥有着龙鳞之力守护的精血，凭借牧尘这三品至尊的实力，如何能够将精血夺走？
而在那一道道目光的注视下，牧尘五指，突然在此时轻轻一弹。
空间仿佛是波动了一下，无形的东西奔涌而出，紧接着，那尖啸般的雷音，滚滚而出。
岩浆被无形的力量撕裂出九道裂痕，快若奔雷般的直接对着九滴上古炎龙精血暴冲而去。
嗡嗡！
守护在精血之下的龙鳞突然在此时嗡鸣出声，竟是爆发出赤红的光芒，一道龙纹在光芒之中流转，形成最为强大的防护，守护着其中的精血。
唰！
然而九道无形的雷音，依旧是笔直冲来，仅仅一瞬，便是在那众多目光的注视下，轰击在了那龙鳞所形成的光芒之上。
嘭！
两者相撞，但让得所有人惊愕的是，那龙鳞光罩竟是并没有出现丝毫的波动，反而是其中的上古炎龙精血剧烈的波动起来，仿佛是有着凄厉的吼声响彻起来。
赤光疯狂的从九滴上古炎龙精血之内涌出来，它们仿佛是在此时抵御着什么伤害，但让得众人一头雾水的是，似乎并没有什么攻击穿透了龙鳞的守护冲进去啊。
牧尘幽深如黑洞般的眸子静静的望着剧烈颤抖的炎龙精血，旋即修长屈指，再度弹出。
尖啸般的雷音，再度响起。
砰！
九滴上古炎龙精血再也承受不住，竟是直接被震得倒射而出，然后便是在那一道道目瞪口呆的目光中，主动的倒射出了龙鳞守护的光圈之内。
唰！
牧尘身影消失在原地，下一霎那，已是出现在九滴上古炎龙精血后方，手掌一曲，吸力暴涌，九滴上古炎龙精血竟直接是被他吸入了掌心之中。
吼！
上古炎龙精血依旧在发出咆哮，似乎是要挣脱，但牧尘掌心迅速有着两股灵力涌出，那两股灵力，一半燃烧着紫炎，一半有着无形雷光涌动。
两股属性不同的灵力，却是在此时达到了一种完美的平衡，相辅相成下，竟是化为光罩，将九滴上古炎龙精血捆缚在了其中。
这一手灵力的掌控，比起牧尘的正常状态显然完美了太多，至少，现在的牧尘，还无法做到在正常状态下，将这两股灵力糅合在一起，只能分而驱使。
咻！咻！
上古炎龙精血被夺，那九枚龙鳞也是暴射出万丈赤光，竟是快若闪电般的对着牧尘暴射而去，空间都是在此时被撕裂出淡淡的痕迹。
这九枚龙鳞的攻击极快，快到根本来不及躲避。
轰隆。
不过，就在龙鳞即将射中牧尘时，那岩浆突然被撕裂，只见得一只金光巨手探进岩浆深处，然后将牧尘的身体抓在了其中。
砰！砰！
龙鳞射中金光巨手，顿时将那金光巨手生生的蹦碎而去，不过在巨手蹦碎时，其中的一道身影则是暴冲而起，数个呼吸，就已冲出了岩浆海面。
此时的岩浆海面，已是显得极为的紊乱，九条岩浆巨龙也是因为炎龙精血被夺，从而失去力量的支持化为岩浆倾洒而下。
这九九炎龙阵，失去了最中枢的力量，摇摇欲坠的模样，显然即将破碎。
牧尘凌空而立，黑色长发随风飘扬，那幽深的黑色眸子，静静的望向外界的曼荼罗等人，俊逸的面庞，依然没有丝毫的波动。
“怎么会这样……”众多强者目瞪口呆，特别是火魅儿，冰清等大罗天军的统领，他们忍不住的眨了眨眼睛，一脸的惊恐。
牧尘竟然夺走了九滴上古炎龙精血？想当初就连火魅儿晋升大统领时，也不过才夺走了四滴精血……难道现在的牧尘，比火魅儿还强不成？
这显然是不可能的事情！
“那是……”曼荼罗眸子同样是在此时凝聚在牧尘身上，缓缓的道：“是幽冥心魔雷吗？难怪能够无视龙鳞的守护，直接攻击精血之内蕴含的炎龙气息。”
“幽冥心魔雷？”
后方众多强者一愣，旋即这才恍然，幽冥心魔雷能够穿透物理防御，直接自人心灵深处炸响，攻击方式极端的诡异，但他们没想到，牧尘竟然会用它来对付上古炎龙精血。
“上古炎龙精血之内，残存着上古炎龙的意志，这种意志，最是惧怕这种雷音，所以他这次，倒是取了天大的巧。”曼荼罗淡淡的道。
众人这才悄悄的松了一口气，还好是取巧，不然他们真是会羞愧欲绝了，他们都做不到的事情，一个三品至尊却是做到了，这简直是打脸啊。
“那这次怎么算？”九幽问道。
曼荼罗那精致漂亮的小脸上有着一抹淡笑浮现出来，她道：“自然算他赢了，这世间之事，并没有取巧一说，只要能够取得胜利，任何的手段，即便是运气，那也是实力的一种。”
“他能够在如此短暂的时间找到破解之法，并且还能够将幽冥心魔雷掌控到这种程度，这可并不算是巧合了。”
轰隆。
伴随着曼荼罗话音的落下，只见得那巨大的岩浆海域顿时破碎开来，化为岩浆瀑布倾泻而下，轰隆隆的落进大罗炎池之内。
天空上，牧尘身体微微一颤，那幽深的黑色眸子迅速的退化，黑色长发也是回缩回来，短短数息，他的状态便是恢复了正常。
而随着心魔状态的退去，牧尘那俊逸的面庞也是立即变得生动起来，现在的他，才拥有着应该有的生气。
“从现在开始，你就是大罗天军的第六位统领。”
当牧尘眼神恢复以往的灵动与生气时，曼荼罗那稚嫩的声音，也是在此时悠悠的传来。
在那下方，众多大罗天军战士面面相觑，旋即最后都是恭敬的弯身抱拳，低沉的声音，整齐响起。
“属下见过六统领！”


第七百六十四章 龙凤录
“属下见过六统领！”
天空上，牧尘望着那尽数恭敬弯身行礼的大罗天军，原本还算淡然的心中也是泛起了一些涟漪，毕竟眼前的这支大罗天军，可是大罗天域之内最为强大的军队。
九幽卫虽然潜力不错，但现在若是两支军队展开进攻的话，恐怕九幽卫支持不过数分钟，就得全军覆没，毕竟不论如何，这大罗天军，可全部都是由踏入了至尊境的强者所组成。
这支军队的威力彻底展开，恐怕大罗天域内，除了三皇之外，其余诸王都不会是对手。
而大罗天军如此厉害，想要成为他们的统领，自然是不容易，甚至即便如今的牧尘闯过了九九炎龙阵，但他也明白，恐怕这大罗天军心中对他恐怕也没有真正的心悦诚服，毕竟他的实力，与其他几位统领相比相差太远了。
不过对此牧尘倒并没有不爽，虽然现在的他与其他五位统领有着差距，但只要给予他足够的时间，总有一天，这大罗天军上上下下，都将会收敛对他的轻视。
牧尘自半空中徐徐的落下，然后落向曼荼罗等人处，他扬了扬手，在其掌心中有着一支玉瓶，玉瓶之中，涌动着两种色泽不同的灵力，而在那灵力包裹内，则是九滴犹如岩浆一般流淌的精血，一股股极端灼热的波动，随之散发出来。
那是上古炎龙的精血。
“它们都归我了？”牧尘对着曼荼罗笑问道。
对于这上古炎龙精血，牧尘自然是颇为的垂涎，上古炎龙就算是在那强大存在层出不穷的神兽榜上，都能够有着靠前的排名，其实力，并不比北溟龙鲲弱。
想当年牧尘为了在北苍灵院中得到一滴北溟龙鲲的精血，不知道费了多少的精力，如今一下子获得九滴，自然是格外的惊喜。
曼荼罗倒是无所谓的点点头，上古炎龙精血虽然宝贵，但对于她而言却并不算什么。
“既然你闯过了九九炎龙阵，那么我们大罗天域参加‘龙凤天’的那一个唯一名额就属于你了。”
曼荼罗瞥了瞥牧尘，道：“这龙凤天算是北界年轻一辈之中的盛事，那些家伙个个都拥有着妖孽般的天赋，再加上背后强大背景，那等实力，绝对不是你之前遇见的那些同辈可比。”
牧尘点点头，他自然不会小觑那些各大顶尖势力倾尽资源培养出来的天之骄子，虽然他并没有见过其他的人，但光是那玄天殿的柳炎，就足以让得他感受到威胁。
“龙凤天之中有着禁制，我们谁都进入不了，所以到时候只能依靠你自己，在那里，你即便真被杀了，恐怕也只能怪自己本事不济。”
“我们大罗天域以前有人参加过龙凤天吗？”牧尘想了想，问道。
“有，不过进去没多久就被幽冥宫的人杀了。”曼荼罗小脸略微有点不太好看的道，想来当初大罗天域没少因为这件事而受到诸多的嘲笑。
“以往的时候，我们大罗天域的年轻一辈与其他顶尖势力有着一点差距，呵呵，域主大人似乎对此并没有太大的兴趣。”天鹫皇委婉地说道。
“谁有那么多的时间慢慢去等待那些年轻的家伙成长起来，那些所谓的天之骄子，我一手就能拍死一群，有什么好培养的，只要有我在，大罗天域就永远不会倒，而我若是不在了，再多所谓的天之骄子都没用。”曼荼罗金色眸子瞪了天鹫皇一眼，道。
牧尘忍不住的咧咧嘴巴，曼荼罗虽然嘴上这么说，但显然也是有些言不由衷，想来这些年她不是没打算培养出一些年轻一辈，但似乎总是未能达到她满意的程度。
不过她说得倒也的确不错，大罗天域能够屹立在这北界顶尖势力行列，最主要的原因就是因为她这位地至尊级别的超级强者的存在，只要她在，就没人敢轻易打大罗天域的主意，而如果她不在了，再多年轻天才，也撑不起大罗天域。
“呵呵，这次的龙凤天，就希望牧尘能够表现出彩一些，也好让北界的人知道，我们大罗天域这一次，同样有着了不得的年轻人。”天鹫皇笑道。
牧尘轻轻点头，道：“我会尽全力的。”
虽然他知道参加龙凤天的都是各大势力之中的天之骄子，但这却并不能让得他感觉到畏惧，别人虽然厉害，但他牧尘也不见得就会简单到哪里去。
若是连这点自信都没有，他这些年怕也是走不到今天这一步。
“能取得成绩那自然是最好，不过可别被那些无名之辈干掉了，反而白白成全了别人的名声，到时候又得拖累我们大罗天域丢脸。”曼荼罗继续泼着冷水。
牧尘忍不住的有点咬牙，道：“有你这么当域主的吗！”
周围的众多强者听得心境胆颤，在这大罗天域，曼荼罗基本算是独裁统治者，她的话无人敢违背，虽然现在的曼荼罗这小女孩的形象看上去极为的可爱，可却真不敢有人因为这外貌就敢收敛心中的敬畏，所以他们见到牧尘竟然敢这么对曼荼罗说话，都是有些瞠目结舌。
不过在他们忐忑间，曼荼罗却并没有发怒，小嘴反而是戏谑的翘了翘，然后背着小手，转身悠然而去，稚嫩嗓音随之传来。
“随我来吧，还有五天时间，龙凤天就会开启，我也送你一点东西，免得你说我这域主不照顾属下。”
牧尘闻言也是一怔，旋即对着九幽摆了摆手，这才迅速的跟了上去。
见到两人离去，天鹫皇等人方才面面相觑，旋即苦笑一声，他们实在不太明白牧尘与域主之间究竟是个什么关系，两人间的交谈显然不是真正的主从，不然的话，以曼荼罗那有时候冷淡得不近人情的性子，牧尘敢这样乱说话，早就弹指间变成飞灰了。
九幽也是笑着耸了耸香肩，曼荼罗能够如此关照牧尘，她自然是最为的欣喜，她将牧尘带来大罗天域，本就是为了他能够有更好的修炼条件，虽然她也不太明白牧尘究竟是如何与曼荼罗将关系弄到这一步的，但这终归不是坏事。
……
牧尘跟随在曼荼罗身后，一路掠过大罗天，最后径直在那深山之中的一座山顶上落下，在那山顶上，有着一座古朴的藏经楼。
牧尘身形落在藏经楼之前，目光扫了扫，旋即身体便是条件反射般的紧绷起来，因为在这里他感觉到一丝丝沁入骨子般的危险波动。
“这是我大罗天域的藏经阁，这些年攻占的那些宗派，种族，所掠夺而来的神术，灵阵以及传承都存放其中，算得上是我们大罗天域的重地，另外这里也是小梦的闭关之地。”曼荼罗随意地说道。
“小梦？”
牧尘愣了愣，旋即明白过来，她说的好像是睡皇，当即他嘴角就是忍不住一阵抽搐，堂堂三皇之首，在曼荼罗嘴中却是如此滑稽的称呼。
“原来是睡皇镇守的地方。”牧尘身体渐渐放松，难怪他感觉到极其的危险，有这等强者守护，恐怕常人根本就不敢轻易靠近。
“你如今虽然突破，但依旧还只是三品至尊，这与那些天之骄子还有着不小的差距，据说那玄天殿的柳炎，早便是达到了四品至尊层次，比起你前些时候打败的秦碑，不知道强悍多少倍。”曼荼罗稚嫩的嗓音在这藏经楼之前传开。
“而且你废了柳冥，这柳炎也放出过话，所以在龙凤天中他必然会对付你。”
牧尘微微点头，那个柳炎，的确相当的厉害，远非秦碑可比。
曼荼罗小手一挥，那藏经阁古朴的大门便是缓缓的开启，顿时有着惊人的波动席卷出来，不过那种波动，却是连站在前方的曼荼罗裙角都未曾掀动其下。
曼荼罗径直走进，牧尘也赶紧跟了上去，走入其中，只见得五光十色顿时充斥了眼球，那一座座石台上，布满着光圈，光圈内，尽是悬浮的卷轴。
那些卷轴，散发着强大的灵力波动，显然都不是普通之物。
这琳琅满目的收藏，看得牧尘目瞪口呆，旋即忍不住的咂咂嘴巴，这才是一个顶尖势力的底蕴啊，不知道这些年有多少倒霉的宗派被掠夺。
曼荼罗并没有先让牧尘挑选，她小手一握，只见得一道流光射来，落在她的手中，然后被她丢给牧尘。
“既然你要参加龙凤天，那就得知己知彼，这上面记载了如今北界之中年轻一辈中的佼佼者，你可以看看，以后遇见也好有所防备。”
听到曼荼罗所说，牧尘心神一动，连忙接过那道流光，流光散去，化为一卷铜卷，只见得铜卷两侧，有着龙凤缠绕，隐隐间，更是有着龙吟凤鸣之声，清澈响起。
他缓缓的打开，顿时金光流转，率先印入眼帘的，便是三个龙飞凤舞的金光大字。
“龙凤录。”


第七百六十五章 曼陀罗灭天光
伴随着铜卷的展开，金光涌入牧尘的眼中，那闪烁着光芒的古老字体便是犹如复活一般，游动在了牧尘的眼前。
“龙凤录第九，蛇神殿赤血，本体为赤血神蟒，拥有神兽血脉，生性凶残，嗜血，曾屠上百城市。”
“……”
“龙凤录第七，巨灵族丁宣，天生神力，可扛山岳，曾挑战四方，经历百战，败百位至尊。”
“龙凤录第五，妖门红鱼，妖艳夺目，艳名冠北界，无数天之骄子为之痴迷，曾让一位顶尖势力培育多年的骄子叛宗而出。”
“……”
牧尘看到这里，顿时有点目瞪口呆，这名叫红鱼的女子究竟得漂亮到什么程度，竟然能够勾引得人连宗派都不要了。
“厉害。”牧尘啧啧称赞，虽然这上面并没有写明这名为红鱼的女子有何战绩，但牧尘自然不会蠢到以为这种女子能够高居第五，只是因为她的美艳。
“那玄天殿的柳炎呢？”
牧尘心头微动，继续看上去，以那柳炎的天赋与实力，不可能会在这榜上无名，而也的确不出牧尘所料，在那第四的位置，他找到了这个熟悉的名字。
“龙凤录第四，玄天殿柳炎，所修万炎法身，霸道绝伦，天火过处，万物尽焚，曾与五品至尊交手，全身而退。”
“万炎法身……”牧尘双目微微一凝，这万炎法身虽然与那天炎法身仅有一字之差，但比起后者，却不知道强悍了多少，因为在那九十九等至尊法身中，万炎法身排名高达六十九，据说要修炼这种至尊法身，需要采纳数百种天地间的奇火，以其煅烧灵力，方才能够凝炼出万炎法身，一旦修炼而成，极端的霸道。
这柳炎比起那柳冥，的确强悍了太多太多，而且最让得牧尘惊讶的是，这家伙竟然还曾经与五品至尊交过手，并且全身而退。
看来越级对战，也并不只是他的专利，其他的那些天之骄子，同样是拥有着手段能够做到这一点。
“的确是个棘手的家伙啊。”
牧尘喃喃自语道，看来在那龙凤天中他要多留一些心眼了，有这种对手在暗中虎视眈眈，容不得他有丝毫的大意。
心中掠过这道念头，牧尘视线再度上移，现在他对于这龙凤录的兴趣越来越大了，连那柳炎都仅仅只能拍在第四，那前三的，又将会是何等的猛人？
金光涌动，金色的字体飘动，牧尘的目光，停留在了第三的位置。
“龙凤录第三，万圣山苏碧月，圣洁之女，美名足以媲美妖门红鱼，行走北界，出手次数虽然屈指可数，但每次出手，十回合之内，必败对手，曾与妖门红鱼交手，以小胜落幕。”
“十回合必胜？”
牧尘眼露惊色，这龙凤录的含金量也太高了，这一个个都是强悍得离谱，这十回合必胜的魔咒，光是想想都让人觉得可怕。
“龙凤录第二，幽冥宫幽冥皇子，幽冥宫以炼蛊之法，培养天才，万名天才之中，最终唯有一人走出，而走出之人，则为幽冥皇子。”
牧尘盯着这一排散发着金光的文字，心中却是感觉到淡淡的寒意，这上面并没有写这幽冥皇子的任何战绩，但那寥寥数语，却是让人感觉到心悸。
以养蛊之法，培育天才，这般手段，当得上是残酷二字了，而这幽冥皇子能够从那之中走出来，他所经历的，必然是修罗般的杀伐。
在数月之前，牧尘就记得那柳天道似乎曾经提起过这个幽冥宫，这乃是北界中的老牌顶尖势力，而且好像与他们大罗天域关系不怎么样。
牧尘盯着那个幽冥皇子，默默的将他划到危险名单之中，虽然他还并没有见过此人，但既然双方关系不佳，那自然也是得小心谨慎一些。
“那第一呢？”
牧尘心头微动，连这幽冥皇子都仅仅只能排名第二，那排名第一的，又该会是何方神圣？
在牧尘目光移动间，那光幕最上方，一行古老的字体，悄然浮现。
“龙凤录第一，神阁方毅。”
这一行字数，介绍寥寥无几，但就是这简简单单的介绍，却是令得牧尘神色凝重起来，一个凭借着如此简单的介绍就能够稳坐在这龙凤录第一的人，绝对唯有用恐怖二字方能形容。
“神阁算是如今北界之中底蕴最为悠久的顶尖势力，经历了五次大狩猎战而不灭，这方毅也是绝代天骄，这些年被神阁拼了命的培养，似乎是打算让其称为神阁下一任的掌控者。”曼荼罗稚嫩的嗓音从前方悠悠的传来。
牧尘暗暗咂舌，能够被神阁那种底蕴悠久的顶尖势力倾力培养，难怪这方毅如此的恐怖。
“这北界还真是藏龙卧虎。”牧尘真心叹道，果然只有进入了这大千世界，才能知道这世界的浩瀚无尽，不过也正是如此，这个世间方才精彩，强者之路，本就充满磨难，唯有一步步的向前，最终方才能够真正的傲视群雄。
“这下你知道参加龙凤天的都是一些什么厉害角色了吧？可别以为之前赢了一些不入流的家伙，就心高气傲。”曼荼罗教训道，只是那老气横秋的模样，与那稚嫩的嗓音，实在是一点都不匹配。
“谁说我心高气傲了？”牧尘白了她一眼，他虽然自信，但却并不鲁莽，自以为天下无敌的那种蠢事，他还真做不出来。
“那怕没有？”曼荼罗小嘴一翘，道：“还敢去参加吗？”
牧尘盯着手中的龙凤录，却是微微一笑，反手将其收起，道：“待得龙凤天结束时，这前十之位，我必在其中。”
这些榜上的天之骄子，的确都是人中龙凤，如果与他们交锋的话，想来对于他而言，也将会是难得的磨砺，而对于这种磨砺，牧尘从来都没有畏惧过。
想当初他初到北苍灵院，那时候的沈苍生，李玄通等人，同样是他眼中高不可攀的强者，可当他离开北苍灵院的时候，他已站在了顶峰。
或许他的出身并没有那些天之骄子那般显赫，但他却并不认为他会弱于任何人，因为他有着自己的追逐，他答应了父亲，会带回他的母亲。
他也答应了那个让得他魂牵梦萦的女孩，他会成为盖世强者，为她挡尽风雨。
所以，在这条路上，他不会畏惧，他的目光，始终眺望着远方。
曼荼罗望着牧尘脸庞上的微笑，金色眸子中倒是掠过一丝讶意，旋即她轻轻拍了拍小手，笑道：“不错，还算是有点气度，虽然是外强内干，但也不算是辱了‘万古不朽身’传承者的名头。”
“给我的东西呢？”牧尘却不理她，直接是伸出手来，笑眯眯的讨要道，以曼荼罗的地位，想要给他的必然不会是凡物。
如今得知了参加龙凤天的都是一些变态，牧尘也是迫不及待的想要令得自己手段更多一些，因为即便自信如他，在见识了那排名前三的强人后，也知道这绝对是超级劲敌。
曼荼罗甩了牧尘一个白眼，然后转身对着藏经阁深处而去，牧尘见状，则是赶紧跟上。
一路穿行过一座座光芒四射的石台，虽然上面众多卷轴在释放着强大的波动，但曼荼罗脚步却是丝毫未停，如此约莫十分钟后，她的步伐终于是开始减缓，而藏经阁也是出现了尽头。
曼荼罗的脚步终是停了下来。
牧尘也是在此时抬头，只见得在那藏经阁的尽头，有着一座看不清模样的石像，石像通体灰暗，它单手结印，向上虚托，而此时，在它的掌心之上，悬浮着一朵奇花。
奇花呈现紫色色彩，花瓣妖艳，仿佛是有着妖异的光芒流转，一种奇异的波动散发出来，令得牧尘眼神都是有点恍惚，一时间，甚至连心神都是要被吸掠而去。
轰隆。
幽冥心魔雷在牧尘心中突兀的炸响，立即令得他清醒过来，当即他连忙退后一步，眼神惊惧的盯着那一朵紫色奇花，这东西竟然能够引动心神沉醉。
曼荼罗小手一招，只见得那紫色花朵飘然落下，最后落在她的手中，她凝视了片刻，屈指一弹，那花朵便是飞向了牧尘。
牧尘小心翼翼的接住，而随着这花朵落在手中，他这才发现，在花朵的花瓣上，似乎是铭刻着一些古老的文字。
“这是一部远古的神术，名为曼陀罗灭天光，当它施展而开时，天地皆暗，一方天地都会被其绞杀，威力算是真正的毁天灭地。”
曼荼罗淡淡的道：“不过想要将它修炼而成，必须借助着上古神花曼陀罗的力量。”
牧尘一愣，上古曼陀罗花乃是天地间极为神奇的存在，它们具备着灵智，每一朵曼陀罗花，都堪比超级强者，这要他如何去借助？
曼荼罗似是看出了牧尘心中的疑惑，于是她伸出小手，轻轻的点了点牧尘小腹处，那里是至尊海隐匿的位置，而在那至尊海内，隐匿着一页神秘黑纸……
牧尘恍然，旋即眼露狂喜之色，因为在那不朽之页内，可是封印着一朵曼陀罗神花的神纹，这样说来的话，这“曼陀罗灭天光”，倒是为他量身打造了！
别人没办法将它修炼出来，他却是能够完美合身！
这一刻，绕是以牧尘的定力，都是忍不住的失笑出声，曼荼罗这份礼，可真是太合适了！


第七百六十六章 动身
在接下来的数日时间中，牧尘便是在九幽宫内加紧着时间闭关，而闭关的目的，自然是为了研习那“曼陀罗灭天光”。
而在经过研习之后，牧尘也是逐步的感觉到这一部神术的玄奥莫测，虽说曼荼罗并没有告诉他这“曼陀罗灭天光”究竟算是什么等级的神术，但经过牧尘的揣测，这一部神术，很有可能达到了大圆满神术的等级。
这几乎算是牧尘如今所掌握到的最强神术了，即便是九龙九象术，在未曾达到某种程度时，都仅仅只能算做准大圆满级别的神术。
当然，高等级神术自然也带来了高难度的修炼，这“曼陀罗灭天光”的修炼之难，让得牧尘这般天赋都是咂舌不已。
数天的时间，即便有着曼荼罗暗中指点，但牧尘却依旧仅仅只能够摸到一些皮毛，不过好在的是他那不朽之页中拥有着曼陀罗花的神纹，这将会对他修炼“曼陀罗灭天光”带来极大的帮助，他相信，他一定是能够成功的将这“曼陀罗灭天光”修炼成功，只不过是时间的早晚而已。
而对于这“曼陀罗灭天光”修炼而成后的真正威力，他心中也是充满着期待。
这最后的几天时间中，牧尘在研习着“曼陀罗灭天光”的同时，也是分出了一些心神在灵阵之上，虽说如今的他与人对战，灵阵师的手段很少动用，但这毕竟算是他的一个优势与底牌，而且他在灵阵之上的天赋，从某种程度而言，还要强于灵力修炼。
毕竟他娘亲可是货真价实的大宗师级别的灵阵师，那种恐怖的实力，恐怕就算是曼荼罗都不敢与之匹敌。
有时候牧尘这样想着，如果别人知晓他娘亲乃是堪比天至尊级别的恐怖存在的话，恐怕在这天罗大陆上都没有多少人敢招惹他吧……
不过这种想法也就在牧尘脑海中一闪就消失得干干净净，不提他娘亲如今也是深陷困境，光是以他的性子，也很难做出这种狐假虎威的事情来。
这让得牧尘暗暗感叹，看来“强二代”也不是说当就能够当的，还是依靠自己才最靠谱的，于是，在那空闲的时间中，牧尘也是钻进那藏经阁中，找寻着一些有关灵阵的修炼，他能够预感到这次的“龙凤天”必然会有着惊天争斗，手段多一分，也是能够多一分保命的机会。
面对着那些龙凤录之上的猛人们，就算是牧尘，也不得不打起精神，不敢有丝毫的小觑。
而曼荼罗也是在此时对牧尘表现了最大的支持，藏经楼任由他进入，也任由他在其中修炼，这般待遇，甚至是令得一些诸王都有点眼红，毕竟谁都知道那藏经楼中是何等庞大的宝藏，平常的时候，就连他们都没资格进入其中，除非是立了大功，才有可能批准进入，而如今牧尘却是能够随意进入，这如何能不让得他们垂涎万分。
不过垂涎归垂涎，但没人敢多说什么，到了这一步，就算是瞎子都看得出来牧尘与域主之间关系不一般，而有了域主的撑腰，这大罗天域内，还真没人敢再去招惹牧尘，比如那血鹰王，更是不敢再对牧尘使什么绊子，毕竟到时候万一惹得域主不高兴了，他这位置，怕是根本就保不住。
而在曼荼罗将资源尽数对牧尘开放中，最后数日的时间，也是迅速流逝而过……
第五日。
今日的九幽宫显得尤为的热闹，整个大罗天的诸方人马，都是汇聚在此，而此时的牧尘，则是笑着与他们拱手。
“准备好了就赶紧离开吧，我们就不送你了，那龙凤天的开启地点乃是在北界西北的龙凤山脉，你自己赶去就好了。”曼荼罗直接是对着牧尘挥了挥小手，道。
“我一个人去？”牧尘听到这话，倒是直接愣了愣，虽然他来到北界也算是有些时间了，可却从未独自远离过大罗天域，他原本以为此行大罗天域会派人护送一下呢，好歹也展现一下顶尖势力的气派，把一些宵小震慑一下吧。
“又不是小孩子，难道还要人陪吗？”曼荼罗小嘴一撇，道：“如果你连独自走到龙凤山脉的本事都没有，那还是不要参加了，免得丢脸。”
牧尘气得有些牙痒痒，想来如果不是他知道眼前这个小女孩挥挥手就能把他镇压的话，恐怕真是会有点忍不住的动手狠狠教训她一顿。
“域主与你说笑呢，因为龙凤天仅有参加者可以进入，而且实力过强之人也无法进入其中，所以各方人马都会独自前往，并不会派出其他强者跟随。”
一旁的九幽笑了笑，道：“所以这次的龙凤天，不论遇见什么情况，都只能依靠你自己去解决了。”
牧尘无奈的叹了一口气，看来这次是真的孤身上路了。
“把这个拿着。”
不过就在牧尘略感郁闷的要独自动身时，曼荼罗小手突然一弹，一道光芒掠向牧尘，后者一抓，只见得一枚古玉出现在了其手中，那古玉内，有着奇异的波动传出。
“如果遇见了必死之局，就捏碎它。”曼荼罗淡淡的道。
牧尘怔了怔，听先前九幽所说，那龙凤天应该是有着禁制，实力强到曼荼罗这一步的人极难进入其中，而一旦真要进入的话，必然后引来不小的麻烦，而眼下曼荼罗给他的古玉，显然是一旦捏碎，她就会借此波动，撕裂空间而来。
只是那样，恐怕她也得付出一些代价。
牧尘心中有些感动，他握住古玉，却并没有多说什么，只是将其收入乾坤镯内，看来在那龙凤天内，他有必要更加小心了。
“呵呵，牧尘，虽然我们并不去龙凤山脉，不过却会时刻关注龙凤天的局势，我们大罗天域所有人，都在等着你闯出来。”天鹫皇在一旁笑道。
“这一次我大罗天域的名声，就靠你了！”
牧尘对着天鹫皇恭敬的抱拳，道：“天鹫皇大人请放心，我定当竭尽所能！”
他话音一落，也就不再耽搁，身形一动，就欲掠上天际。
“你此次若是能够顺利回来，大罗天域第十王的位置，就留给你了。”曼荼罗望着牧尘，出声说道。
“哈哈，那就多谢域主大人了，那位置给我留好了！”牧尘大笑一声，旋即他身形一动，直接是化为流光掠过天际，数个呼吸后，便是消失在了众人视野之中。
众人望着他远去的身影，也是一阵感叹。
“域主，这一次的龙凤天，据说恐怕会是这些年中争夺最为激烈的一次，那些顶尖势力，几乎是将那些悉心培养的年轻翘楚尽数的派了出去。”
灵瞳皇望着牧尘消失的方向，然后转向曼荼罗，道：“这些年我们大罗天域在龙凤天争夺中素来尽落下风，颜面尽扫，牧尘虽然不简单，但就怕……”
其余一些强者也是默默点头，当初他们大罗天域也有一位年轻天才参加龙凤天，可才进入其中，就被幽冥宫的天才所杀，那一次令得大罗天域丢了极大的脸，所以后来大罗天域几乎都是放弃了龙凤天，而这一次，曼荼罗再度派人参加，虽说牧尘表现不错，可参加龙凤天的那些天之骄子，个个都是远超牧尘，就怕到时候牧尘万一失手，他们大罗天域，又得颜面尽失。
“当了这么多年的缩头乌龟，总是要露一下面。”曼荼罗淡笑一声，她盯着灵瞳皇，道：“我知道你们对牧尘没多大的信心，不过，我对他有信心就行了，至于结果，到时候等着看吧。”
听到曼荼罗这么说，灵瞳皇也不敢再多说什么，只能苦笑点头，他倒并非针对牧尘，只是所言都是属实，毕竟，牧尘与那些龙凤录上排名前十的天之骄子相比，的确是有着不小的差距。
不过既然曼荼罗如此相信他，那现在的他们，也同样只能选择相信，希望这一次的龙凤天，他们大罗天域不会再度如同以往那般，去的时候是人，回来的时候，却是连影子都见不到……
众多强者抬起头来，他们望着那北面的方向，可以想象，在接下来的这段时间，那片地域，将会成为北界之中最吸引人眼球的地方。
无数天之骄子，将会在那里争雄，有人将会趁此崛起，也有人会因此而陨落……
反正不管如何，当龙凤天结束时，那龙凤录，怕也会开始改变了。


第七百六十七章 深山之遇
龙凤山脉，这是北界之中一片极为出名的古老地域，而它之所以出名，自然便是因为那隐匿在龙凤山脉之中的龙凤天。
据传在那远古时期，曾有一头真龙与真凤，在此展开惊天大战，那一战，方圆数十万里内，尽数被夷为平地，甚至连天穹都是在战斗中被震碎。
在那强大的龙族与凤族之中，真龙与真凤乃是最为强大的存在，拥有着匹敌天至尊级别的超级存在的可怕实力。
那场惊天大战，最终导致了这两个恐怖存在的双双陨落，而它们陨落之地，便形成了龙凤天，据说，那龙凤天内，被洒满了真龙与真凤的鲜血，从而导致那龙凤天变得神异无比，诸多外界难寻的天材地宝，在那龙凤天内遍地都是。
甚至，若是能够在龙凤天内获得真龙，真凤的精血，并且将其炼化，那就有可能修炼出真龙体与真凤体，这如果修炼成功了，那肉身的强悍程度，几乎堪比真正的龙族，凤族。
而且最关键的是，真龙，真凤的精血，还会赐予人强大的生命力，众所周知，神兽之所以可怕，那就是因为它们拥有着人类无法相比的生命力，如果人类也是能够获得这种相等的生命力，那对于修炼之道，无疑是天大的裨益。
除此之外，还有传闻说那龙凤天内隐藏着有那陨落的真龙，真凤所留下的传承，这若是能够得到，简直就能够让人一步登天。
不过这些年来，龙凤天开启了不少次，但至于那真龙，真凤遗留的传承，却从未听说有谁得到过，所以也并不排除这种传闻只是虚妄之说。
但即便如此，每一次当龙凤天将要开启时，不仅北界内年轻一辈中的佼佼者会蠢蠢欲动，甚至连北界之外的一些顶尖势力，都会有所垂涎，派人前来。
所以久而久之下来，这龙凤天，倒是成为了北界用来衡量年轻一辈含金量的标准，而那所谓的龙凤录，便是因此而生。
反正不管如何，每一次的龙凤天开启，都将会成为北界之中万众瞩目的盛事。
……
牧尘在离开大罗天域后，便直接全速赶向龙凤山脉，但龙凤山脉乃是北界北方，路途与大罗天域之间相当的遥远，在那路途中，不知道要穿越多少强大势力的地盘。
不过这种赶路总体而言颇为的平顺，再加上牧尘全速而行，短短两天的时间，他就已经逐渐的接近了北界北方那片区域。
而随着逐渐的接近，牧尘也是能够开始明显的感觉到有着越来越多的灵力波动对着同一个目的地而去，显然，那些都是冲着龙凤天而去的。
那些灵力波动的主人，也皆是年轻，实力也算不错，不过却并没有让得牧尘太过的惊讶，因为他所遇见的这些人，实力顶多也就与徐青，周岳他们在伯仲之间而已。
牧尘并未主动去与那些同路之人结实，反而是避开人流，专挑一些深山之路而行，这样虽然会因为一些大山灵兽盘踞从而干扰速度，但却胜在没那么多纠纷，倒也安静自在，当然，最主要的是他得安静的一个人趁机继续研习“曼陀罗灭天光”。
……
夜色笼罩大地，深山之中，偶尔有着种种异兽咆哮声响起，而后顺着夜色远远的传开，显得苍莽而悠远。
篝火自密林间升腾起来，一道修长身影静静盘坐，他双目微闭，在其掌心，一朵紫色花朵缓缓的旋转着，散发着幽幽紫光。
在那紫光中，似乎是有着古老的文字，顺着掌心，钻进了他的体内，隐隐间，仿佛是勾勒着玄奥的纹路。
这道身影，自然便是独自赶路的牧尘，在这两天时间中，他行走于深山之中，独自参悟，倒也是颇有一些收获。
紫光萦绕，足足持续了一个时辰，而后终于是逐渐的散去，牧尘那微闭的双目也是睁开，他凝视着手中的紫色花朵，旋即手掌一翻，将其收起。
“果然很玄奥……即便我能够参悟不朽之页内的曼陀罗花的神纹，依旧还是只能摸索到一些皮毛。”牧尘暗暗感叹，这“曼陀罗灭天光”倒真不愧是大圆满级别的神术，这修炼难度，连他都是感到头疼。
牧尘轻吐了一口气，将心中的心思压下，然后就打算进入修炼状态。
“嗯？”
不过，就在牧尘刚想修炼时，他神色突然一动，袖袍一挥，面前的篝火便是熄灭而去，而他的身形则是在黑暗中犹如灵猫一般掠出，矫健的穿梭过森林。
一片片森林自眼前掠过，半晌后，牧尘身形悄悄的落到了一颗茂密的大树上，然后拨开树叶，对着那前方望去。
而当他视线望过去时，那神色便是忍不住的一滞。
在那森林之外，是一片清澈的湖泊，天空上圆月高悬，月光倾洒下来，令得湖面上也是波光粼粼，而让得牧尘甚至一滞的当然不会是这湖景。
而是在那湖泊中，有着一具雪白胴体在优雅沐浴，犹如瀑布般的青丝在水面上铺散开来，因为角度的问题，牧尘仅仅只能见到她一半的侧脸，但就是那一半的侧脸，却是让见惯了美人的牧尘都是不由自主的涌上一种惊艳之感。
那犹如远山般的眉黛，挺翘的琼鼻，红润的小嘴，以及那修长睫毛之下，犹如黑曜石般透彻的大眼睛，她那如雪般的肌肤仿佛是荡漾着一层淡淡的莹光。
牧尘视线忍不住的移下，那是犹如天鹅般优雅的雪白脖颈，精致的锁骨，显得纤细性感，更往下便被遮掩在了清澈湖水中，但隐约间，似乎是能够见到那饱满弧线。
眼前这个女孩，如果要论起美丽程度的话，恐怕排得进牧尘所见到的女子中前三了，按照牧尘所想，恐怕就算是那位美艳冠绝北界的妖门红鱼，都不见得能够超过她。
哗啦啦。
而在牧尘盯着那女孩时，突然女孩身后的湖水哗啦啦的掀动起来，一抹七彩之色掠过，下一霎，湖水暴冲而起，只见得一条呈现七彩之色的巨蟒陡然冲出，然后笔直对着女孩冲去。
牧尘见到这一幕，面色顿时微微一变，身形几乎是条件反射般的要冲出去，但下一瞬，他的身体便是陡然顿下。
因为她见到那湖泊中的女孩似是轻轻的笑了笑，那笑声如珍珠落银盘，清脆之极，她玉手挥了挥，只见得那七彩般的巨蟒便是飞快的缩小，最后变得仅有巴掌大小，盘踞在她柔嫩香肩上。
原来这七彩小蛇，是她豢养的。
牧尘微不可察的松了一口气，刚欲打算悄悄退走，那湖泊之中，那一对黑曜石般明亮的眸子，便是突然投射而来。
“被发现了。”
牧尘心头微惊，身形瞬间暴退。
虽然眼前的女孩漂亮动人，但牧尘却知道，她恐怕并不简单，所以他也不想过多的招惹。
唰！
牧尘速度极快，一眨眼便是到射出上千丈，不过也就是在此时，他的身体突然一僵，然后落在一颗大树上，他的目光看向前方，只见得在那里的树干上，一名身着黑袍的身影，正斜靠而立，笑眯眯的望着他。
那是一位青年，他有着清秀的面庞，脸庞上的笑容颇为的和煦，但不知道为什么，在见到他的时候，牧尘身体都是陡然紧绷起来，那是因为他从这神秘黑袍青年身上，感觉到了一种无法遏制的危险味道。
“这位朋友……你这样跑了的话，会让我挨揍的。”黑袍青年挠了挠头，冲着牧尘有点无奈的一笑，旋即他脚步跨出。
牧尘眼瞳微缩，身形暴退。
唰！
不过他身形刚退的瞬间，那黑袍青年却是犹如鬼魅般的出现在了他的面前，那手掌轻轻的搭上了他的肩膀，他体内的灵力，顷刻间停止了运转。
牧尘眼露震动之色，这黑袍青年的实力，竟恐怖到了这种程度，这家伙绝对不是表面上看上去这么年轻。
黑袍青年抓住牧尘肩膀，身形一动，再度出现时，竟已是在那湖泊之旁，然后他便是放开了牧尘。
牧尘警戒的退后数步，刚欲说话，只见得那湖泊上，身着浅色衣裙的女子赤足踏水而来，然后停在了牧尘前方。
牧尘此时也是彻底看清了眼前的女子，不，应该说是少女，她的年龄显然不大，但那眉宇间，却是散发着一种天然般的魅惑感，少女的青涩，与那种魅惑融合在一起，更是让得她显得妖魅十足。
而在少女走来时，那先前展露出了恐怖实力的黑袍青年脸庞上顿时有着近乎讨好般的笑容浮现出来，他屁颠颠的跑过去，哭丧着脸道：“姐，我前脚刚帮你把这附近的灵兽撵走，就被这小子钻了空子，这可怪不得我守护不力！”
牧尘大跌眼镜，这看上去如此年轻的少女，竟然是这个拥有恐怖实力的青年的姐姐？但眼前少女周身的灵力波动，似乎也并不比他强多少。
少女那有些勾魂夺魄般的眸子冷冷的瞪了黑袍青年一眼，然后她看向牧尘，在她香肩处，那呈现七彩颜色的小蛇也是爬了出来，对着牧尘吐着蛇信。
“那个……”
牧尘干咳了一声，刚欲说话，少女已是伸出小手，清脆悦耳的声音在这夜色中传开，却是让得牧尘当场石化。
“你身上有上古炎龙精血的味道，赔我五滴。”


第七百六十八章 少女与青年
“你身上有上古炎龙精血的味道，赔我五滴。”
少女清脆悦耳的声音在这湖泊边传开，而牧尘则是怔怔的望着那伸在面前的白皙小手，片刻后，终是回过神来，干笑一声，道：“我没有。”
开玩笑，上古炎龙精血他费尽手段才从那九九炎龙阵中夺来九滴，而且在之后还给了九幽四滴，因为这对于她的修炼也是极有好处，所以现在的牧尘，手中也就刚刚剩下五滴上古炎龙精血，这少女看着年龄不大，但这胃口，却着实有些狠。
“没有吗？”少女似是冲着牧尘微微笑了笑，那犹如黑曜石般的眸子中，仿佛是有着明亮的光芒在浮现，那惊人的美丽，竟是令得月色都是因此而变得黯淡下来。
牧尘望着她那美丽容颜，眼神都是出现了一些恍惚，内心之中，仿佛是有着一种声音让得他主动的将上古炎龙精血取出来。
轰隆！
不过这种恍惚仅仅只是持续瞬间，牧尘心中便是有着幽冥心魔雷的响彻而起，他立即从那种恍惚中清醒过来，当即心头微骇，这少女一颦一笑间，竟是都拥有着天然的魅惑。
唰！
牧尘清醒过来，身形几乎是瞬间暴射而退，道道残影浮现半空，而他的身影则是快若闪电般的对着森林之中射去。
“小霖。”少女见到自己的魅惑竟对牧尘没什么作用，当即小脸上也是划过一抹惊讶，旋即她伸出玉指，轻轻一弹。
那黑袍青年闻言，顿时无奈的点点头，身形凭空消失。
而在他身形消失时，牧尘的身影也是冲进了森林中，不过这才仅仅数个呼吸的时间，牧尘的身影，却已再度出现在了先前的原地。
“这位朋友，你就别跑了，把我姐惹火了可就麻烦了。”黑袍青年出现在牧尘身旁，他耸了耸肩膀，道。
牧尘盯着这神秘的黑袍青年，心头却凉了半截，这个家伙展现出来的实力实在是太恐怖了，他们的实力根本就不在一个等级上。
不过既然逃不掉了，牧尘反而是平静了下来，他视线转向那少女，举起手来，道：“抱歉，我刚才只是听见一些异动才过来的，并不是有意……”
“我知道啊。”少女小手轻轻的摸了摸香肩处的七彩小蛇，道：“不然我就不会只要你的上古炎龙精血了。”
“凭什么啊？”牧尘咬牙切齿的道，无意看了一眼就要赔五滴上古炎龙精血，这也太贵了！
“凭你跑不掉。”少女盈盈一笑，道。
牧尘嘴角抽搐了一下，最终还是颓然了下来，不过他也是干脆，袖袍一挥，一个玉瓶便是对着少女掠去。
少女并未出手，那盘踞在她香肩处的七彩小蛇却是闪电般的掠出，小小的蛇尾一甩便是将玉瓶击碎，五滴上古炎龙精血漂浮而出，然后它小嘴一张，滋溜溜的便是直接一口将其给吞了进去。
牧尘怔怔的望着这一幕，旋即眼神怪异的盯着那七彩小蛇，先前他倒是走眼了，敢情这七彩小蛇才是厉害的角色，上古炎龙精血之内蕴藏着上古炎龙的意志，但眼下却直接被它一口给吞了，而且看它活蹦乱跳的模样，似乎完全没受到丝毫的影响。
“小彩虽然不算是这大千世界的神兽，但它一旦觉醒，可不会比那神兽榜名列前茅的超级神兽弱。”少女小手抚摸着七彩小蛇光滑的身子，道。
牧尘有些惊讶，这七彩小蛇竟然不是大千世界的？那就是说是来自下位面？那眼前的两人，莫非也是如此吗？
七彩小蛇在吃了五滴上古炎龙精血后，似乎是要炼化那股力量，很快就钻进了少女袖中休眠去了，少女见状，小脸上也是有着一抹微笑浮现出来，极其的美丽。
“看来这上古炎龙精血对小彩很有帮助呢。”少女笑吟吟的看向牧尘，道：“谢谢你了啊。”
牧尘撇撇嘴，却懒得多说，大半夜的平白损失了五滴上古炎龙精血，实在让他心疼坏了，当即他有些没好气的道：“现在我可以走了吧？”
眼前这两人实在太过的神秘，想来不是什么简单人物，所以他也不太想有太深的纠葛，出门在外，终归是要谨慎一些。
“哈哈，朋友别生气，大家能够在这里遇见也是缘分一场，你请小彩吃了东西，我们也请请你。”那一旁的黑袍青年笑眯眯的揽过牧尘的肩膀，一副很自来熟的模样。
牧尘听到这话简直要吐血，什么叫做他请这小蛇吃了东西？如果不是你们强迫，我怎么可能把上古炎龙精血浪费在这里！
那可是他准备用来锤炼肉身的啊！
“不用了。”牧尘僵硬的拒绝，不过他实在是小觑了这黑袍青年的热情程度，后者直接是把他拉过去，在那大树下，篝火升腾，上面驾着烤肉，金黄色的油水滴溜溜的滑落，溅起火花。
“来，吃！”
还不待牧尘拒绝，那黑袍青年直接就把烤肉塞进了牧尘手中，然后他已经开始狼吞虎咽，那风卷残云般的速度看得牧尘一阵发呆，他这大半夜的，遇见的都是些什么奇葩啊。
牧尘无语望天，旋即他也就懒得再多想，反正以对方的实力真要对付他也不用使用什么卑劣手段，所以他也开始毫不客气的埋头痛吃。
在两人狂吃间，那少女则是坐在一旁，小手托着香腮，黑曜石般的眸子，静静的望着两人。
明月高悬，那篝火旁，很快变得一片狼藉。
牧尘靠着大树，揉了揉肚子，真是好久都没这样大快朵颐了，当修炼高深到某种程度后，辟谷显然是一件挺容易的事情。
“呵呵，这位朋友真是爽快，在下古霖，这是我姐姐……”那黑袍青年抹了一把嘴角，这才心满意足的看向牧尘，笑道。
“彩潇。”少女看了黑袍青年一眼，自己说道。
牧尘翻了翻白眼，真是取假名也不认真一点，他叹了一口气，道：“在下牧尘，准备去龙凤天。”
“龙凤天？最近似乎听到不少这个名字啊。”那自称古霖的黑袍青年挠了挠头，有些疑惑的道。
“你们不是北界的人？”牧尘也有点惊愕，如果是北界的人，不可能会连龙凤天都不知道。
“嗯，我们也不是天罗大陆的，只是过来有事。”古霖笑道。
牧尘恍然的点头，旋即他盯着古霖看了半晌，终还是忍不住的道：“你修炼多少年了？”
这古霖表面上年龄似乎大他不了多少，但实力却极为的恐怖，这让牧尘有些受打击，如果这家伙年龄真是如同表面上这样，那他真是撞死的心都有了。
古霖闻言，顿时尴尬的笑了笑，含糊的道：“你就别跟我比啊……我修炼时间肯定比你久多了。”
牧尘这才松了一口气，还好，如果这家伙真是表里如一，那就真的妖孽得不是人了。
牧尘的视线又是转向一旁明艳动人的少女，眼神有点古怪，她应该的确是这古霖的姐姐，而既然古霖都是修炼多年，那她的年龄……
一想到这一副少女模样之下，却拥有着沧桑的心，牧尘就有点起鸡皮疙瘩。
似是察觉到他目光中的意思，彩潇柳眉顿时忍不住的微微竖起，咬着银牙道：“我不是老妖婆！”
一旁的古霖嘿嘿直笑，凑近牧尘，道：“我姐的体质有些奇怪，经常会陷入沉睡，所以她可是表里如一哦。”
牧尘尴尬的一笑，虽然有些好奇她什么体质会出现这样古怪的事情，但毕竟认识不久，这样问会太过的冒犯。
彩潇眸子却是盯着牧尘，忽然道：“据说那龙凤天内有着真龙精血？”
牧尘闻言，这才明白他们的确是对龙凤天丝毫不知，当即便是将一些龙凤天的信息尽数的告知了两人。
“果然是有真龙精血么。”听完牧尘所说，彩潇眸子也是微微一闪。
那一旁的古霖见状，顿时心头一跳，连忙道：“姐，咱们这次出来可不是为了那什么龙凤天，老爹交给我们的任务还没完成呢。”
“那任务你去做就行了，我打算去那龙凤天，如果能够得到真龙精血，小彩应该就能够完全进化，我也不用再时不时的沉睡了。”彩潇毫不在意地说道。
“啊？”古霖急忙道：“你要单独去？不行，爹说过你不能单独行动的！这如果被他知道了……”
“你不要说爹就不会知道了。”彩潇冲着古霖微微一笑，旋即她冲着他扬了扬小拳头，道：“你知道背叛我的下场吧？”
“姐，不要这样！”古霖哀嚎，旋即他瞪了一旁的牧尘一眼，早知道就不请这家伙吃饭了。
牧尘眼观鼻，鼻观心，全当看不见，然后他摸了摸鼻子，准备起身告辞，他觉得还是先离开这两个家伙要好一点。
“喂。”
不过还不待他开口撤退，彩潇那充满着妖魅的目光便是投射而来，她盈盈一笑，道：“那就再麻烦你一下，带我去那龙凤天吧。”
牧尘身体僵硬下来，他望着一旁古霖喷火的目光，终于明白搬起石头砸自己的脚是什么感觉了。


第七百六十九章 同行
月光之下，牧尘望着那用一对波光粼粼，仿佛会说话一般的黑曜石眸子盯着自己的少女，面庞却是忍不住的有点僵硬，他显然是没想到竟会引火烧身。
眼前的少女虽然光是看着就让人心动，如果能够同行，常人怕是求都求不来，但牧尘却能够感觉到眼前两人的神秘，所以他反而并不太想与其交涉太深。
不过这一次还不待牧尘出言，那一旁的古霖便是急忙反对：“不行！”
如果他爹还有娘知道他竟然敢让彩潇一个人去参加那所谓的龙凤天，而且还是和一个陌生男子去，恐怕得把他皮给扒了。
牧尘听到古霖反对，反而是松了一口气，点点头，老老实实的道：“抱歉了，我们还不熟，带你一起，不仅你们不放心，我也不会放心。”
古霖闻言，倒是递给牧尘一个算你识相的眼神，只是后者却是视而不见。
彩潇修长双腿曲卷，尖俏的下巴顶着膝盖，那美眸淡淡的扫了古霖与牧尘一眼，道：“反对无效，我已经决定了，所以就算你不带我去，我也会重新去找人，反正现在这么多人去龙凤天，不愁找不到带路的人。”
牧尘倒是无所谓的耸耸肩，只要别和他一起，随便她找谁，但一旁的古霖脸庞一下子都有点绿了，他哭丧着脸，道：“姐，你这样搞会死人的！”
他的声音极为的凄凉，这令得牧尘都是忍不住的咧咧嘴，这家伙实力虽然恐怖，但似乎被眼前的少女吃得死死的。
彩潇笑吟吟的道：“现在你有两个选择，让他带我去，或者，我自己去找人带路。”
古霖清秀的脸庞都是在抽搐，因为他很清楚自己这个姐姐的性格，她既然决定要做的事情，他就算说破嘴皮都没半点作用。
“我先走了。”
牧尘看这火又有烧过来的迹象，当即干笑一声，就欲转身，不过他身形刚动，一只手掌便是落到了他的肩膀上。
牧尘偏过头，望着那几乎两眼泪汪汪看过来的古霖，咬着牙道：“大哥，看在我送了你们五滴上古炎龙精血的份上，别坑我。”
他这话可真是没一点虚伪，眼前这个少女，美貌程度级别是和洛璃一个等级的，只是气质各有千秋，一个清冷，一个妖魅，而一般说来，这种等级的女孩周身基本都是高危区域，带上她同行，可以预见到会有多少的麻烦主动上门。
“两害选其轻。”古霖拍了拍牧尘的肩膀，一脸沉痛。
牧尘忍不住的翻了翻白眼，道：“你也真放心？”
把一个如花似玉般的少女交给一个才见过一次面的陌生人，牧尘倒是不知道这家伙怎么想的，而且从彩潇的灵力波动来看，她似乎远没有古霖强。
“放心吧，这个世界上能占我姐便宜的人还没生出来。”古霖一笑，神秘的道：“小看她的话，恐怕会吃大亏的。”
牧尘一怔，倒是忍不住的多看了彩潇一眼。
“兄弟这次就帮帮忙吧，虽然认识不久，不过比起其他人，我想你还是更让人信得过。”古霖笑了笑，道：“一个被我们敲诈了五滴上古炎龙精血，还能够保持平常心态和我们一起坐下来聊聊，有这样气度的人，应当不算普通。”
“当然，最重要的是……”古霖手指指了指彩潇，道：“我姐感知很敏锐的，既然连她都不排斥你，那自然不会有问题。”
牧尘撇撇嘴，显然是对最后这个理由很是不置可否。
“我能拒绝吗？”牧尘揉了揉眉心，无奈的道。
彩潇笑吟吟的道：“那样的话，我就只能把你困在这里，等到龙凤天结束了。”
“我同意了。”牧尘点头，声音干脆利落，好汉不吃眼前亏，他可丝毫不怀疑眼前少女说话的真实性，而且，以眼前两人的实力，显然是能够做到这一点的。
“聪明。”彩潇微微一笑，她那一颦一笑间，都是散发着妖魅般的风情，令得人眼神都是忍不住的有些发直，也所幸牧尘定力不错，这才没在她面前失态。
“放心吧，我们同行对你不会有什么坏处，虽说我因为体质的原因，实力有所受制，不过应该也不会拖你后腿，而且据你所说，参加龙凤天的都是这北界年轻一辈之中的翘楚，他们实力都不凡，说不定到时候你会需要我的帮助。”
话到此处，她玉手轻轻一拍，眸子中划过狡黠之色，道：“综合上述，你给我带路，利大于弊，所以，你更没有理由拒绝。”
牧尘哑口无言，一旁的古霖则是同情的拍拍牧尘肩膀，道：“看吧，我说过你斗不过我姐的，还是认命吧。”
牧尘白了这家伙一眼，既然他知道事情已经无法改变，那也就懒得再多想，道：“什么时候动身？”
“休息一夜吧，明天动身。”古霖连忙道，他显然是怕彩潇现在就直接跟牧尘走了。
这一次彩潇倒是螓首轻点，轻盈的跃上一颗大树，纤细的娇躯隐在了茂密树叶之间。
古霖见状，这才将视线转向牧尘，抱拳道：“牧尘兄弟，这次就要麻烦你了，这个人情我就记下了，以后若是有需要的地方，尽管开口。”
牧尘耸耸肩膀，道：“形势比人强，我一直拒绝倒是自己不识趣了。”
一般说来，如果是其他实力如同古霖这般的强者，恐怕并不会在乎牧尘的选择，因为实力在那里，也容不得牧尘不答应，而古霖两人倒并未仗势欺人，这其实也是令得牧尘心中有些好感。
“呵呵，就算你真不答应的话，我们也不会对你做什么，不然被我娘知晓，怕是会有点不好过。”古霖笑道。
牧尘笑出声来，心中好感大升，两人在那篝火升腾间，倒是交谈甚欢，而在那大树之上，少女轻轻的依靠着树干，她听着下方两人的笑声，妖魅般的眸子轻轻的闭上，那唇线似是扬了扬。
“呵……牧尘吗……”
……
翌日，清晨。
在那山脉中的林海上，牧尘望着那亭亭玉立的站在身旁的彩潇，再度无奈的叹了一口气，然后他看向面前，那里的古霖也是在无奈的耸肩。
显然两人都是对她没有一点办法。
“牧尘兄弟，我姐就拜托了，如果遇见不开眼的家伙，尽管出手就好了，不管有什么后果，我都接下来。”古霖对着牧尘抱拳一笑，道。
这家伙一身黑袍，模样也是清秀英俊，说话之间自有一番气度，这一对姐弟，显然都出身不凡。
牧尘笑着点点头，道：“时候差不多了，就先行动身了，如果古兄忙完任务，到时候可以先来龙凤天外等她。”
“告辞。”
牧尘抱拳，然后他看了看彩潇，便是先行转身远去。
古霖望着牧尘的背影，这才看向彩潇，苦着脸道：“姐，你可要悠着点，如果被爹娘他们知道的话，我又得挨骂。”
“乖，帮姐姐瞒着，少不了你的好处。”彩潇笑吟吟的挥了挥小手，道：“我先走了。”
她倒是洒脱，小手一摆，还不待古霖多说什么，就已经化为流光掠过天际，对着牧尘远去的身影追去。
古霖望着他们远去的身影，无奈的叹了一口气。
“少主，就让大小姐单独随那人去吗？”在古霖身后，空间突然扭曲起来，一道看不清模样的黑影诡异的浮现出来，那沙哑而苍老的声音响起。
古霖下巴点了点，然后他又是挠了挠头，一脸的无奈，真龙精血虽然贵重难寻，但他这姐姐从小什么宝贝没见过，应该也不至于为了真龙精血就太过的心动才对，怎么会突然打算去那龙凤天？
“放心吧，姐姐她虽然实力被封印，但想来这北界的年轻一辈中还没人能够伤到她，而至于其他的超级强者如果不开眼的话，那也只能算他们倒霉了，在姐姐的身上，可有着老爹留下的灵魂印记。”
“走吧，我们也得动身了。”
古霖挥了挥手，旋即他便是转身迈出步伐，面前空间直接扭曲起来，而他的身形也是凭空诡异的消失而去，而那一道黑影，也是随之消失。
这片山林，再度恢复平静。
……
而在另外一边，牧尘全速掠过天际，短短数分钟便是冲出了这片山脉，他眼角瞟了瞟，然后便是见到少女双手负于身后，轻盈而来。
果然没能摆脱掉。
牧尘撇撇嘴，放缓了一些速度。
“你不会天真的以为这样能甩掉我吧？”彩潇与牧尘并肩而行，微微偏头，有些戏谑地笑道。
牧尘尴尬的摸摸鼻子，道：“能不能商量个事？”
“你说。”
“带个面纱行不？你这样乱对人笑，很容易出问题的。”牧尘老实的建议道。
少女明媚的眸子瞪了他一眼，完全不理睬牧尘的建议，如玉般白皙的赤足轻轻一迈，便是对着远处闪掠而去，唯有那清脆悦耳的声音传荡而开。
“不行！”


第七百七十章 龙凤阁
龙凤山脉。
这片古老的地域，自从北界存在后，便是北界之中极其有名的古地，特别是当龙凤天被发现后，更是令得这片辽阔的地域成为了北界之中人气最为鼎沸的盛地之一。
而如今这个时段，正是龙凤天再次开启的时候，所以这片地域的人气，也是达到了一种相当恐怖的地步，那方圆数十万里内，天空上的破风声几乎是从未曾断过，铺天盖地的身影掠过天空，犹如蝗虫一般对着龙凤山脉而去。
龙凤天在北界的名头实在是太响，乃至于如今几乎所有能够算做年轻一辈的强者，都不会放弃这个轻易扬名的机会，当然，最重要的，自然是莫过于龙凤天本身的吸引力。
而当牧尘两人抵达龙凤山脉时，也正好是能够观摩到那犹如蝗虫过境一般的壮观一幕，那惊人的数量，看得连牧尘都是有点目瞪口呆。
这些人影，都不算是什么寻常人物，他们来自各方势力，在各自的势力中，他们必然也是年轻一辈顶尖之中的存在，只是当到了这里后，似乎再明亮的光芒，都是会被那恐怖的人流所掩埋。
牧尘惊叹不已，他在北苍大陆上也会过那些年轻一辈中的佼佼者，但不论是数量还是质量，他们都远远无法与这北界相比。
毕竟这里，才是真正的大千世界群雄荟萃之地。
而到了此时，牧尘方才明白这北界的辽阔，即便是大罗天域，也只是其中一隅而与，而且，北界又只是天罗大陆的一隅而已，这天罗大陆，真是无愧超级大陆之名。
“我们去那龙凤古城吧，那里是最接近龙凤天开启的地方。”牧尘指向那龙凤山脉的深处，在那极为遥远的地方，隐约能够见到一座恢弘得令人震撼的城市的轮廓。
彩潇略显好奇的四处打量，旋即无所谓的点点头。
牧尘见状率先掠出，十数分钟后，他速度变缓，眼神略有些震动的望向前方，只见得在那里，一座座巍峨的大山仿佛是被一种强大的力量强行的挤压在一起，在那一座座巨山之上，隐约还能够见到巨人般的掌印。
而在那一座座巨山上方，便是一座巍峨得看不见尽头的古老城市，那座城市布满着岁月的斑驳，古老的莽荒之气弥漫开来，令得这片天地都是处于那种沧桑之感的笼罩中。
在那城市边缘，有着一座座高达万丈般的石塔，石塔之上，隐约还能够感觉到一些残余的灵力波动，那种波动牧尘并不陌生，那是灵阵的波动。
在那远古时候，这里必然是有着一座威力惊世的强大灵阵，只不过随着岁月流逝，那曾经足以傲视苍穹的强大灵阵，也是被在岁月之下磨灭。
这座城市巍峨得让人感到震撼，即便是在那天空上，源源不断的有着光影掠来，最后犹如蝗虫般的落向那座古老城市，但这座城市却不见有丝毫的拥堵。
牧尘与彩潇也是掠进城市之中，然后落在一条人来人往的青石古街之上，而当他们一出现时，周围便是有着无数道有些灼热的目光投射而来。
当然，那些目光的目标，全部都是那跟在牧尘身旁的彩潇身上。
彩潇对于这种时刻的注目似乎是早已习惯，所以基本是能够极为自然的无视掉，而反观牧尘倒是有点无奈，因为那些目光在见到彩潇后，也是不出意外的关照了一下他，但那眼中的敌意，显然是掩饰不住的。
“祸水啊。”
牧尘只能这样叹了一口气。
彩潇嗔了他一眼，少女眉宇间的那一抹妖魅般的风情，连牧尘都心跳了一下，更何况周围那一道道已然有点呆滞般的目光。
于是，在那些视线越来越灼热之前，牧尘赶紧带着彩潇逃离而去。
不过彩潇跟在身旁虽然引来了太多的注意，但有她在，似乎想要知晓情报也是极为的容易，她只要笑吟吟的随意问上一人，后者便是会迷迷糊糊的将所有知道的情报都是吐露出来。
“走吧，去那龙凤阁看看。”
牧尘瞧得又是一个被彩潇容颜迷得晕乎乎的倒霉家伙，然后看向城市南面，按照先前彩潇得来的情报，在这龙凤古城内，似乎是有着一座龙凤阁。
所有有关龙凤天的最新以及最完整的情报，都来自于那里。
两人走过喧闹的古城，最后在那古城北面停下了脚步，他们抬头望着前方，只见得那里一座金黄色的楼阁静静矗立。
这座楼阁造型别致，龙凤合鸣，隐约间，仿佛是有着真正的龙威凤气弥漫而开，而此时，在这座城市中，不少光影都是在对着此处掠来。
凭借着感知，牧尘能够察觉到，那些掠向这里的人影，普遍实力都要比这座古城其他地方更强，显然，够资格来到这里的人，大多都是这北界年轻一辈的精英，而一些自认实力不足的人，自然也是不敢轻易的进入其中，免得到时候自取其辱，反而面子不好看。
不过牧尘倒并未因此而有所驻步，他凝视着那龙凤阁，然后直接迈步而进。
走入龙凤阁，眼前的视野却是瞬间开阔，那吵杂之声，也是涌入耳中，牧尘抬目看去，只见得在这楼阁之中，错落有致的分出数层，每一层都是人影绰绰，每一道人影周身，都是有着强大的灵力波动荡漾，甚至在一些高处，更是有着惊人的灵力威压弥漫开来，令人心惊。
当牧尘二人走进这龙凤阁时，那一层层原本有些吵杂的声音，也是层次分明的渐渐减弱，无数道惊艳的目光投射向了牧尘身旁的彩潇。
牧尘面色平静，只是与彩潇寻了一处角落，然后静坐而下，按照先前得来的情报，似乎在这龙凤阁内，会专门有人公布有关龙凤天的情报，他们只需要在这里等着即可。
原本牧尘只是想要安静获得情报，但有了彩潇这明灯一般的存在，他知道恐怕现在的他已经成为了这龙凤阁内，无数年轻强者注意的对象，说不得已经是有人开始打探他的身份。
而也的确不出牧尘所料，在他进入龙凤阁时，一道熟悉的目光，也是立即从高层投射而来，那目光中，带着几分寒意。
柳炎坐于高层之上，他眼神平淡的注视着牧尘所在的方向，而后那目光也是对着牧尘身旁的彩潇扫了扫。
此时柳炎所在的地方，周围簇拥着众多的身影，俨然是一个规模不小的圈子，而这些人在北界年轻一辈中都不算是无名之辈，个个都拥有着不弱的名声。
不过此时在这个圈子中，显然是以两道人影为中心，其一便是柳炎，不过他显然还不是最重要的主角，在他的右侧，有着一道纤细的身影嫣然而笑，吸引了这龙凤阁内无数道炽热的目光。
那道倩影，身着火红长裙，她肌肤如雪，长裙下，玲珑有致的娇躯勾勒着饱满动人的曲线，让得人血脉贲张。
她拥有着极美的容颜，眉黛弯弯，那一对水吟吟的凤目，充满着勾魂夺魄般的妩媚，眼波流转间，就勾得人心慌乱，在这周围，不知道多少年轻强者表面衣冠楚楚，可那眼神深处，仿佛是有着火焰在燃烧，那番模样，似乎是恨不得将她吞进肚子里面去一般。
这个妖女，拥有着一种让人欲罢不能的占有欲。
“呵呵，真是个好漂亮的小妹妹。”
红裙女子同样是注意到了那极为出众的彩潇，旋即她又是看了一眼彩潇身旁颇为陌生的牧尘，小手掩着红唇娇笑道：“不过这位小哥倒是陌生得很，难道北界什么时候又出现了我不知道的年轻俊杰吗？”
“他就是最近从那大罗天域中闯出来的新统领，呵呵，倒是有些本事，柳冥就废在了他的手中。”
柳炎淡淡地笑道：“原本我还好心提醒他最好不要来参加龙凤天呢，不过看眼下这模样，他似乎并没有将我的提醒放在心中。”
周围这圈在北界年轻一辈中名气不弱的众人听到柳炎这话，顿时明白了两人间的关系，数名与柳炎交情颇好的年轻强者，则是笑了笑，眼神玩谑的盯着下方的牧尘。
“原来是大罗天域中的能人。”红裙女子略感恍然，旋即美目噙着一丝笑意的望着牧尘的身影，道：“看来大罗天域这一次是出一个挺厉害的新人。”
“呵呵，大罗天域虽然是北界顶尖势力，但在年轻一辈的培养上却是令人不敢恭维，这些年的龙凤天，可一直没他们什么事，怎么这一次，突然又想起来了？难道以前还没把脸丢够吗？”一名与柳炎交好的年轻强者笑道，言语间倒是充满着攻击性。
他的声音并没有掩饰，反而是刻意在一丝灵力的包裹下，从这高层传下，顿时令得这龙凤阁内微微静了静，那无数道看好戏般的目光都是投向了下方角落处的那道年轻身影。
那道身影也是在此时顿了顿，但却并未暴怒而起，那张俊逸的面庞，颇为平静。
柳炎把玩着茶杯，他并没有看向牧尘的身影，只是淡淡的笑了一声，然后对着先前出声的年轻强者微不可察的点点头。
见到他的示意，那年轻强者也是咧嘴一笑，脚尖一点，身形便是暴掠而出，犹如一座铁塔般的落在了牧尘前方，然后手掌直接对着牧尘肩膀抓去。
“柳炎大哥想请你上去坐坐，小子，跟我来吧。”
他的手掌，落在牧尘肩膀，然而，那道身影，却是犹如磐石一般，纹丝不动。
牧尘身影纹丝不动，然而那平静中带着冰冷寒意的声音，却是在这龙凤阁内传了开来。
“想要出手的话，就自己来动手，让这些不入流的东西来，也不怕弱了你玄天殿少殿主的名头？”


第七百七十一章 雷霆手段
当牧尘那略带着一丝寒意的声音在这龙凤阁传开时，也是令得原本喧闹的楼阁中变得安静了一瞬，旋即便是有着众多目光变得玩味起来。
一些目光，隐隐的射向高层之上的那一道淡然身影，柳炎的名头，在这北界年轻一辈中不可谓不响，那龙凤录上高居第四的排名，足以证明他的高高在上。
即便眼下汇聚在这龙凤阁内的人，几乎都算是北界年轻一辈中的精英，但当他们在面对着柳炎时，也是不免会显得忌惮。
这般人物，绝对是龙凤天中最有实力的竞争者，谁都不敢对其有丝毫的小觑，所以当他们此时突然间见到竟然有人敢直接点名柳炎时，那神色都是变得有趣起来。
而在那高层上，柳炎听到此话，神色依旧是没有多少的波动，只是姿态颇高的淡淡笑了笑，在这里，他的身份显然不是牧尘那种无名之辈可比。
若是这般轻易的搭理了牧尘，倒是降了他的身份。
在柳炎周身，一些与他交好的年轻强者则是低低的冷笑了一声，那有些不善的目光，开始投向下方那一道年轻的身影。
那算是整个龙凤阁中焦点般的红裙女子，也是饶有兴致的轻轻笑了一声。
而在整个龙凤阁中众多目光投射向那个方向时，那先前对着牧尘出手的那年轻强者面色却是有点阴沉，他显然是没想到这个实力不过三品至尊的家伙，竟然是视他于无物。
不过他也算是有些城府，并没有直接翻脸，反而是后退一步，抱拳淡笑一声，道：“在下雪龙山吕阳，这位朋友报个名号吧。”
雪龙山，在这北界之中也算是一方大势力，实力并不比百战域弱，而这吕阳则是雪龙山年轻一辈之中的佼佼者，实力强横程度，恐怕并不比百战域的秦碑弱。
虽说这吕阳比起柳炎还差了不少，但在这龙凤阁内，也能够算做有些来头，不少人都是听说过他的名头。
牧尘背对那吕阳，一张俊逸的面庞略有些寒意，他倒是没想到会在这里碰见柳炎，而且他同样也没想到那柳炎这么耐不住性子，还不等他屁股坐热，就已经是要对他出手了。
不过这家伙似乎还有些傲气，并不屑于直接就对牧尘出手，想来多半是认为后者并不具备这个资格，所以在他的暗示下，他的这些狐朋狗友，倒是忍不住的跳了出来。
彩潇坐在牧尘一旁，她小手托着香腮望着这一幕，旋即对着牧尘微微一笑，道：“看来你惹祸的本事可不比我弱多少，人家都来打你脸了。”
牧尘面色古井无波，他并没有回头看那雪龙山的吕阳，大罗天域好歹也是这北界的顶尖势力，如果换在平时，这雪龙山恐怕连屁都不敢放，然而现在却是敢在他的面前跋扈，面对着这种角色，他若是主动应了，倒是丢了大罗天域的身份。
那柳炎自傲，但又何尝知晓，这个俊逸温和的少年心中的傲气，比起他来，不知道要强上多少。
吕阳报完名号，可却并未得到牧尘的回应，当即他眼角便是忍不住的抽搐了一下，一抹戾气涌上双目，什么时候，一个三品至尊，竟然也敢在他的面前摆这般谱，他难道还真以为这里是在大罗天域吗？
“看来这位朋友是嫌我雪龙山重量不够……呵呵，以大罗天域的实力，其实倒是有着这份资格。”吕阳笑了笑，那眼中划过一抹讥讽之色，道：“不过，难道你就认为，你也有了这份资格不成？”
轰！
当那最后一个字音落下的时候，吕阳眼神陡然一寒，磅礴的灵力犹如风暴一般自他体内爆发开来，那种灵力强悍程度，引得龙凤阁内不少强者都是有些侧目。
这吕阳的实力，恐怕也是隐隐间要触及到那四品至尊的层次，这般实力，虽说算不得年轻一辈顶尖，但恐怕也到了一线层次了。
“咚！”
吕阳面色冰寒，他脚掌一跺，身形已是犹如鬼魅般的暴射而出，磅礴如海般的灵力在其掌心汇聚荡漾，直接是毫不留情的对着牧尘怒拍而去。
他打算用真正的实力，让得这位来自大罗天域的小子明白，大罗天域，在这种地方，可保不住他那可笑的尊严。
在这里，没人理会你来自什么地方，只要你实力不够，那就滚出这龙凤阁！
“雪龙掌！”
低喝之中，仿佛是犹如冰河般的寒气自吕阳掌心席卷而出，只见得一条巨大的雪龙奔腾而出，带起铺天盖地的雪花，笼罩了牧尘所在的那一片区域。
龙凤阁内，那一道道注视着这一幕的目光都是微微一凝，这吕阳倒也是心狠，一出手便是施展出了一记杀招，这雪龙掌凝聚着雪龙山的寒气，若是被击中，体内灵力恐怕都会被冰冻，即便驱逐了，经脉也会受创，在这种时候经脉受创，那也就是说，这个来自大罗天域的年轻人，可以不用再继续参加龙凤天了……
背后雪花滔天而来，然而牧尘的身影，依旧是纹丝不动，不过坐在他的对面的彩潇，那一对美目中却是突然一凝。
因为她见到，牧尘那一对黑色的眸子，竟是在此时以一种惊人的速度变得幽黑深邃，那一瞬间，他的面庞，仿佛都是变得漠然下来，再不具备丝毫先前的那种生气。
而且，如果说先前的时候，牧尘周身灵力隐隐有些澎湃迹象的话，那么此时的他，周身灵力反而是变得极为的内敛。
这并非是说牧尘的灵力减弱了，而是他突然间对于灵力的控制，达到了一种近乎完美的程度。
牧尘修长的手掌端起面前的茶杯，轻轻的饮了一口，而此时身后恐怖的寒气已是席卷而来，甚至是令得他头发上，都是有着雪花出现。
这座龙凤阁内，无数强者眼神惊异的望着此时依旧镇定自如的牧尘，难道他不知道身后那足以致命的攻势，已经来到了吗？
但他牧尘周身的灵力波动，他似乎完全没有要防御的意思。
“这家伙究竟要干什么？找死吗？”有人疑惑的喃喃自语。
这有些古怪的一幕，不仅引来众多疑惑之声，甚至连高层之上，一些暗处身影，也是发出一道轻轻的讶异之声。
“既然你找死，那就怪不得我了！”
攻势已经犹如奔雷般而至，吕阳嘴角有着森冷的弧度扬起，这种距离，就算牧尘全力防御，恐怕都已经是来不及了。
没想到大罗天域这一次派出来的年轻强者，竟然是这么一个蠢货！看来这一次，大罗天域又得留下一个天大的笑柄了。
轰！
然而，就在吕阳嘴角森冷弧度扬起的那一瞬间，面前的空间，仿佛是突兀的扭曲了一起，再紧接着，那震动灵魂一般的雷音，以一种极端诡异的方式，穿透了他所有的防御，直接是从他心灵深处，陡然炸响。
雷音出现得太过的诡异，乃至于吕阳根本就没有半点的准备，他体内的灵力，在这一霎直接是失去了控制，灵力胡乱的涌动，连神智都是出现了恍惚。
噗嗤。
一口鲜血，毫无征兆的从吕阳嘴中喷了出去，那成形的雪龙掌印则是蹦碎开来，化为漫天雪花，他的七窍之中，隐隐有着鲜血流淌下来。
身后雪花席卷而来，牧尘终于是在此时转身，他脚步一跨，身形犹如鬼魅般的出现在了那吕阳面前，手掌轻飘飘的落在了其胸膛。
嘭！
磅礴灵力喷涌而出，那吕阳的身体顿时倒飞了出去，鲜血狂喷间，沿途在那龙凤阁内划出一道长长的痕迹，最后砰的一声，撞碎了窗户，飞出了龙凤阁。
整个龙凤阁内的声音，都是在这一瞬间安静了下来。
那一道道目光隐隐有些震惊的望着那一道修长身影，先前那一幕，太过的诡异，这牧尘似乎什么都没做，但那吕阳攻势却是自动破碎，而且还被震得七窍流血。
“他究竟做了什么？”众多强者眼神骇然，旋即面色逐渐的变得凝重起来，能够在这短短一回合之内，便是将吕阳击溃，这一点，就算是这龙凤阁内，能够做到的人恐怕都不多。
这个来自大罗天域的年轻强者，不好惹。
一些人目光交汇，再度看向那道身影时，眼中多了一分忌惮。
在那高层上，同样是有些安静，柳炎眼神阴沉，而那红裙女子则是美目微亮，旋即若有所思的盯着牧尘，数道来自更更高层的目光，也是有些惊讶的射下来。
“有意思。”隐隐间，似是有人评价道。
而在那龙凤阁安静间，牧尘那变得幽黑深邃的双目缓缓的恢复正常，旋即他抬头，那略带寒意的眸子，直指柳炎，淡淡的声音，同时响起。
“现在可以自己动手了？”
柳炎手中的茶杯，悄然的裂开密密麻麻的裂纹，最后尽数的化为粉末飘然落下，他面无表情的拍了拍手，然后缓缓的站起。
而随着他身影的站起，这龙凤阁内的气氛，顿时变得压抑起来。
这在龙凤录上高居第四的猛人，竟真的是要亲自动手了？


第七百七十二章 苏碧月与红鱼
龙凤阁高层之上，柳炎身形站起，并不显得伟岸的身影，却是在此时令得整个龙凤阁内的气氛都是变得压抑了下来。
隐隐间，一股无形的压迫感笼罩开来，那是来自柳炎的压力。
身为龙凤录上高居第四的猛人，柳炎在北界年轻一辈之中的声望，显然不知道超越了牧尘多少倍，在很多人的眼中，两人并不在一个等级上。
虽说先前牧尘施展雷霆手段将吕阳击败，但却依旧没有人会认为他真的是柳炎的对手。
柳炎站于高处，眼神漠然的看下来，俯视着牧尘，那双目之中，有着冰冷的寒意在凝聚，那种笼罩而开的压力，也是在此时尽数的压迫到了牧尘的身上。
牧尘周身的空气，仿佛都是在此时变得凝固起来，灵力威压从天而降，试图将他的身躯压垮。
以柳炎的实力，若是换作一个正常的三品至尊，恐怕还真是会被他这般灵力威压逼迫得狼狈不堪，但显然，牧尘并不在这一列。
他的身体表面，仿佛是有着雷光闪烁，隐约间有着雷鸣声从体内传出，那种犹如泰山压顶般笼罩而来的灵力威压，并没有对他造成任何的压迫。
两人眼神在半空交汇，那种寒意，直接是令得龙凤阁内的温度都是降低了许多。
“比上次倒是长进了一些，难怪敢这么横！”柳炎冰冷出声，声音之中蕴含着一丝杀意，旋即他眼神陡然凌厉，双指并曲，凌空点下。
“不过就凭你这三品至尊的实力，还没资格在我面前猖獗。”
轰！
就在柳炎双指凌空点下的瞬间，那片空间仿佛都是在此时荡漾起了一圈圈肉眼可见的涟漪波动，旋即赤红之色陡然席卷开来，犹如盛开的火焰。
“炎魔指。”
当柳炎那冰冷之声响起，只见得那席卷而开的赤红光芒内，一根粗壮的赤红巨指，直接是凝炼而成，火焰熊熊燃烧，那种高温，令得整个龙凤阁内都是变得灼热干燥起来。
轰！
那赤红巨指凝炼成形，直接洞穿虚空，对着牧尘镇压而去。
那原本靠近牧尘所在范围的那一圈圈强者顿时急射而退，生怕被柳炎的强悍攻击所波及，而唯一还纹丝不动的便是彩潇。
她笑吟吟的望着场中的对峙，也并没有什么要出手帮忙的打算，那一对清澈美目，充满着饶有兴致。
轰隆！
牧尘抬头望着那镇压而来的火焰巨指，黑色眸子是一片平静，旋即他双掌一握，两股截然不同的灵力便是直接自其掌心升腾而起。
吼！
龙吟象啸之声几乎是同时的响彻而起，只见得两道虹光猛的自牧尘掌心暴射而出，在那头顶上方化为龙象之形，而后龙象纠缠，化为一道龙象光盘呼啸而过，直接是与那火焰巨指正面硬憾在一起。
嘭！
巨声响彻，狂暴的灵力波动席卷开来，令得空间都是有些震荡，然后那龙象光盘迸射出耀眼的光芒，直接是与那火焰巨指双双蹦碎而开。
灵力波动对着出手的两人席卷而去，但都是被两人随手化解而去。
半空中的灵力波动逐渐的消散，然而柳炎的眼神却是越发的凌厉，虽然先前只是随意出手，但这般攻击，足以镇压任何三品至尊，可却同样是被牧尘随意化解，这种成果，显然是令得他极为的不满意。
所有人都是能够感觉到那从柳炎身上散发出来的冰冷寒意以及那越来越惊人的灵力波动，当即面色都有点变化。
在那一旁，身着红裙的绝美女子美目微闪，同样只是选择冷眼旁观，她于柳炎之间算不得关系密切，虽说眼下那个叫做牧尘的少年看上去仅仅只是三品至尊的实力，可心思慎密的她，可并不会因此心怀小觑，所以这种深浅不明的水，还是不要乱淌得好。
牧尘仰头望着柳炎，眼中冷光闪动，虽然在这里动手并不知最明智的选择，但如果这柳炎真是要出手的话，那牧尘也不介意让他知道他所认为的软柿子，恐怕没他想象中的那么好揉捏。
“若是不想被丢出龙凤阁的话，现在你最好自己离开。”柳炎居高临下的望着牧尘，手指指向龙凤阁大门，淡淡的道。
牧尘笑了笑，道：“那就麻烦柳炎少殿主出手吧。”
“不知好歹！”
柳炎眼神终于是彻底的冰寒了下来，他身形一动，可怕的灵力顿时犹如风暴般自其体内席卷而出，而他的身形，则是携带着那磅礴灵力，化为光影，笔直对着牧尘暴射而去。
他真的动手了！
牧尘眼神一凝，身后空间荡漾，至尊海若隐若现，磅礴灵力同样是呼啸而起，在其掌心间，两股截然不同的灵力飞快凝聚，那至尊海内，更是有着一道道龙吟象啸声传出。
牧尘的身体，更是瞬间雷化，雷光闪烁，他脚掌猛的一跺，竟是暴冲而起，直接是与那柳炎正面冲撞而去。
龙凤阁内，无数强者精神一振的望着这一幕，难道这龙凤天还未开启，就要在这里开启一场顶尖级别的大战了吗？
在那龙凤阁内无数道目光的注视下，两道身影暴掠而过，不过，就在他们即将交锋的那一瞬，一道轻柔的声音，突然在这龙凤阁内响起。
“两位，龙凤阁内并不适合交手，还请能够收手。”
那道轻柔声音响起时，仿佛是一道白光从天而降，刚好是穿进了牧尘与柳炎即将接触之点，柔和的白光扩散开来，将两人的身形阻拦得稍稍滞了滞。
虽说这种力量不可能真的阻拦下两人，但当那声音响起时，柳炎的眼神显然是凝了凝，然后竟是真的身躯一顿，暴射而退，落回了高层。
牧尘身形也是徐徐落下，周身灵力消退，那目光看向了左侧上方，只见得在那里，有着一名绝代佳人，亭亭玉立。
她身着白色长裙，容颜清美，丝毫不逊色于那红裙女子，而且在其白皙眉心间，有着一点乌沙红印，这令得她整个人仿佛都是多了一丝圣洁的味道。
当她出现的时候，牧尘能够感觉到整个龙凤阁内都是响起了一片片的震动哗然声，那诸多目光中，有着深深的倾慕之色。
“两位，龙凤阁内马上就要公布此次龙凤天的情报，还望暂歇争斗。”那白裙女子微笑的望着两人，声音柔和的道。
“呵呵，原来是苏碧月仙子。”柳炎望着那白裙女子，脸庞上也是有着温文尔雅的笑容浮现出来，他点点头，道：“既然仙子开口了，那这次就先放过他吧。”
在那下方，牧尘闻言，倒是轻轻笑了一声，而听到他的笑声，柳炎眼神微寒，但终归没有再做出动手的事情，只是心中对牧尘的杀意显然更重了一些。
牧尘也并没多理会柳炎，其实他也明白，这柳炎只是在找台阶下罢了，这龙凤阁内藏龙卧虎，其中不十道气息就连牧尘都是感觉到危险，而这一点，柳炎应该也能感觉到。
如果他在这里与牧尘大打出手，不管谁赢，都必然会付出一些代价，而到时候，说不得就会被人趁虚而入，毕竟谁都明白，只要进入了龙凤天，彼此都是竞争对手，特别是类似柳炎这种竞争力极大的对手，如果有机会，谁都会选择先将他给淘汰掉。
不过让得牧尘有些意外的倒是那白裙女子，原来她就是那在龙凤录上高居第三，来自万圣山的圣女苏碧月，难怪有着这般惊人的实力。
“咯咯，苏姐姐，好好的一场戏被你搅没了，真是让人扫兴呢。”一道娇媚的笑声在此时响起，只见得那红裙女子笑眯眯的望着苏碧月，弯弯的眉间，竟是动人的妩媚，让得人喉咙都是忍不住的滚动了几下。
“好戏的话，在龙凤天内会有不少的，到时候红鱼妹妹应该能欣赏个够。”苏碧月清淡的微笑道。
“那倒是好，不过这一次姐姐可要小心了，再像上次那样使小手段可赢不了的哦。”红鱼笑吟吟的道。
“希望如此吧。”苏碧月点头说道。
两个大美人在这里对话，龙凤阁内顿时安静了许多，谁都能够听出来两女之间的一些针对，不过对此倒不意外，毕竟苏碧月与红鱼之间的恩怨，北界不少人都是知晓，所以这令得众人有些兴奋，这种妖精打架，可比牧尘与柳炎的对峙要来得更让人期待。
牧尘倒是对两女间的恩怨没多大的兴趣，他见到柳炎失去了动手的欲望，也就打算坐回去。
“这位大罗天域的朋友，若是有兴趣的话，不知能否请上楼一叙。”而就在牧尘打算缩回去时，那苏碧月美目突然流转过来，轻轻浅浅的微笑道。
看这模样，她似乎是对于牧尘有了一点兴趣。
“咯咯，小帅哥，要不来姐姐这里坐一坐？”红鱼那水波吟吟的妩媚美目，也是投向牧尘，弯弯眉黛，让得人骨头都软了过去。
唰！
龙凤阁内，顿时无数道目光射向牧尘，那眼中的嫉妒倒是掩饰不住。
牧尘也是一愣，旋即嘴角忍不住的一阵抽搐，你们这两个妖精打架，没事把他扯进去做什么，这一个搞不好，简直会成为公敌的。
这种时候，不论他应承谁，显然都是会得罪人的。
而牧尘宁愿得罪柳炎那种人，也是极其不乐意得罪这种有实力，有心机，而且还漂亮得过分的女人……她们的威胁程度，远比柳炎更强。
不过，就在牧尘为此头疼的时候，那一直在一旁悠闲观看的彩潇却是微微一笑，那一道昙花般的笑容，几乎是令得龙凤阁内无数道目光都是变得明亮了起来，甚至，就连出众如苏碧月与红鱼这等绝美之人，都是因为少女那妖魅的容颜，美眸轻轻一亮。
而后，少女那犹如珍珠落银盘般清脆的声音，在这龙凤阁内响起。
“两位姐姐，这是打算要抢人了吗？”


第七百七十三章 龙凤池
当彩潇那清脆的声音在响起时，这龙凤阁内，顿时无数道目光犹如利箭一般射在牧尘的身上，那架势，仿佛是要他给射穿一般。
眼下三位都算得上是最顶尖的美人，竟都是为了他一人在说话，这份艳遇，几乎是个男人都会忍不住的心生嫉妒。
牧尘也是因为那无数道利箭般的目光射得心头一寒，他无奈的瞪了彩潇一眼，然后对着那苏碧月以及红鱼都是抱拳一笑，道：“感谢两位盛情邀请了，不过上面位置太高，我就不去了，免得有人受不了。”
他的话中有着淡淡的嘲讽味道，而那嘲讽的目标，众人自然也是明白，当即便是有着一些目光瞟向了面色漠然的柳炎。
苏碧月与红鱼见到牧尘拒绝，也就各自一笑，不再坚持，只是她们美目都是忍不住的多看了一眼彩潇，漂亮的女人之间总是有些敏感，而她们则是在后者的身上，察觉到了一丝微弱的危险感觉。
那种危险感觉，让得两女都是有些惊讶，以她们的实力，在这北界年轻一辈中，能够让得他们察觉到危险的人，可不会超过一手之数，而眼下这个漂亮到让人感到窒息般的少女，又是何方来路？
两女美目微微一闪，然后都是转身回了自己的位置。
牧尘也是走回位置，他望着小手捧着茶杯，那妖魅般的小脸上挂着清浅笑容的彩潇，忍不住的剐了她一眼，道：“你想害死我吗？”
彩潇玉手托着雪白尖俏的下巴，微笑道：“上面那两位太美也太危险，我是在帮你，免得你一时色欲熏心。”
“最危险的就是你。”
牧尘没好气的道，他这话还真没错，那苏碧月与红鱼虽然都不是省油的灯，但他面前的这位，可绝对比她们还要更危险。
“真是不识好人心。”彩潇摇摇头，旋即那一对眸子扫了一眼龙凤阁高层之上，道：“这北界的年轻一辈，倒也有几个能看的呢。”
牧尘闻言双目则是一凝，视线同样是瞥了一眼龙凤阁的高层上，在那里，除了苏碧月，红鱼，柳炎等人外，他也是察觉到了一些比较隐晦的灵力波动，而其中一股波动，给人一种极端冰冷的感觉，就犹如是一块隐藏在九幽深处的万载寒冰一般。
而在牧尘感应着那一道寒冰般的灵力波动时，后者仿佛也是有所察觉，当即那幽冷的寒意犹如毒蛇一般侵蚀而来，那种寒意，只要稍稍接触，就会受到反噬。
牧尘显然是没想到此人的攻击性既然如此之强，不过是探测一番，便是引来了反击，当即他眉头也是一皱，迅速的撤回了那灵力感知，不过随着灵力感知回来的，还有着一股如跗骨之蛆般的寒气。
牧尘眼中紫炎升腾，不死火涌动，直接是将那股寒气灼烧得干干净净，然后灵力感知在不死火的保护下，撤回体内。
“好霸道的寒气。”牧尘视线望向高层的某一个阴暗角落，声音变得有些凝重，在这暗中的交锋间，他已是猜测出了那一道灵力波动的主人。
恐怕应该就是那龙凤录上，高居第二，来自幽冥宫的幽冥皇子了。
“那排名第一的方毅倒是未曾出现？”牧尘心中喃喃自语，他并没有感觉到另外一股比这幽冥皇子还要强横的灵力波动，这样的原因只有两个，一是那方毅并没来这里，二便是那家伙已经将灵力波动内敛到了一种极致，连他都是无法感知的地步。
但如果是后者的话，那这方毅，倒真是有几分恐怖了。
牧尘眼神变得凝重了一些，这龙凤录上强者还真是不可小觑，而且排名这东西很虚妄，可信度并不算太高，那些排在柳炎之后的强者，说不定还要显得更为的难缠与棘手。
看来这一次的龙凤天，想要脱颖而出，就算是他，都没有绝对的自信。
龙凤阁内，气氛再度恢复了正常，不过这一次，那些对着牧尘投去的目光，倒是少了刚开始的轻视，反而是多出了一些忌惮，想来先前牧尘与柳炎的短暂交手也是让得他们明白了这个少年的不好惹。
而少了那些目光，倒也是令得牧尘轻松了不少，虽然与柳炎交手，暴露了一些实力，但能够少掉那些不必要的麻烦也还算值得。
而在牧尘估测着这次参加龙凤天的强者究竟强到什么程度时，突然龙凤阁内，有着一道清脆的钟吟声响起，整个龙凤阁都是在此时陡然一静。
无数道迫不及待的目光望向那龙凤阁上层，在那里，有着一道苍老的身影缓步走出，而随着他的出现，所有视线都是变得灼热起来。
“呵呵，这龙凤天真是一次比一次热闹……”
那道苍老身影望着整座楼阁内那一道道虽然年轻，但气势却是格外凌厉的身影，笑了笑，旋即道：“诸位，老夫便是这龙凤阁的阁主，慕虬。”
“见过慕阁主。”
龙凤阁内虽然都是这北界年轻一辈的精英，但此时都还算是客气的还礼，因为这慕虬在北界可并不算普通，虽然龙凤阁因为人数稀少的原因，只能够算做北界的一流势力，但龙凤阁存在的时间，放眼整个北界，能够与其媲美的屈指可数。
龙凤阁只是固守在这龙凤古城，也并对外面拓展疆域，树敌极少，所以也很少会有谁愿意轻易的得罪他们。
“慕老先生，这一次的龙凤天情况如何，就得请您老人家为我们指点一下了。”那来自万圣山的苏碧月柔声道。
据说龙凤阁的人，所修炼的功法，就是从那龙凤天内获得，所以他们能够隐约的探测到龙凤天内的一些变化，每一次龙凤天开启时，他们都会公布一些所探寻到的情报。
“呵呵，那是应该的。”
慕虬温和的笑了笑，道：“诸位进入龙凤天，想来都是为了其中的真龙真凤精血，不过那龙凤天内，时刻都是在变幻，所以每一次开启，其中的情况都会与上一次截然不同。”
“而这次老夫要告诉诸位一个不太好的消息，那就是龙凤天内的龙凤池，这一次恐怕仅出现了五座。”
“什么？龙凤池只出现了五座？”此话一出，顿时在这龙凤阁内引来阵阵哗然，不少强者面色都是有点难看。
“龙凤池是什么？”彩潇看向牧尘，低声询问道。
“据说远古时期，那真龙真凤陨落时，骨骸洒满龙凤天内，而其中一些真龙真凤之骨碰撞在一起，就形成了奇特的龙凤池，而在龙凤天内，有着无数灵兽存在，这些灵兽体内或多或少的都有着一点真龙血与真凤血，只要将这些鲜血灌注进入龙凤池，再借助真龙真凤骨骸蕴含的力量，就能够修炼出‘伪龙体’与‘伪凤体’。”牧尘解释道。
“伪龙体与伪凤体？”彩潇修长的睫毛轻轻眨了眨。
“嗯，因为龙凤天最精髓的地方，在那更深处的龙凤台，而登上龙凤台的唯一资格，便是需要具备伪龙体与伪凤体……也就是说，想要获得真正的宝藏，通过龙凤池的洗练，就是唯一的通道。”牧尘点点头，道。
“据说上一次出现的龙凤池，共有九座，没想到这次减少到了五座。”牧尘无奈的叹了一口气，这可真是火上浇油啊，看来这一次龙凤天的争夺，竞争会显得更为的残酷了。
彩潇这才恍然的点点头。
在他们说话间，那慕虬老人已是挥手将龙凤阁内的骚动压制了下来，他干枯的手掌轻轻一挥，只见得灵力光幕在面前蔓延开来，那似乎是一片极为模糊朦胧的地图，在那地图上，隐隐约约的，能够见到五颗明亮的光点。
“这是我们所探测到那五座龙凤池的地点。”慕虬老人话音一出，几乎所有人都是眼神一凝，旋即眼中灵光闪烁，迅速的将那一张朦胧的地图印入了脑海之中。
牧尘也是盯着那灵力光幕，赶紧的将它记入脑海，虽说这地图很是模糊，但总归比到时候他们瞎乱转悠要来得好。
彩潇在一旁若有所思的盯着那地图，突然问道：“他们是如何探测到这些龙凤池的？”
牧尘愣了愣，旋即眉头微皱的道：“听说龙凤阁的人所修炼的功法来自龙凤天，所以他们能够穿透空间做一些初步的探测。”
“那也就是说，其实真不一定龙凤池就只有这五座吧？而且如果我没猜错的话，这些龙凤池也有强有弱……”彩潇微笑道。
牧尘愕然，旋即也是认真的点点头，道：“你说得的确没错，不过龙凤天内危机四伏，其中有着无数因为获得真龙真凤精血，从而极端强大的神兽，它们灵智虽然不高，但却拥有着极端惊人的实力，胡乱闯动的话，也是很危险的事情，所以基本上，不会有人去做其他的探测。”
彩潇玉手轻轻抚摸着一缕青丝，那有些妖魅的俏脸上，有着一抹充满着诱惑的笑容浮现出来，她盯着牧尘，轻声道：“我有办法找到更强的龙凤池，你想试试吗？”


第七百七十四章 白衣男子
“我有办法找到更强的龙凤池，你想试试吗？”
当牧尘听到这句从彩潇小嘴中冒出来的诱惑话语，心脏都是忍不住的跳动了两下，这一刻绕是以他的定力，都是忍不住惊愕的望着彩潇，半晌后方才压低声音，震惊的道：“怎么可能？”
如果龙凤池真的这么容易就能够找到的话，那每一次的龙凤天开启，也不会有这么多人为了那屈指可数的机会争夺得你死我活了。
“他们能够探测到龙凤池的位置，我为什么不行？”彩潇微微一笑，那高深莫测的姿态，倒是看得牧尘一愣一愣的，毕竟他也清楚，眼前的少女，的确相当的神秘。
“那应该很危险吧？”牧尘沉吟着问道。
“这世界上想要获得常人所不得的，谁不是需要付出常人所付不出的代价？”彩潇美目看向牧尘，道：“我看你应该也不是那种成天期待着天上掉馅饼这种天真之事的人吧？”
“我只是不想做无用之功而已。”牧尘一笑，旋即他缓缓点头，认真的盯着彩潇，道：“不过我对你的提议还真有几分兴趣，所以如果你打算试试的话，我可以陪你。”
“啪。”
彩潇小手轻轻合拢，她盈盈一笑，道：“那就先这样决定吧，不过我的办法如果想要行得通的话，那也需要先找到一座龙凤池为前提，所以在我们龙凤天后，我们也必须先抢夺到一座龙凤池。”
“还是要争夺龙凤池？那去寻找其他龙凤池还有什么意义？”牧尘皱眉道。
“笨啊，这龙凤池也是有强有弱，所以借其修炼出来的‘伪龙体’与‘伪凤体’必然也是有强有弱，能够多一重龙凤池的洗练，对于接下来龙凤天的历练，应该会有着极大的裨益。”彩潇侃侃而谈，那从容模样倒完全不像是对龙凤天一无所知的人。
牧尘沉吟了一下，也不得不承认彩潇说得没错，不过还是无奈的撇撇嘴，看来还是得先争夺一座龙凤池啊，那一番恶斗恐怕是少不了，毕竟这一次龙凤天的开启，仅仅只出现了五座龙凤池，那种争夺，必然激烈到难以想象。
在牧尘与彩潇低声说话间，那龙凤阁内的喧哗声也是越来越大，想来那五座龙凤池的数量给予了他们不小的刺激。
慕虬见到这一幕，也是无奈的摇摇头，旋即道：“按照我们的估计，龙凤天明日就会彻底开启，那时候是进入其中的最好时机，而龙凤天内危机四伏，那些异兽虽然灵智不高，但却因为真龙真凤陨落的缘故，实力极端强悍，所以希望大家能够准备周全。”
话音落下，这幕虬也就不再多言，慢悠悠的转身而去，留下整个龙凤阁内那愈发吵杂的气氛。
“走吧，这里没什么好留的了，等明天龙凤天的开启吧。”牧尘见状，也是站起身来，对着彩潇道。
彩潇螓首轻点，而后两人便是自那龙凤阁中退了出去。
牧尘他们的离开，也是引起了一些目光的注意，那苏碧月以及红鱼美目都是微微闪了闪，这个来自大罗天域的牧尘，虽说看上去实力仅仅三品至尊，但他所展露出来的战斗力，却远远不止于此，这一点，容不得她们不注意。
看来这次的龙凤天，倒是要出现不少黑马了。
那柳炎也是面庞冷漠的望着牧尘二人离开的身影，那眼神深处，有着森冷的光泽在涌动，他低声喃喃自语：“就再让你得意一天时间吧，等进入龙凤天后，我会让你明白什么叫做生不如死的……”
只是，在牧尘两人离去的时候，谁都未曾注意到，高层中，似是有着一道影子波动了一下，然后凭空的消失不见。
……
牧尘二人离开了龙凤阁，对着龙凤古城西面而去，准备寻一座地方歇息一夜，不过当他们穿梭过条条古街，并且走入一条人影稀少的街道时，彩潇娇躯突然微微一顿，那漂亮的眸子便是犹如猫一般的轻轻眯了一下。
“跟了这么久，还不现身吗？”
当彩潇话音响起时，牧尘身体之上瞬间有着雷光爆发，旋即他手掌一握，大须弥魔柱闪现而出，毫不犹豫的就是对着后方某处虚无的空间狠狠的砸了下去。
在那虚无之中，仿佛是有着一只修长的手掌探出，然后在那大须弥魔柱之上轻轻一拍，顿时肉眼可见的涟漪波动荡漾而开。
嗡。
大地崩裂，大须弥魔柱竟是被震退，牧尘身躯也是重重的一震，脚下的石板直接是化为了一片粉末，旋即他眼神凝重的望着那个方向，在那里，空间开始波动，只见得一道白衣人影，缓缓的浮现出来。
那道白衣人影一头黑色长发，他有着一对剑眉，犹如星辰般的眼瞳，那张面孔，也是极其的英俊，而且在他的身上，似乎是荡漾着一种神秘的波动。
“呵呵，厉害，没想到连我这虚空隐遁术都逃不过你的感知，北界年轻一辈，什么时候出现这么厉害的人了？”那白衣人影微微一笑，目光却是锁定着彩潇，温和的问道。
虽然这白衣人影属于那种英俊得能让女孩无故花痴的类型，但彩潇却只是淡淡的瞟了他一眼，道：“一个虚空隐遁术而已，没你想的那么了不起。”
“阁下是何人？为什么要跟踪我们？”牧尘皱眉道。
“抱歉，因为无意间听到了你们的谈话，而我对此也略感兴趣。”白衣男子道。
牧尘眼神一凝，他与彩潇说话，都是用灵力包裹了声音，这家伙竟然还能够无意间探测到？这份手段，可是相当厉害了。
“感兴趣那就自己去玩吧，我们不缺人手。”彩潇清脆的声音中没有丝毫的热情，显然她对于这种主动凑上来的家伙，并不太感冒。
白衣男子显然是没想到彩潇拒绝得如此干脆，他微微皱眉，道：“我想有我帮忙的话，你们成功率会大很多，而且到时候或许也不会有人能够干扰我们。”
“不过想来你胃口也不小吧。”彩潇小手轻轻挥了挥，道：“走吧，你偷听与跟踪的事我不与你计较。”
“真的就不再多考虑一下吗？”白衣男子那深邃的眼瞳中仿佛是有着光芒在闪烁，他轻声道：“多一个朋友，总归是要好一些吧？”
“威胁我？”彩潇笑起来，那妖魅味道，简直能让人心脏都跳出来。
白衣男子没有说话，只是盯着彩潇，下一瞬，他眼神突然一凝，身形竟是凭空消失而去。
唰！
不过就在他消失的瞬间，彩潇的身影也是消失在了原地，出现在了数百丈之外的某处，然后那纤细玉指，直接是对着那虚无处陡然点下。
嗡！
那里的空间仿佛是震荡起来，彩潇那玉指犹如是穿透了空间，而后一股强大的灵力风暴爆发开来，将这条街道的石板尽数震成粉末。
彩潇一触既退，然后落回了原地，她望着那逐渐恢复平静的空间，倒是讶异的挑了挑眉，道：“这家伙还蛮厉害的呢，可惜我身上封印太多，不然就把他锁在空间里面，让他想遁都遁不了。”
显然先前的对碰中，她似乎也没占到多大的好处。
牧尘若有所思，轻声道：“如果我没猜错的话，这家伙很有可能就是那龙凤录上排名第一，来自神阁的方毅了。”
“呀，那你不是差不多把那榜上前五的人都得罪了一个遍？”彩潇惊讶的道，只是那眸子中的笑谑却是掩藏不住。
牧尘牙痒痒的看着她，道：“这次可是你出的手！”
“这家伙心机太深，我不喜欢，所以不想和他合作。”彩潇摊了摊小手，很是无所谓的态度，倒丝毫没有因为先前的人乃是龙凤录高居第一的猛人从而有任何的忌惮。
“随你吧。”牧尘点点头，那白衣男子的确让人感到挺压抑的，牧尘也并不是特别愿意与其合作，虽说如果这样就得罪了他有点麻烦，但牧尘从来都不怕麻烦。
牧尘这同样无所谓的态度，也是令得彩潇有点意外，她笑道：“我还以为你会很舍不得呢，毕竟结交了他，想来就算是柳炎都不敢再动你。”
“他想要动的话，尽管来好了，我可没畏惧过，而且我交朋友可不是为了把他们当枪使。”牧尘微微一笑，不过旋即他话音就是一转，笑眯眯的盯着彩潇，道：“再说不是还有你吗，那方毅虽然厉害，但你也不见得会差到哪里去。”
“刚刚还有点欣赏你呢……”彩潇白了牧尘一眼，也不理他，转身对着街道之外走去，牧尘笑着跟了上去。
在两人离开后，那远处的一座房屋之顶，空间扭曲，一道白衣人影浮现出来，他望着两人离开的方向，然后低头，在他的手指上，有着一丝浅浅的血迹浮现。
他深邃的眼中光芒闪烁，旋即也是淡淡一笑，然后袖袍一挥，身影凭空消失。
“这少女究竟是什么人……这次的龙凤天，倒是有意思了。”


第七百七十五章 虫海
翌日，当那第一缕晨辉撕裂黑夜，照耀在龙凤山脉这片古老的大地上时，整个天地间的灵力，仿佛都是隐隐的开始沸腾。
无数道破风之声从那山脉之外响彻而起，然后犹如蝗虫一般的掠过天际，铺天盖地的对着龙凤古城所在的位置而来。
显然，有关龙凤天今日开启的消息，早就在短短一夜，传到了所有人的耳中。
牧尘与彩潇立于一座高耸的屋顶之上，他望着那犹如乌云压顶一般的浩瀚人海，也是忍不住的惊叹出声，这龙凤天的吸引力实在是太大了，恐怕眼下整个北界中，稍微有些实力的年轻一辈，都是汇聚在了这里，那种规模，让人咂舌不已。
晨辉从天际之上倾洒下来，所有人的目光，都是灼热的望着那远处，只见得那里的山脉上空，空间犹如水波一般的在不断的荡漾着，隐约间，似乎是有着一股苍茫之气散发而出，弥漫在这天地间。
那里就是龙凤天开启的地方。
时间在缓慢的流逝，待得烈日高悬时，这片区域的人气已是达到了一种恐怖的程度，一道道灵力波动荡漾着，直接是令得这片天地间的空间，都是变得有些扭曲。
嗡。
突然间，天地间的灵力犹如沸腾起来的水一般，开始变得狂暴，浩瀚的灵力汇聚在那片古老山脉的上空，隐隐间，竟是能够见到那浩瀚灵力仿佛是化为了铺天盖地的灵力涛浪在涌动。
那里的空间，则是在灵力潮流的涌动下，越来越扭曲。
无数人眼神灼热的望着这一幕，心脏急促的跳动着。
当那里的空间在扭曲到一种极致之后，只见得一道巨大的光线缓慢的浮现，然后竟是一点点的将那空间撕裂开来。
无尽的光芒，自那撕裂的空间中涌了出来，那一霎，仿佛是有着自远古传递而来的龙吟凤鸣声，清澈响起，回荡在这天地间。
那种龙吟声，是牧尘以往从未听见过的，那种龙吟声内，仿佛是蕴含着一股连天地都是能够超越的威严，令人颤粟。
“龙凤天开启了！”
一道狂喜而颤抖的喝声，陡然自那沸腾的天地间响起，然后直接引爆了这天地间火热到极点的气氛。
唰！唰！
无数人的眼神都是在这一霎变得通红起来，下一瞬，一道道灵力暴冲而起，只见得光影撕裂天地，尖锐的破风之声仿佛是形成了音爆，轰隆隆的响彻在这天地间，最后那铺天盖地的身影犹如蝗虫一般，冲进了那撕裂的空间之中。
这片天地显然是因此而暴动。
牧尘望着那浩浩荡荡的一幕，也是忍不住的惊叹了一声，旋即看向彩潇，道：“我们也动身吧。”
彩潇螓首轻点。
两人身形一动，同样是化为光影掠出，汇入那浩浩荡荡的光影洪流，最后冲进那有着古老的龙吟凤鸣之声传出的空间之中。
在冲进龙凤天的那一瞬，彩潇小手突然握住牧尘的手掌，那冰凉如玉般的触感，令得后者微微一怔，不过还不待他说话，周身空间波动已是陡然紊乱起来，空间开始极度的扭曲。
不过这种扭曲所带来的模糊感，很快就消失不见，而牧尘也感觉到脚掌踏上了实地，周围的景象则是由朦胧模糊，迅速的变得清晰。
他微微睁开眼睛，然后便是怔住，只见得那周遭景象已是大变了模样，连绵起伏的山岳消失不见，取而代之的是一片略显暗红的草原。
而他们则是身处草原上的一片丘陵之上。
带着古老味道的轻风吹拂而来，那暗红的草原拂动起来，犹如是一片血海在翻涌，看上去给人一种略显可怖之感。
嗡，嗡。
此时这片草原上空的空间不断的波动着，一道道人影闪现而出，显然都是穿过了那空间裂缝，进入龙凤天的人。
不过看这模样，在穿过那空间裂缝时，显然都会被那紊乱的空间波动随机的传送开来，所以那个时候彩潇才会握住他的手，这样才不导致于两人被分开。
随着那一道道人影的出现，这原本寂静的暗红草原上，也是迅速的变得喧闹起来，无数人眼神好奇而炽热的打量着这片陌生的天地，然后便是有着人忍耐不住的疾掠而出，对着远处而去。
牧尘望着这暗红色的草原，眉头却是微微一皱，隐约的感觉到了一些不安。
嗡嗡。
而就在那抹不安的感觉涌上牧尘心间时，这片暗红草原上，突然那一株株暗红的草竟是飞了起来，然后在半空解体，化为无数暗红色的血雾，那血雾直接是将数十名率先掠起的身影席卷而去。
轰！
那数十名强者反应也是极快，当即体内灵力便是爆发出来，试图将那些暗红血雾震碎，不过当两者碰触的时候，那磅礴灵力竟没有取到丝毫阻拦的效果，暗红血雾席卷而过，他们连惨叫声都未曾发出，便是在天空上化为了森森白骨坠落下来。
这草原上的喧闹噶然而止，无数强者面色剧变的望着这一幕。
“那是什么？”有人惊骇出声。
牧尘盯着那些暗红血雾，眼瞳突然一缩，因为他发现那暗红血雾并不是什么雾体，而是由数不清的暗红色怪虫所化。
那些怪虫不过拇指大小，但数量却是庞大得惊人，它们所过之处，连灵力都是被吞噬而去。
牧尘突然想到了什么，袖袍陡然一挥，灵力对着这片暗红草原席卷而去，灵力过处，只见得那红草尽数的腾飞起来，化为一片片的血红虫雾。
这一幕看得牧尘头皮发麻，这哪是什么草原啊，这明明是一片虫海所化的草原！
“快走！”
牧尘一把抓住彩潇皓腕，身形拔地而起，这龙凤天的危险程度，远远超出了他的意料，这种险地，稍有不慎恐怕就得化为一堆白骨。
在牧尘暴冲而起时，这片天空中众多年轻强者也是纷纷亡命逃窜，想来他们都是明白，他们似乎格外倒霉的被传送到了一片死亡之地。
嗡嗡！
这无数人逃窜的波动，立刻惊起了无数怪虫，只见得整个赤红草原仿佛是在此时复活了一般，无数道暗红的龙卷风暴出现，然后对着逃窜的身影席卷而来。
嗡。
一道暗红的虫海所形成的龙卷风暴，也是迅速的对着牧尘所在的方向席卷而去，那铺天盖地的姿态，看得牧尘面色都是一变，旋即他袖袍一挥，磅礴灵力匹练横扫而出。
嘭！
两者相撞，然而大部分的灵力都是被那些暗红怪虫所吞食，不过在吞食了灵力后，它们却是有着不少身体自燃起来，隐约能够见到紫炎闪动。
牧尘见到这一幕，目光顿时一闪。
“你灵力之中融合过一种不错的火焰，将它催动出来，它们虽然能够吞食灵力，但却惧怕火焰。”彩潇提醒道。
牧尘点点头，心神一动，只见得紫色火焰便是自其身体上弥漫出来，然后化为火罩，将两人都是笼罩了进去。
唰！
借助着不死火的保护，牧尘笔直冲出，直接是冲进那阻拦的虫海内，顿时沾染上紫炎的怪虫纷纷化为灰烬，刺耳的吱吱声，不断的响起。
牧尘全速掠过，在那后方，源源不断的有着惨叫声响起，不知道有着多少年轻强者被那虫海淹没，化为白骨落下，不过这个时候牧尘可无力却拯救他们，一旦陷入虫海包围，即便他拥有着不死火保护，也迟早会被耗死掉。
咻。
在这般全速之下，牧尘足足飞掠了将近十数分钟，方才飞出那赤红的草原，然后落到了一座光秃秃的石山上，他转身望去，只见得那赤红草原内，漫天红色雾海升腾，犹如是灾难一般。
不过除了他们之外，倒也是有着一些身影狼狈的逃了出来，这些人都是与牧尘一般，灵力之中曾经融合过火焰之力，借助着这种力量，他们闯出了虫海的包围。
“真是死伤惨重。”
牧尘面色凝重，刚才出现在这片草原中的强者起码上千人，但此时逃出来的，恐怕不足百人了，这种死伤率，连牧尘都头皮发麻。
这龙凤天的危险，远超他的意料。
牧尘摇摇头，将心中的震动压下，然后他屈指一弹，灵力涌动，在面前化为灵力地图，正是从那龙凤阁中得来。
不过这地图太过的模糊，牧尘二人在这附近探测了好些时间，方才大致确定了他们所在的方位。
“我们应该是在这个方向。”
彩潇纤细玉指指着地图左下角的地方，然后她缓缓的移上，指着地图上距离他们最近的一个光点：“龙凤池的地点在这里，我们就先去这。”
只有找到一座龙凤池后，彩潇才能够借其之力，发现其他的龙凤池。
牧尘点点头，也没有任何的犹豫，袖袍一挥，直接是将灵力地图收起，然后他看向西南的方向，深吸一口气，虽然他是第一次来这龙凤天，不过可以想象，在那龙凤池的范围内，所遇见的危险，恐怕还要更为的凶险。
但这些凶险，显然不可能让得他畏惧止步。
“走。”
牧尘轻声说了一句，旋即便是率先冲天而起，对着那座龙凤池所在的方向疾掠而去，在其后方，彩潇步步紧随。


第七百七十六章 白骨山
咻！
略显苍茫的天际上，两道流光快速的掠过，他们的速度极快，但掠过时，却是无声无息，显然是特意将那种动静给压制了下来。
两道光影一眨眼便是掠过万丈，不过片刻后他们突然停住，身形一闪，就落在了下方的一座山峰上，身影隐匿而去。
而在他们身形隐匿下来后不久，那前方天地间突然传来地动山摇般的感觉，空间震荡，只见得上百头体形庞大的异兽飞行而过，那咆哮之声中，充满着嗜血的味道。
牧尘与彩潇隐匿在暗处，他望着那些飞过的成群成群的异兽，也是忍不住的摇了摇头，这龙凤天内，类似于此的异兽数量实在是太过的庞大，虽说它们灵智极低，但却因为真龙真凤洒满这片空间的精血，从而拥有了极为可怕的力量。
一旦陷入它们疯狂的围攻之中，就算能够逃脱，也必然会对自身造成不小的消耗，所以这一路而来，牧尘两人若是遇见规模太大的兽群，基本上都是能避则避。
“距那一座龙凤池应该不算太远了。”彩潇美目四顾，然后道。
牧尘点点头，因为他同样是感觉到，在那遥远的地方，存在着一股极为奇异的波动，那种波动，弥漫着强大的威压，即便只是远远的感知，都是令得牧尘体内灵力略有些滞涩。
“不知道看中这座龙凤池的，又究竟是哪些猛人？”
牧尘目光微闪，眼下这龙凤天内，他们仅仅知道五座龙凤池，但涌入这龙凤天的年轻强者数量却是格外的恐怖，所以可以想象，为了这仅有的五座龙凤池，那种争斗会惨烈到什么程度。
最终能够通过那重重阻拦抵达龙凤池的，恐怕都是那些年轻强者之中的精英，而到时候，那场争斗，怕是会相当激烈。
待得那群数量惊人的异兽飞掠而过后，牧尘二人再度掠出，而在接下来短短不过半个时辰时间中，他们却是接连遭遇了数十波兽群，虽说他们竭力避免，但依旧还是因为遇见了一些感知惊人的异兽，从而不得不出手，如此一来，倒是令得他们的赶路速度受到了影响。
不过这种反常，反而是让牧尘心安了一些，看来他们所寻找的龙凤池应该就是在这个方向，不然的话，这里的异兽不会多到这种程度。
据说越是接近龙凤池，那里守护的异兽就越强大，接下来的路，依旧是不能有丝毫的掉以轻心。
而在牧尘这般谨慎下，接下来的路倒是有惊无险的渡过，两人掠过一片山脉，然后出现在了一座孤峰之上，视线对着前方望去，而后眼神都是猛一缩。
出现在视线之前的，是一片崩塌的大地，大地之上，一道道深渊交错纵横，那狰狞的模样，显然曾经是经历了一场撼动天地般的恐怖大战。
而此时，在那崩塌的大地最中央处，则是有着一座巍峨山岳矗立，那座山岳高耸入云，隐隐间似乎是呈现苍白色彩，看得看清楚后方才猛的发现，那赫然是一座白骨之山！
只是这些骨骸太过的庞大，堆积在一起，竟是化为了一座庞大的骨山！
在那骨山之上，隐约能够见到古老的光纹，那些光纹微微的扇动，犹如是具备着某种生命力一般，一股可怕的威压，从那骨山之中散发出来，令得人头皮发麻。
“龙凤池应该就在那骨山之上。”牧尘望着那骨山之顶，那里云层缭绕，但显然，那里散发出来的威压，才是最为浓烈的。
彩潇美目望着这片崩塌的大地，以及那座白骨之山，淡淡的道：“倒是来了不少人。”
牧尘轻轻点头，在这片辽阔的大地上，他也是察觉到了不少灵力波动，那种数量并不算少，看来进入这龙凤天的人，果然都是有着一些能耐。
“先等等看吧，龙凤池就在眼前，不过想要染指恐怕没那么容易。”牧尘道，他并没有被那龙凤池引动得失去理智，因为他知道，真正危险的东西，都在理宝藏最近的地方。
这个龙凤天危机四伏，想要走到这里都不容易，更何况想要得到那龙凤池。
彩潇对于牧尘的淡然倒并不感到意外，经过这数天时间的接触，她已是明白这个少年拥有着远超常人的心智与定力。
不过显然，并不是所有人都拥有着这种面对重宝依旧巍然不动的心态。
就在牧尘二人出现在这里没多久，在那遥远处的一座座山脉上空，也是出现了一道道的人影，这些人影周身，无一例外都是有着强横的灵力波动在荡漾。
能够在这种时候，冲过那重重异兽群的阻拦，抢先赶到龙凤池的人，想来都不会是庸人。
那一批人影约莫百人，他们显然也是知晓眼前这座白骨山峰充满着危险，所以倒也并没有闷头乱闯，而是彼此结成共识，共同闯入，这样的话，就算遇见了危险也是能够联手应对。
唰！
百道流光迅速的掠过，然后零星的分散开来，对着那座白骨山峰疾掠而去。
牧尘静静的望着这一幕，旋即他眼神微微一凝，因为他听见了一道尖啸之声，突然在此时自那白骨山峰中响彻热气。
嗷呜！
而就在那一道尖啸声响起的瞬间，那一座白骨山峰仿佛是在此时剧烈的震动起来，下一霎，白骨山峰震动，竟是裂开了一道道裂缝，而在那裂缝中，白色影子铺天盖地的暴掠而出。
十数位年轻强者冲都最快，所以在短短一瞬间就被上百道白影包围，那锋利的爪风直接撕裂空间而来。
不过这些人倒也算是反应不慢，当即灵力暴涌，形成诸多防护。
嗤啦！
不过那些防护却并没有如同他们所想的保住小命，那犹如布满着黑色鳞片的掌爪，直接是瞬间撕裂了那重重灵力防护，然后无情的划过，顿时鲜血暴射，那十数位年轻强者连惨叫声都没发出来就已被分尸。
啊！
凄厉的惨叫声也是在此时从另外的方向响起，那上百位年轻强者面露恐惧的疯狂暴退，不过短短数息的时间，已是将近一半的人被撕碎。
“好恐怖的异兽。”
牧尘面色凝重的望着这一幕，他双目中灵光闪烁，将那些白影看得清清楚楚，那分明是一头头浑身惨白的猿形异兽，它们身躯约莫数丈，硕大的掌爪却是呈现黑色，那黑色是一层细密的黑色鳞片所化，在阳光的照耀下，反射着令人心悸的寒芒。
而且，在它们的背后，竟还有着一对骨翼，那更加赋予了它们惊人的速度。
“那真龙真凤的精血倒是将这片空间搞得一团糟。”彩潇也是轻轻撇嘴，在最初的时候，这片空间显然并没有什么特别的，但却因为真龙真凤陨落在此，再加上一些独特的条件，这才滋生了这些灵智不高，但力量却是格外惊人的异兽。
牧尘点点头，这些白猿单独的实力可能也就一品以及二品至尊的实力，可它们数量实在是太多，那铺天盖地跃出的姿态，足以看得人头皮发麻。
而且……
牧尘的视线看了一眼白骨山峰中，在那更深处的地方，他察觉到了数道更为狂暴的波动。
这白骨山，可不好上。
天空上，血腥之气盘旋，那些白猿在击杀了入侵者后，倒并未追杀出来，而是盘旋在白骨山周围，那重重叠叠的数量，仿佛是将白骨山都是遮掩而去。
那些仓惶逃走的年轻强者则是个个面色惨白，惊慌未定，那眼中满是恐惧，想来先前那一幕给予了他们不小的打击。
在这片区域中，其他那些一直保持冷眼旁观的年轻强者面色也是有所变化，一时间，竟是无人再敢轻易动手，那眼中满是忌惮。
不过这种安静并没有持续太久，因为所有人都知道，随着时间的推移，将会有着越来越的人赶到这里，而到时候，想要得到龙凤池的几率也会越来越小。
“诸位，一直等下去也不是办法，这些白猿虽然厉害，但我们若是一起出手的话，它们必定无法阻拦。”终于是有着心思敏锐之人，率先出声，那雄浑的声音在灵力的包裹下，响彻在这一片天空。
“好，一起出手！”
这道声音也是引起了诸多的附和，毕竟的确不能一直拖下去了，如果他们所有人联手的话，应该能够闯过这些白猿的阻拦。
轰！轰！
一道道强横的灵力冲天而起，只见得在那远处的山脉上空，一道道光影缓缓的悬浮而起，那般数量，也是相当的惊人。
“我们也准备出手吧。”
牧尘见到这一幕，也是笑了起来，他等待半天，就是在等那些强者的出手，有了他们帮忙撕裂白猿阵型，他才能够抓住空隙，登上那白骨山。
“想当渔翁的人可不只是你哦。”彩潇嫣然一笑，道。
这里强者众多，显然也隐匿了一些真正厉害的角色，而从先前开始，却没一个人露头，显然，他们都是抱着和牧尘相同的想法。
“那就看看谁隐藏得更深吧。”
牧尘笑了笑，眼神中充满着昂扬战意，不管如何，这龙凤池，他都是要定了。


第七百七十七章 登顶
咻！
铺天盖地的破风声响起，只见得上千道光影掠过天际，每一道光影周身都是荡漾着澎湃灵力，这般一幕，倒是显得有些壮观。
嗷呜！
而在那白骨山之外，那无数白猿也是感觉到了危险，当即此起彼伏的呜啸出声，那啸声中充满着嗜血的狂暴。
两波庞大的阵容，迅速的接近，最后双方都没有任何的停滞，直接笔直的冲撞在一起，顿时狂暴的灵力波动在这天空上肆虐开来。
灵力匹练横扫，不断的有着白猿被斩杀而去，但白猿数量极多，前仆后继之下，也是令得那进攻白骨山的众多强者开始出现伤亡。
这片区域，俨然是变成了一个绞肉机，浓浓的血腥味道弥漫开来。
不过白猿虽然数量占优，但毕竟灵智极低，当这众多年轻强者联起手来时，它们的优势也是开始减弱，并且开始一步步的被逼退。
嘭！
牧尘手中大须弥魔柱挥舞，带起一道残影，直接是将数头靠近过来的白猿震碎而去，旋即他微眯着眼睛望着那在无数白猿守护之中，若隐若现的白骨山。
随着这众多强者的进攻，那些白猿的守护也是被撕裂出了一些缝隙。
牧尘偏头看了一眼身旁，彩潇的身影在战斗最开始的时候就已经消失不见，不过牧尘对她倒是没有丝毫的担心，这个少女所拥有的实力，远远超出她的意料，在这龙凤天内能够伤到她的人，应该极少。
“应该差不多了。”
牧尘望着这一片混乱的天空，那黑色眸子则是一点点的变得凌厉起来，下一霎那，他身影陡然凭空消失，数百丈外空间扭曲，一道龙影闪掠而出，然后直接是穿过那一层层的白猿，直奔白骨山而去。
而在牧尘越过白猿，直奔白骨山而去的同时，其他方向，也是陡然有着一些强大的灵力波动出现，十数道光影也是各施手段，穿过了白猿的防线。
这些人实力都是极强，而且显然也都是在等待着这一刻的机会，正如同先前彩潇所说一般，想当渔翁的，可不仅仅只是牧尘。
不过牧尘暂时没去理会那些同样打算当渔翁的家伙，因为在穿过白猿大军防线后，那巍峨的白骨山已是出现在了牧尘前方，他身形一动，直接冲进其中，然后化为一道流光，快若闪电般的对着山顶而去。
虽说牧尘全速而行，但他身体却是随时处于紧绷之中，体内灵力运转着，因为他知道，想要到达那龙凤池处，可没想的那么简单。
咚！
就在牧尘处于戒备之间，他前方的森白骨骸大地突然蹦碎出一道道巨大的裂缝，紧接着一只巨大的鳞爪便是从大地下洞穿而出，带起锋利无匹的爪风，直接对着牧尘笼罩而来。
牧尘眼神微凝，手中大须弥魔柱也是携带着磅礴灵力，狠狠的与那巨大鳞爪硬憾在一起。
轰！
狂暴的灵力犹如风暴一般爆发开来，那白骨大地都是被震裂出了一道道的裂纹，而牧尘前冲的身影也是被震退了十数步。
牧尘凌空而立，他皱眉望着前方，只见得在那白骨大地下，一道略显猩红的光柱冲天而起，而在那光柱内，一头庞大的怪兽缓缓的浮现。
那头怪兽模样与那些白猿有些类似，但却浑身猩红，而起也显得更为的狰狞，在它的身躯上，布满着鳞片，阳光照耀下来，反射着森寒的光泽。
这是一只拥有着真龙血脉的魔猿。
从它体内散发出来的狂暴灵力波动，也是让得牧尘暗暗心惊，这个大家伙，恐怕就算是四品至尊遇上了，都得费一番手脚。
显然，这大家伙应该就是牧尘先前感应到的那些极为危险的灵力波动之一了。
“吼！”
那魔猿通红的眼睛暴戾的盯着牧尘，狰狞的巨嘴中涎水滴落，旋即它咆哮出声，长长的猿臂一抓，只见得一根白骨巨棍便是出现在其爪中，然后奔掠而来。
这魔猿的速度快得惊人，那白骨巨棍化为铺天盖地的残影，疯狂的对着牧尘席卷而来，棍影过处，甚至连空间都是出现了一些扭曲。
牧尘身后空间扭曲，至尊海若隐若现，浩瀚灵力涌动，那大须弥魔柱同样是呼啸而出。
砰！砰！砰！
无数道棍影柱影呼啸，然后快若闪电般的轰撞在一起，那爆发出来的灵力风暴，几乎肆虐了这一片天地。
而在牧尘与这魔猿交手的时候，在这座白骨山的其他方向，同样是传来了地动山摇般的震动，灵力波动冲天而起，显然，其他那些冲进白骨山的强者，都是遇见了强大异兽的阻拦。
咚！
肉眼可见的灵力冲击波爆发而开，牧尘与那魔猿身躯都是被震退，他望着那咆哮中的魔猿，眉头忍不住的一皱。
因为灵智不高的缘故，这魔猿反而是悍不畏死，那种疯狂的攻势就连牧尘都有点心惊，若是换作其他一个三品至尊来的话，恐怕早就被这魔猿乱棒砸成肉泥了。
但即便如此，牧尘也是被它纠缠得颇为的头疼，他并不太想花费太多的力气在这种没有什么灵智的异兽身上。
“铛！”
大须弥魔柱又是一次与那白骨巨棍硬憾，牧尘身形掠上天空，他眼神微冷的望着那咆哮着冲来的魔猿，那一对眸子，开始迅速变得幽黑，犹如旋转的黑洞。
“轰！轰！”
尖啸的雷音，毫无征兆的自那魔猿心灵深处响彻起来，雷音响起，几乎是瞬间就令得魔猿庞大的身躯僵硬下来，体内失控的狂暴灵力，令得它身躯不断的鼓动着。
幽冥心魔雷对于这种灵智不高，而空有力量的异兽，显然是拥有着克制般效果。
不过这魔猿倒也的确不是省油的灯，它突然仰天长啸，双拳疯狂的锤着胸膛，竟是有着犹如鼓声般的音波响起，一声声的传进体内，反而是将那雷音一点点的压制下来。
唰！
不过在魔猿分心压制着体内雷音时，牧尘却是雷霆出手，他一闪之下就出现在魔猿上方，双指并曲，雷光闪现，竟是化为了一道灵力长枪，旋即精准无比的射穿了魔猿眼球。
嘭！
魔猿一颗眼球爆碎开来，鲜血溅射，甚至连它小半个脸都是炸碎开来。
吼！
剧痛让得它暴怒的咆哮起来，不过还不待它疯狂，大须弥魔柱已是狠狠的挥来，重重的砸在它那犹如金铁般的脑袋之上。
不过这一次，牧尘显然是倾力而为，大须弥魔柱带起的劲风，连空间都是撕裂了，所以即便那魔猿脑袋硬如金铁，却依旧是在这一霎，犹如西瓜一般，砰的一声爆碎开来。
轰！
魔猿那庞大的身躯轰然倒塌，将大地都是震得抖动起来。
牧尘手持大须弥魔柱徐徐的落下，滚烫的鲜血顺着魔柱不断的流淌下来，他望着失去生机的魔猿，也是轻松了一口气，还好幽冥心魔雷取到了出其不意的效果，不然想要解决掉这魔猿，还真是会费一番手脚。
他抬头看了一眼白骨山的另外一些方向，那里地方，都是有着惊人的灵力波动传来，显然是在爆发相当激烈的大战。
牧尘目光微闪，旋即他直接一把抓起这魔猿的尸体，然后身形暴掠而出，直奔山顶的龙凤池而去。
接下来的一路，牧尘倒是通畅无阻，想来这座白骨山中那些厉害的异兽此时都被其他的强者引了出去，所以再没有出来阻拦他。
而在这般全速之下，不过短短数分钟的时间，牧尘便是掠过那笼罩山顶的云层，脚尖一点，自云雾中冲出，然后出现在了这座白骨山山顶之上。
他凌空而立，目光对着前方望去，然后眼神也是猛的一凝。
只见得在那山顶之上，白骨累累，而在那最中央的地方，则是两块格外庞大的骨骸，这两块骨骸犹如万吨巨岩，它们明显不是属于同一个主人，但无一例外，这两块骨骸上，有着一种恐怖的威压弥漫出来，在那种威压下，周围的空气仿佛都是变得凝滞。
两块巨大的古老骨骸接洽在一起，刚好是形成了一个约莫百丈大小的骨池，在那骨池之内，铭刻满了古老的光纹，光芒闪烁间，犹如是具备着某种强大的生命力在不断的呼吸一般。
一种无法形容的奇异之力，荡漾在那空荡荡的骨池之内。
显然，这座骨池，就是进入这龙凤天内所有强者的目标，龙凤池！
牧尘眼神炽热的望着那座骨池，不过他刚欲踏出步伐，其神色突然一动，因为在另外的三个方向，突然有着两道极端强横的灵力冲天而起。
那两道强悍灵力直奔山顶而来，而起他们一左一右，刚好是成犄角之势，将牧尘夹在其中，隐隐间有着针对他的意思。
而当牧尘在感应到那两道强悍灵力之中的一道时，那面色便是有点冰冷下来，因为那道灵力波动并不陌生。
唰！
山顶之上，一道光影闪现而出，一身白袍的柳炎现出身来，他眼神漠然的望着牧尘，旋即随手将他手中一头体形庞大的异兽尸体丢开。
“我说过，你逃不出我的手心。”
柳炎轻轻拍了拍手掌，漫不经心的语气中，充满着猫戏老鼠般的戏谑。


第七百七十八章 两大强者
柳炎凌空而立，一头巨大的异兽尸体倒在下方，鲜血流淌，血腥之气弥漫开来，而他却只是眼神淡漠的盯着牧尘，犹如俯视掌下的蝼蚁。
牧尘也是看着柳炎，眉头倒是皱了皱，他没想到这第一站就遇见了这个家伙，有这么巧吗？
“当然没这么巧。”柳炎似是看出了牧尘心中的疑惑，微微的笑了笑，道：“你在龙凤阁与我交手的时候，被我留下了一道特殊的灵印，所以我能大致的感应到你的位置。”
牧尘一怔，旋即面色微沉，身体之上突然有着紫炎燃烧起来，最后在他头发处，有着一丝极为细微的异样波动传来。
噗。
紫炎扫过，牧尘的一根头发化为灰烬，那种异样波动方才彻底的消失而去。
牧尘眼神冰冷的注视着柳炎，没想到素来谨慎的他，竟会被这家伙暗中留了一手，而他却是毫无感觉，看来这柳炎的确是有些独到的手段。
不过所幸提前解决了这个隐患，不然到时候他与彩潇去找寻其他的龙凤池时也被这家伙感应到了踪迹，说不定还会对他们的计划造成麻烦。
“看来你很自信吃得下我？”牧尘盯着柳炎，道。
“放心吧，我不会小看你的，所以，为了保证能够让你永远的留在这龙凤天，我还拉下脸请了帮手。”柳炎笑了笑，旋即他手掌轻轻一拍。
轰！
在他拍掌声响起时，突然又是有着一道灵力光束冲上了这白骨山顶，而后光芒散去，露出了一道人影，那道人影有着一头血红色的长发，那一对瞳孔，则是猩红的蛇瞳，其中充满着凶戾之气。
随着此人的出现，顿时有着一股浓浓的嗜血味道弥漫了这山顶上空。
牧尘盯着此人，眼神也是忍不住的一凝，显然自那红发男子体内察觉到了一种危险的波动，这个家伙，也并不是简单人物。
“嘶……柳炎，为了一个三品至尊，你竟然舍得花人情将我请来，现在的你，竟然胆小到了这种程度？”那红发男子倒竖的蛇瞳盯着牧尘，嘴中发出有些怪异的嘶笑声。
“狮子搏兔，亦尽全力，我做事喜欢滴水不漏。”柳炎冲着牧尘笑了笑，道：“他是蛇神殿的赤血，龙凤录上排名第九……两位龙凤录前十的人来送你上路，我想，我应该算是很看重你了。”
“蛇神殿的赤血？”
牧尘心头微微一跳，眉头紧皱的盯着那红发男子，难怪这么浓的血腥气，原来是那个曾经屠了上百座城市，凶名昭著的狠人。
这个家伙的出现，显然是出乎了牧尘的意料，他显然也没有想到这柳炎竟然会在明面上占据如此巨大的优势下还会请来帮手，这个家伙的谨慎，比起他弟弟柳冥不知道强了多少。
“那倒真是我的荣幸了。”牧尘望着这成犄角之势将他夹在其中的两人，那俊逸的面庞上，倒也是笑了笑，他的神情有惊讶，但却并没有出现柳炎想象之中的惊恐与慌乱。
“看来你还并没有看清楚你接下来的下场。”柳炎没有见到牧尘的惊恐，面色变得淡漠了一些，不过他的话还未曾说完，其眼瞳突然一缩，因为他见到，在那下方，那被牧尘丢出来的魔猿尸体之上，一道纤细的身影不知道何时出现。
少女拥有着妖魅般的容颜，青丝飘扬，她就静坐在那魔猿尸体上，小手撑着雪白下巴，那一对美目，略带着一丝慵懒的望着他们。
那柳炎与赤血的眼神都是在此时微凛了一下，因为他们都没有察觉到这个少女究竟是怎么出现的，这由不得他们生出了一些警惕。
“抱歉，我也有帮手。”牧尘此时也是冲着柳炎微微一笑，道。
柳炎眼神阴冷的注视着牧尘，然后看了看彩潇，在那龙凤阁中的时候，他并没有感觉到这个少女有多厉害，但在先前她出现的时候，他却是由衷的感觉到了一丝危险味道。
那种危险感觉并没有被他无视掉，因为谨慎的他知晓，那不可能是他的错觉，这是他这些年能够屡次战胜对手的一种倚仗，凡事对最坏的地方想。
也正如同此次他对付牧尘，即便他的实力足以镇杀牧尘，可他依旧是拉上了一个重量级别的帮手，因为他要将一些不确定的因素都扼杀。
但他没想到的是，即便他准备如此周全，事情依旧是脱离了他的掌控。
“这位姑娘，这是我们与他之间的恩怨，还望能够袖手旁观，我玄天殿会记得这份人情。”柳炎深吸一口气，抱拳沉声道，言语间倒是显得颇为的客气。
不过，听到他这话，彩潇唇角倒是忍不住的掀了掀，似笑非笑的道：“玄天殿的人情很大吗？”
柳炎眼神一沉。
彩潇没有再理会这柳炎，而是扬起俏脸望向牧尘，道：“你打算怎么办？”
“帮我拦住那条大蛇行吗？”牧尘指了指赤血所在的方向，微笑道，以他如今的实力，如果赤血与柳炎这两名龙凤录前十的猛人联手对付他的话，他恐怕没什么胜算，他虽然自信，但却并不自大。
毕竟现在的他，才仅仅三品至尊的实力，而眼前的柳炎与赤血，都是货真价实的四品至尊！
“不考虑请我出手全部都解决掉？”彩潇微偏着头，笑吟吟的道。
“有些事情，总要自己来解决，虽然我并不排斥吃软饭，特别还是一碗这么漂亮的软饭。”牧尘笑道。
“骨气倒是不小，既然如此，那条大蛇就交给我了。”彩潇竖起白玉般的拇指，语带调侃，不过那灵动的大眼睛中，倒是掠过一抹欣赏，她欣赏牧尘言语深处蕴含的那一丝自信，那种自信，并非来自外物，也并非来自有她在一旁压阵，而是源自他自身。
一个三品至尊，在面对着柳炎这种寻常四品至尊都忌惮不已的对手，竟还能够从容自信，这份气魄，并不是每一个人都能够拥有的。
“大言不惭。”
柳炎闻言，倒是冷笑出声，那眼神深处掠过一抹阴寒之意，他对神秘的彩潇很是忌惮，可对于牧尘，却并没有这种情绪，原本他还在头疼该如何对付神出鬼没的彩潇，但哪料到牧尘这个蠢货竟然会主动送上门来。
天空的另外一侧，那赤血那猩红的蛇瞳则是锁定着彩潇，他本体乃是赤血神蟒，也算是神兽血脉，所以他的战斗力比起同等级的强者也显得更为凶悍，可眼下当他看着娇小的彩潇时，却是感觉一种寒意仿佛在从体内血液中渗透出来。
赤血面色变幻，最终骨子里面的凶戾还是涌了出来，他冲着彩潇狰狞一笑，森白的牙齿显得阴森无比，他怪笑道：“小娘们年龄不大，口气倒是不小，待会看我将你擒下，你这身细皮嫩肉怕经不起我折腾！”
赤血说着话时，眼睛不断的在彩潇那玲珑有致的娇躯上扫视着，眼中淫光流转，他这一脉的血脉，本就喜淫，眼下见到彩潇这般绝色，如果不是略有些忌惮彩潇的神秘，恐怕早就是忍不住的动手抢占了。
而对于他的污言秽语，彩潇只是浅浅一笑，那模样更是看得赤血心痒痒，眼中有着暴虐的火焰在涌动。
“这条烂蛇体内血脉算是有点作用，虽然不及真龙精血，但给小彩换换口味应该还是不错的。”彩潇冲着牧尘嫣然一笑，旋即她白玉般的赤足轻轻一点，娇躯便是出现在了那赤血前方，然后她修长玉指凌空点出。
随着她玉指的落下，那空间似是波荡了一下。
赤血在彩潇玉指落下时，浑身皮肤便是陡然紧绷起来，旋即身形暴退，在那半空中留下一道道残影。
嗤。
不过，他的速度再快，也快不过彩潇的出手，只见得那空间波荡，一道道残影瞬间蹦碎，而那残影中，一道身影直接狼狈的倒射了出去，那赤血手掌捂住肩膀，在那里，一个血洞出现，鲜血滚滚而出，他的所有防御，都并没有取到丝毫的效果。
而且，不管他如何使用灵力止血，都无法将鲜血止住，在那伤口处，似乎是有着一种诡秘的力量，在侵蚀着他的灵力。
“怎么可能！”赤血那脸庞上，满是惊骇之色，他无法想象这才一个出手，他就已经伤在了眼前这个漂亮得不像话的少女手中。
而在他眼神惊骇间，不远处，彩潇赤足踏空，轻缓而来，然而此时，再面对着她时，这赤血眼中的淫秽，却是被惊骇之色，尽数的取而代之。
他此时方才明白，他究竟遇见了一个多么可怕的对手。
而在赤血惊骇莫名间，牧尘身形也已是掠出，旋即他出现在柳炎的前方，手中大须弥魔柱缓缓的指向后者，俊逸的面庞上，有着一抹笑容浮现出来。
“柳炎少殿主，该你了。”


第七百七十九章 战柳炎
白骨山上空，柳炎负手而立，他眼神闪烁着寒芒的盯着前方那一道身影，片刻后，轻吸了一口气，那眼神渐渐的变得漠然下来。
“真是个愚蠢的家伙……”
他似是喃喃自语了一声，旋即那嘴角有着一抹森然的弧度扬起，他盯着牧尘，轻声道：“不过我可不会给你后悔的机会。”
“所以，我会让你带着你的后悔，下地狱去。”
柳炎森然一笑，旋即一步跨出，当其步伐落下的瞬间，磅礴如海般的灵力顿时铺天盖地的爆发开来，那赤红的灵力，几乎是遮掩了这片天际，远远看去，犹如连天空都是在燃烧起来。
这柳炎的实力，已是超越了寻常的四品至尊，基本算是踏入了四品至尊顶峰的层次，当初那大悲天的秦碑与他比起来，无疑是差了太多太多。
而在这等碾压般的实力之下，若是寻常三品至尊，恐怕根本就是犹如蝼蚁一般，毫无还手之力，这是柳炎的自信。
牧尘望着那犹如火焰一般赤红的磅礴灵力，眼神也是微凝，隐隐的有些凝重，对于柳炎这等对手，他从来就没有抱有过丝毫的小觑。
在数月之前的时候，牧尘知道，如果那时候他与柳炎交手，恐怕真的是胜率极低，所以那个时候面对着柳炎的挑衅，他多是隐忍了下来。
不过现在，那种隐忍已是没了必要，三个月的时间，再度让得牧尘做出了突破，虽然三品至尊与柳炎依旧有着距离，但那距离，在牧尘的手中，却已不再那么难以跨越。
大须弥魔柱悬浮在牧尘的右侧，凶煞之气一波波的席卷开来，牧尘盯着那身后灵力滔天的柳炎，双手虚抱，大须弥魔柱直接是化为一片阴影，毫不留情的对着柳炎碾压而下。
柳炎眼神冷漠的望着那碾压而来的大须弥魔柱，手掌一握，只见得一柄赤红长枪出现在其手中，在那长枪之上，仿佛是有着火焰在流动。
铛！
那柄赤红长枪笔直点出，看似极为纤细的枪尖，却是直接令得那大须弥魔柱的落势完全的停了下来，而那长枪，仅仅只是枪身弯曲了一些。
这柳炎一出手，便是展现出了他高居龙凤录第四的惊人实力。
嗡！
赤红长枪猛的一抖，一股可怕的力道爆发而出，竟是将大须弥魔柱震退而去，旋即柳炎面无表情的一枪刺出。
“轰！”
伴随着柳炎一枪刺出，只见得一条赤红的岩浆暴射而出，狂暴而炽热的灵力令得这天地间的温度都是陡然提高。
岩浆匹练划过天际，犹如炎龙，直奔牧尘而去。
滚滚热浪席卷而来，那强悍的灵力波动犹如是要撕裂天际，牧尘面色凝重，身后空间扭曲，至尊海同样是若隐若现，旋即他灵力灌注魔柱，猛然挥下。
魔柱与岩浆洪流在半空碰撞，顿时间岩浆铺天盖地的暴射出来，犹如一场火雨，那碰撞处，连空间都是出现了扭曲之感。
岩浆暴射，牧尘拖着大须弥魔柱身影也是被震退，如今大须弥魔柱之上，一片赤红，恐怖的高温试图将其融化，但最终还是被大须弥魔柱的凶煞之气所化解。
牧尘手掌传来阵阵发麻之感，他眉头微微皱了皱，这柳炎的确不愧是龙凤录高居第四的猛人，这真正的交锋后，他才能够知晓他的厉害，这种正面的碰撞，显然还是后者占据了上风。
“你若只有这些能耐，那可真是让我失望了一些。”
柳炎冷笑，他凌空而立，双手陡然结印，顿时身后赤红灵力犹如火海般席卷而来，直接是化为一道巨大的火焰掌印，对着牧尘镇压而去。
“炎魔掌！”
火焰掌印从天而降，在那掌心之中，布满着黑色的光纹，隐隐间有着一种极端霸道的破坏力散发出来。
这柳炎虽说嘴上嘲讽，但那出手却是格外狠辣，丝毫不给牧尘喘息的机会，显然是打算以最快的速度将他斩杀于此。
牧尘望着那攻势越发凌厉的柳炎，也是深吸一口气，只见得其双目迅速变得幽黑深邃，而其黑色头发，也是在此时迅速的生长起来，短短不过数息，已是长发披散，这种状态的牧尘，仿佛变得成熟与洒脱了起来，那种古井不波的眼神，让得人不敢有丝毫的小觑。
显然，他已经进入了心魔状态。
在这个状态下，牧尘能够将自身的灵力运用到最为完美的程度，而那种程度，是正常状态下的他暂时难以达到的。
牧尘脚尖一点，出现在大须弥魔柱之上，在其双掌间，两股截然不同的灵力已是涌动起来，旋即他双手结印，闪电变幻。
“吼！”
龙吟象啸之声瞬间响彻，只见得两道光柱自其身后至尊海中冲出，彼此交缠，化为龙象光轮与那镇压而下的炎魔掌硬憾在一起。
咚！
天空火焰爆发，犹如是盛大的烟花，炫目而危险。
烟花升腾中，一道身影突然暴掠而出，一个闪烁便是出现在了柳炎前方，黑色长发飞舞，牧尘闪烁着无形雷光的右掌对准着后者。
轰！
雷光一闪，那柳炎身体便是猛的一震，那尖啸的雷音在其心灵深处响起，雷音滚动，令得他体内的灵力都是在此时震荡起来。
“这是……幽冥心魔雷？！”柳炎眼神一变，他倒不愧是玄天殿少殿主，见多识广，竟是一下子就辨认出了牧尘的手段。
轰！
牧尘面色平静得没有任何波澜，在他右掌对准柳炎催动幽冥心魔雷的同一瞬间，他那左掌之中，燃烧着紫炎的灵力，已是化为匹练快若奔雷般的对着柳炎胸膛暴射而去。
这般几乎完美般的攻势，直接是逼得柳炎狼狈后退，他体内的灵力因为幽冥心魔雷而出现了震荡，而牧尘也是抓住这短暂的时机，全力进攻。
柳炎双臂交叉在身前，灵力护住身体，将那一道燃烧着紫炎的灵力匹练抵挡下来，不过那代价是双臂衣袖化为粉末，甚至连手臂都是变得焦黑起来，虽说伤势不重，但看上去却是极为的狼狈。
柳炎身形倒退了数百丈，体内的雷音也是被他压制下来，但当他看着双臂上的焦黑，那面庞不由得变得极为的铁青。
而在牧尘与柳炎交手的时候，在那白骨山山顶之外，也是陆陆续续的有着光影掠来，那些都是突破了白猿防线的其他强者。
他们一到此处，便是见到了牧尘与柳炎的交手，当即面色都是忍不住的有些变化，眼中忌惮，不敢轻易的靠近过去。
毕竟柳炎那龙凤录第四的排名具备着不小的压迫。
而且他们也是聪明，显然是打算坐山观虎斗，不过在最开始的时候，他们倒是以为这场战斗不会持续太久，毕竟牧尘与柳炎看上去根本就不是一个等级的。
但他们的这种想法仅仅持续了片刻，便是见到了突然间狼狈起来的柳炎，一时间那些强者眼瞳都是忍不住的一缩，心中有些震动，再也不敢小觑牧尘。
柳炎面色铁青的望着牧尘，不过进入心魔状态的后者却丝毫不理会他那森然的目光，只见得他身形一动，再度冲出，那闪烁着无形雷光的右掌又是抬了起来。
柳炎见状，心头一惊，连忙凝神，准备压制那诡异的幽冥心魔雷。
吼！
不过就在他准备凝神对付体内雷音时，牧尘那手掌却是迅速结印，只见得四道光虹自其身后至尊海内暴射而出，竟是化为了双龙双象。
“九龙九象术！”
似是有着漠然的声音从牧尘的嘴中轻轻的传出，旋即他印法一变，那双龙双象便是凝炼成了一道巨大的龙象光轮。
唰！
龙象光轮一闪之下就出现在了柳炎上空，然后狠狠的斩下。
柳炎额头上青筋跳动，他显然没想到牧尘竟然会玩这招，当即他身形一动，就欲暴退。
不过，在他暴退的时候，牧尘的手掌再度抬起。
轰！
这一次，雷音却是如同所料的在柳炎心中响起，尖啸的雷音，顿时令得他的身躯出现了片刻的停滞，虽说这种停滞极为的短暂，但在这种交锋中，已是堪称致命。
在那白骨山周围众多震动的目光中，龙象光轮直接是携带着锋利无匹的波动，横扫而下，若是被这种攻击击中，想来就算强如柳炎，也必然会受伤。
咚！
狂暴的灵力波动在那天空中爆发开来，赤红灵力犹如火焰一般滚滚荡漾，所有人的视线都是盯着那里。
牧尘那幽深的双目，也是望着那赤红灵力爆发的地方，片刻后，他的眉毛似是轻轻的动了动。
磅礴的赤红灵力逐渐的消散，那周围众多强者，眼瞳也是在此时猛的一缩。
只见得赤红灵力消散处，一尊巨大无比的身影，已是凭空出现，那道身影通体赤红，在那身躯上，则是燃烧着一道道色泽不同的火焰，远远看去，犹如火神降世。
天地间的温度，在此时变得极为的炽热起来，空气仿佛都是要被燃烧。
牧尘幽深的双目盯着那一道燃烧着不同火焰的身影，喃喃道：“万炎法身吗……”


第七百八十章 焚天之羽
巨大的身影犹如火神一般矗立在天地间，一道道色泽不同的火焰在其身躯表面燃烧着，那种恐怖的高温，令得这片天地都是变得灼热起来，甚至连空气中，都是传来了即将燃烧的味道。
牧尘双目微眯的望着那一道火焰巨影，那没有什么波澜的脸庞上，也是微微的动了动，显然，即便是身处心魔状态，但牧尘依旧是从那一道火焰巨影的身上，察觉到了浓浓的危险波动。
“万炎法身，倒是名不虚传。”
在那白骨山顶之外，那一些强者也是面露惊容，忍不住的赞叹道，万炎法身在那九十九等至尊法身中名次不算低，而且其修炼难度相当之高，光是那众多奇异的火焰收集起来就需要消耗极大的财力，这种至尊法身，就算是寻常强者得到了，恐怕也很难将其修炼成功。
也亏得这柳炎是玄天殿的少殿主，不然的话，恐怕他也不可能修炼出这万炎法身。
在那天炎法身天灵盖处，火焰涌动，柳炎的身形闪现出来，他眼神阴沉的望着牧尘，眼神深处，掠过森冷的杀意。
他显然是没想到他竟然会被逼得率先祭出至尊法身！
“狡诈的小子。”柳炎咬了咬牙，眼中满是恨意，先前如果不是牧尘以幽冥心魔雷攻得他措手不及，那么他也不会被抓住破绽，步步落后，最后甚至被逼得祭出至尊法身来进行防御。
不过虽然愤怒，但柳炎心中却是暗中的提起了戒备，那原本对牧尘的一些小觑也是尽数的收敛了起来。
呼。
立于天炎法身天灵盖之上的柳炎深吸了一口气，面庞上的怒意，则是一点点的消散而去，那眼神也是逐渐的恢复漠然。
牧尘见到这一幕，眉头倒是微微皱了皱，恢复了冷静状态的柳炎，显然不会再暴露出先前的那种破绽，再加上他对于幽冥心魔雷也必然有了防备，所以再想如同之前那般占得便宜，基本是很困难的事情了。
“想要赢我，就拿出你的真正本事吧，刚才的那些小手段就别拿来丢人现眼了！”
柳炎森冷的目光锁定着牧尘，旋即他再没有任何的犹豫，双手陡然合拢，顿时那天炎法身庞大的身躯上有着色泽不同的烈焰熊熊燃烧起来。
他双掌结印，只见得那诸多火焰席卷而出，直接是在那天空化为了一只火焰朱雀，那火焰朱雀显得格外的绚丽，一簇簇色泽不同的火焰飘动，美轮美奂。
“万火之灵！”
柳炎低喝，顿时那绚丽的火焰朱雀振翅暴掠而出，双翼震动间，犹如是带起了一条绚丽的火焰轨迹，只是在那美丽之下，却是蕴含着致命般的威胁。
火焰朱雀在牧尘眼瞳之中急速的放大，他双手也是陡然结印，璀璨金光在此刻铺天盖地的爆发开来，一尊金色身影，也是在屹立在了那天地间。
金光身影一出现，那眉心处便是有着一轮金色烈日冉冉绽放，而后金色巨掌探出，巨掌之上，鎏金光芒涌动，犹如是黄金所铸，直接是与那火焰朱雀轰撞在了一起。
轰！
绚丽的火焰犹如烟花一般盛开，那片空间都是因为这种可怕的碰撞而剧烈的扭曲起来，席卷开来的灵力冲击波，令得白骨山周围那些强者都是面色微变的急急退后，生怕被波及而进。
“这就是那小子修炼的至尊法身吗？”
柳炎眼瞳微缩的望着那犹如一尊金色大佛般的金色巨影，面色忍不住的有点变化，因为他从后者身躯上感觉到了一股莫名的压迫感。
这种压迫感令得他感觉到有些不可思议，他所修炼的万炎法身，可是在那九十九等法身榜上名列六十九，这个排名，可算是相当不低了，然而现在，这牧尘修炼的至尊法身，竟能够让他的万炎法身都是感受到压迫？
难道他所修炼的至尊法身，乃是那排名前三十的超级法身不成？！
柳炎盯着那脑后一轮金色烈日悬浮的大日不灭身，终归还是没能将其认出来，因为在他所认知的九十九等至尊法身中，似乎并没有与眼前这金色法身类似的。
“难道是未曾登榜的神秘法身？”
柳炎皱了皱眉头，但最终没有答案的他只能阴沉着眼神摇了摇头，就算牧尘这至尊法身来历神秘，但再强的至尊法身都需要自身实力为支撑，他还真不信了，凭他这四品至尊的实力，再操控着万炎法身，会连一个三品至尊都解决不了！
“轰！”
而在他冷笑之间，前方金光却是率先席卷而来，只见得大日不灭身双手抱住大须弥魔柱，原本幽黑的魔柱，在此时变得犹如黄金打造，横扫过处，连天空都是崩裂。
“哼！”
见到牧尘竟然敢率先攻来，柳炎不由得冷哼出声，只见得万炎法身双手一握，火焰涌动，直接是化为一柄巨大的火焰长枪，然后枪身一震，化为铺天盖地的枪影席卷而出。
砰！砰！
两尊庞然大物在天空交手，那种动静几乎是天地颤抖，甚至连那白骨山顶，都是被震动得裂开了一些裂纹，那肆虐而开的灵力，犹如是飓风一般疯狂的呼啸着，这白骨山顶方圆万米之内，竟都不敢有人踏入其中。
白骨山周围，那众多强者目瞪口呆的望着这种对碰，显然是有点无法相信牧尘竟然能够与柳炎拼到这种程度。
在这北界年轻一辈，柳炎声名赫赫，在那龙凤录上，更是高居第四，而牧尘呢？几乎算是无名之辈，虽说来自大罗天域让得他有些增分，可这与柳炎这等年轻一辈中的骄子相比，显然是有着天大的差距。
但现在，他们眼中这个籍籍无名的少年，却是与柳炎拼得天昏地暗，虽说并没有占据多少上风，但能够坚持到这种程度，已经是殊为不易。
轰！
犹如黄金所铸般的魔柱，再度与那火焰之枪硬碰在一起，碰撞处，空间蹦碎出一道道裂纹，旋即肉眼可见般的冲击波肆虐而开。
两道巨大身影都是被震退而去，但显然还是那柳炎略占上风，不过虽说如此，但那柳炎的面色却并不好看，因为他想要的，显然不只是这点上风。
牧尘那一座至尊法身所具备的力量，有些超出他的预料。
“这家伙的至尊法身不简单。”柳炎眼神变幻，旋即他阴冷的看了牧尘一眼，竟是在那天炎法身天灵盖处盘坐下来，同时双手闪电般的变幻出了道道令人眼花缭乱般的印法。
熊熊。
而随着柳炎印法变幻，那万炎法身周身的火焰，突然在此时熊熊燃烧起来，那色泽不同的火焰迅速的升腾起来，最后在柳炎上空汇聚起来。
一股无法形容的燥热，在此时荡漾在了天地间。
那远处一些围观的强者，面色也是微微一变，因为他们感觉到体内的灵力仿佛都是在此时变得滚烫起来，竟是有着燃烧的迹象。
他们面色变化，急忙再度后退，他们感觉得出来，这柳炎似是隐隐的有些不耐起来了，牧尘的这种纠缠，让得他失去了耐心。
他要打算结束这场战斗了。
牧尘也是抬头，黑色眸子倒映着那一道道绚丽燃烧的火焰，面色渐渐的凝重。
“不管你这至尊法身究竟是什么，我都会让它化为灰烬！”
柳炎冲着牧尘森然一笑，双手猛然一拍，只见得天空中那无数道绚丽火焰顿时融合在一起，火焰涌动间，竟是化为了一座数千丈庞大的鼎炉。
那一座鼎炉显得格外的绚丽，一股有些可怕的波动，荡漾着扩散出来。
柳炎森森的盯着牧尘，旋即他袖袍一挥，只见得那一座鼎炉顿时凭空消失不见。
而就在那鼎炉消失的瞬间，牧尘却是感觉到周遭天地仿佛黑暗了下来，旋即他便是明白过来，并不是天色变暗了，而是那一座鼎炉，竟是将他笼罩了进去。
柳炎望着那被困进鼎炉之中的牧尘以及大日不灭身，嘴角掀起一抹狰狞，旋即双手一合，那森然的喝声，便是陡然响起天地。
“万火熔炉，焚天之羽！”
轰！
当柳炎喝声落下的瞬间，只见得那鼎炉之中，一道道色泽不同的火焰燃烧起来，眨眼间，便已化为一片绚丽火海。
而在那火海之中，火焰升腾，在那火海之中，突然有着巨大的漩涡成形，绚丽的火焰化为一丝丝火苗汇聚而去，那一丝丝火苗，乃是这些奇火的精粹，这细小的一丝，就足以将一座山脉焚烧殆尽。
这些火苗汇聚熔炼，最后竟是化为了一根约莫丈许大小的彩色翎羽。
在那翎羽之上，布满着不同的火焰之纹，它静静的悬浮着，看似温和，可从其中散发出来的恐怖温度，却是令得空间都是蹦碎出了一道道的裂纹。
这一根小小的彩色翎羽之中所蕴含的力量，就连进入心魔状态的牧尘，浑身都是陡然紧绷起来，显然是察觉到了致命般的危险。
这个柳炎，的确是棘手之极！
“接下来，就让你好好看着，我是如何将你这至尊法身，化为灰烬！”
柳炎望着这一幕，嘴角的笑容，也是在此时变得愈发的狰狞。


第七百八十一章 天阳黄金印
绚丽的火海弥漫在这鼎炉之内，火海翻涌，令得这鼎炉之中的温度达到了一种极为可怕的程度，在那种温度下，若不是牧尘此时进入了心魔状态，恐怕连灵力都是会有些失去掌控。
不过此时的牧尘却并没有心思去注意周围温度，他的所有心神，都是被吸引到了那自火海中缓缓升起的绚丽火羽之上。
那羽毛不过丈许左右，色彩交汇，看上去显得极为的绚丽，不过牧尘却是从那种绚丽之下，感受到了致命般的危险。
显然，这柳炎也是被他逼得开始动用真正的杀招。
这小小的一根火羽，必然拥有着斩杀四品至尊的恐怖力量！
大日不灭身庞大的身躯上，不断的散发着耀眼的金光，抵御着那种恐怖温度的侵蚀，牧尘立于其头顶，幽深的黑色眸子，轻轻闪烁，片刻后，他也是深吸了一口犹如岩浆般的空气，那俊逸的面庞，变得肃然了许多。
柳炎这一次的攻击，强横得出乎了牧尘的意料，他脑海中念头不断的闪过，但却发现，以大日不灭身这一阳之力，竟是无法抵挡。
牧尘眉头微微皱了皱，旋即他自大日不灭身头顶盘坐下来，金光涌动，他的身体则是迅速的沉入了大日不灭身之中，旋即袖袍挥动，只见得一道磅礴洪流呼啸而出，在那洪流之中，荡漾着精纯到极点的灵力波动，这条洪流，竟是全部由至尊灵液所化。
牧尘盯着那一条洪流，其中的至尊灵液，约莫达到了二十万的惊人数量，当初曼荼罗给予他的所有至尊灵液，都是被他在此时取了出来。
“应该够了吧。”
牧尘望着那一条灵力洪流，即便此时处于心魔状态，但他依旧是忍不住轻轻的抽搐了一下嘴角，想来一下子掏空家底拿出二十万至尊灵液，也是一件极其肉痛的事情。
但这种时候，已经顾不得这些了。
牧尘黑色眸子中灵光闪烁，旋即他双手陡然结印，顿时间，大日不灭身胸膛处，突然有着一轮金光绽放出来，在那金光深处，似乎是凝聚着一颗金色的种子。
牧尘屈指一弹，只见得那由二十万至尊灵液所化的洪流顿时呼啸而出，最后直接是对着那一轮金光源源不断的冲去。
嗡嗡。
在那金光中，一颗金色种子则是犹如无底洞一般，将那些涌来的至尊灵液毫不客气的尽数吞食而去。
而随着那灵力洪流源源不断的灌注，那颗金色种子，仿佛也是开始逐渐的变得明亮，犹如一轮烈日，即将破壳而出。
而在牧尘躲藏在大日不灭身内时，在那外界，那绚丽的火羽已是凝炼到了极致，鼎炉之外，柳炎望着这一幕，那紧绷的身体也是缓缓的松懈下来，他的嘴角，掀起了一抹森寒弧度。
“以为躲在那至尊法身内，就能逃过一劫吗？”柳炎讥讽的一笑，旋即他伸出修长手指，轻轻的凌空点下。
在那白骨山之外，那些强者见到这一幕，眼瞳都是忍不住的一缩，显然，他们也是感觉到了，那一座鼎炉之内，此时究竟酝酿了何等可怕的力量。
在那种力量的冲击下，就算是四品至尊，恐怕都难以逃命。
“竟然能够把柳炎逼到施展至尊神通了，这牧尘也不简单，不过也就该到此为止了啊。”有着强者忍不住的出声道，看来他们也是知晓着柳炎这般攻势的恐怖，据说在这些年中，真的是有着四品至尊，在柳炎这等攻势下，被化为灰烬。
不少人附和点头，同时也略感惋惜，那牧尘年龄不大，其实也是惊才绝艳之人，若是再给他数年的修炼时间，恐怕足以成为这北界年轻一辈中真正的翘楚，到时候就算遇见那龙凤录排名第一的方毅，说不定都是拥有着一战之力。
但可惜的是，这个世界上，天才是最容易夭折的。
嗡。
而在众多强者为接下来的结局而惋惜时，天空上，那一座巨大的鼎炉也是发出了嗡鸣之声，那散发出来的高温，直接是令得那片空间扭曲得即将蹦碎。
所有人都是能够见到，那一尾绚丽的火羽，在此时轻飘飘的掠过，然后对着那一座散发着璀璨金光的至尊法身疾掠而去。
它飞行的速度越来越快，到得最后，竟仿佛是化为了一道绚丽的火焰流星，流星过处，空间开始蹦碎，一道道空间裂纹以肉眼可见的速度蔓延开来。
大日不灭身身躯上的金光，在此时迅速的变得黯淡，甚至那鎏金身躯，都是开始出现融化的迹象。
绚丽的火焰流星，迅速接近。
不过，就在那火焰流星即将降临时，在那大日不灭身体内，牧尘那一直紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开。
咔嚓！
而就在他双目睁开的瞬间，在大日不灭身胸膛处，那金光深处，一颗金色种子表面，悄然的裂开了细微的裂纹。
嗤嗤！
耀眼的金光，自那裂纹中射将出来，旋即整颗种子直接是爆碎而开，顿时璀璨的金光几乎弥漫了整座大日不灭身。
一轮金色烈日，在此时自大日不灭身胸膛处，冉冉升起，与此同时，在大日不灭身眉心处，也是有着一轮金色烈日，与其遥遥呼应。
两轮金色烈日悬浮，璀璨的金光弥漫出来，顿时大日不灭身身躯的融化速度便是被制止了下来，而且那鎏金之色，开始变得愈发的深邃，隐隐间，似乎是多了一丝极淡的紫光。
在那外界，一直注视着鼎炉之内的柳炎，眼神突然一凛，显然他也是察觉到了大日不灭身的变化。
“准备拼死一搏了吗？”
柳炎冷笑，显然是将大日不灭身的变化当成了回光返照，他这般攻势，不论着牧尘拥有着什么手段，都必然难逃一死。
鼎炉内，牧尘的身形，再度出现在了大日不灭身头顶之上，他抬头望着那呼啸而来的火焰流星，那种毁灭般的高温，连这片空间都是有些无法承受。
不过这一次，牧尘的面庞，却再没有了惊容，他双手缓缓的合拢，旋即结印，一道喃喃般的声音，从其的嘴中轻轻传出。
“九阳神通，天阳黄金印！”
大日不灭身巨手在此时陡然结印，璀璨的金光汇聚而来，犹如是在其掌下凝聚成了一道金色光印，那一道黄金光印，仿佛是两轮金色太阳交汇，在那太阳之内，则是勾勒着神秘而古老的纹路，犹如是太初之时，太阳诞生时所形成的图纹。
这天阳黄金印乃是由九阳神通衍变而出的手段，不过施展它的底线便是必须拥有两阳之力，以前的牧尘无法达到这一步，可现在，再度令得九阳神通精进一步的他，终于是能够将它施展出来。
“轰！”
那黄金般的光印在大日不灭身掌心凝炼而成，旋即直接是伴随着掌风呼啸，带起璀璨的金光，毫不退缩的与那火焰流星，重重的撞击在了一起。
在撞击的那一霎那，这片天地间的声音，仿佛都是尽数的安静下来。
不过这种安静，仅仅持续了瞬间，再然后，众人便是见到了夺目得令人眼球刺痛的金光，铺天盖地的从那鼎炉之中暴射而出。
天地仿佛都是在此时被渲染成了金光。
无法形容的冲击波，疯狂的荡漾出来，那一座鼎炉更是在疯狂的震动着，难以想象此时的它承受着多么可怕的力量。
铛！铛！
急促的巨声，不断的响彻，再然后，众多强者眼瞳突然一缩，因为他们见到在那鼎炉之上，突然有着一道道的裂纹浮现了出来。
“那鼎炉要承受不住了！”
有人惊骇失声，旋即条件反射般的暴退。
轰！
就在他们暴退的时候，那一座鼎炉终于是彻彻底底的爆炸开来，可怕的金光伴随着绚丽的火焰疯狂的肆虐开来，这方圆千里之内，都是被那种冲击所波及。
噗嗤！
白骨山周围那些原本想要退后的强者，直接是被击中，然后个个吐血倒射而退，身体被射进一座座山峰中，连整座山峰都是被震得崩塌而去。
这片天地，顷刻间变得一片狼藉。
那种冲击波肆虐，足足持续了十数分钟方才逐渐的散去，那些废墟中，一道道狼狈的身影掠出，然后那眼神骇然的望向那白骨山山顶。
他们很想知道，在这种可怕的交锋之下，究竟谁取得了最后的胜利。
而在那一道道视线射向白骨山山顶时，他们的瞳孔，也是在此时陡然紧缩，旋即一片倒吸冷气的声音响彻而起。
只见得在那山顶上空，两座至尊法身依旧对立，只不过此时那两座庞大的身躯，几乎接近破碎，身躯黯淡得将要消散，而在它们的头顶上，两道身影周身灵力波动也是在此时萎靡了极点。
他们对视一眼，面庞竟同时一红，然后嘴角都是有着一抹血迹浮现出来，紧接着又是被他们轻轻的抹去。
砰！
两座至尊法身，终是达到了极限，凭空爆碎而开来。
这般惊天动地的交锋，最后竟是落得了一个两败俱伤的结果！


第七百八十二章 夺食
砰！
当巨大的至尊法身化为漫天光点爆碎时，牧尘与柳炎的身体皆是一震，然后略有些踉跄的倒射而退，身形都是显得有点狼狈。
牧尘强行稳住身体，旋即他缓缓的搽去嘴角的血迹，他那黑色的长发以及幽深的黑瞳也都是恢复了正常，显然是从心魔状态中退了出来。
他眼神平静的注视着那柳炎，但心中却是忍不住的有些震动，后者的实力，让得他有些惊讶，原本他以为当他借助着二十万至尊灵液催化出九阳神通的第二阳之力，应该足以镇压柳炎，但谁能想到后者也完全不是省油的灯，竟然将他以二阳之力催动的天阳黄金印，硬生生的抵御了下来。
不过在牧尘心中震动的时候，他却是不知道柳炎此时心中那翻江倒海般的心情，他的身体在不断的颤抖着，那眼神变幻，其中充斥着震惊，骇然以及难以置信。
这个结果，显然是超出了他的承受范围。
在以往与人交手的时候，就算是面对着四品至尊，当他在祭出了那焚天之羽时，这场交锋基本上就已经结束。
所以这一次在焚天之羽出现时，在他看来，这牧尘已是必死之身。
然而，最后的结果，却并没有如同他所预料的那般，那原本该死必死的牧尘，却是在最后一刻发动了反扑，而那反扑的恐怖，让得柳炎都是感到恐怖，最后拼得那焚天之羽的力量，方才险险的将其抵挡住，他清楚，只要他再少坚持一瞬，恐怕此时的结局，就不是两败俱伤了，而是一伤一死。
“怎么可能？！”
柳炎面色有些苍白的喃喃道，他的嘴角抽搐着，片刻后阴狠的眼神忍不住的投向牧尘，他的心中涌出了极浓的杀意。
牧尘的表现，让得他感受到了极重的威胁，这个少年年龄不及他，可展现出来的惊人战斗力却并不逊色他多少，若是再给予他一两年的修炼时间，恐怕将会远远的超越他。
他此时方才明白，为什么大罗天域会让一个明明只是三品至尊的家伙来参加这龙凤天了，以他的这种实力，就算是四品至尊，都难以将其撼动。
“现在还想杀我？”
那突然间自柳炎眼中涌出来的浓浓杀意也是被牧尘所察觉，当即他淡淡的笑了笑，道：“不过现在的你，还有这份力量吗？”
虽说他也是受到了重创，可显然此时的柳炎也是达到了极限。
柳炎眼神阴狠，他咬着牙，目光闪烁着，手掌忍不住的缓缓紧握起来。
“嘭！”
不过就在柳炎目光闪烁，准备展开一些行动时，突然一道巨声响起，只见得一道庞大的影子从天而降，最后被丢在了白骨山山顶之上。
柳炎目光望去，然后瞳孔陡然紧缩，面庞上忍不住的有着一抹惊骇涌了出来。
那道巨影，乃是一条通体血红的巨大蟒蛇，蟒蛇身躯布满着鳞片，一股可怕的煞气散发出来，显示出它是何等的凶物。
不过此时，这等凶物却是全身鳞片爆碎，鲜血犹如溪流般的流淌出来，染红了山顶，在这具庞大的身躯上，不再具备丝毫的生机。
嘶！
在那白骨山之外，那些强者见到这一幕，顿时疯狂的吸了一口凉气，身体都是忍不住的颤抖起来，因为他们认了出来，这条血红的蟒蛇，赫然便是那赤血神蟒！
而这里，只有一条赤血神蟒，那就是龙凤录排名第九，来自蛇神殿的赤血！
那也就是说……如今山顶上那失去了所有生机的赤血神蟒，正是赤血！
赤血死了？！
这有点惊悚的情况，不仅是让得柳炎全身发冷，就连白骨山之外的那些强者一时间都感到头皮发麻，虽说赤血在龙凤录上只是排名第九，可真要战斗起来的话，就连柳炎也会对其抱有几分忌惮，他或许能够将其打败，但如果说斩杀的话，那必然是极难极难的事情。
这种实力的强者，一旦拼命反扑，那是极为可怕的。
牧尘同样是有些发愣的望着那一具庞大的蛇尸，不过还不待他说话，只见得那蛇尸之上，便是有着一道娇小的倩影浮现出来。
彩潇雪白的赤足轻轻的踩着巨大的蛇头，旋即她优雅的蹲下身子，玉手轻轻的拍了拍蛇头，然后一条七彩小蛇自她袖间游荡而出，一口咬在那蛇头之上。
嗤嗤。
巨大的蛇身在此时以一种肉眼可见的速度变得干瘪下来，短短不过十数息的时间，竟只剩下一具干瘪的蛇尸，犹如被风干了一般。
无数人目瞪口呆的望着这一幕。
七彩小蛇心满意足的抬起头，冲着彩潇吐了吐蛇信，她笑眯眯的伸出小手轻轻抚摸了一下它的蛇头，然后它便是懒洋洋的再度钻回了彩潇袖中。
在那众目睽睽之下做完了这些令人惊悚的举动后，彩潇这才慵懒的伸了一个懒腰，纤细的腰肢以及玲珑有致的曲线显得格外的诱人，但此时却没有一个人敢用眼神乱瞟，因为他们都看出来了，在这里，最恐怖的人，其实是这个又神秘又漂亮的少女。
“打完了？”
彩潇仰起俏脸，她看了一眼牧尘与柳炎，旋即冲着前者抿嘴微笑道：“本来不想杀他的，可他的嘴巴实在是有点不干净，一时失手……”
牧尘嘴角微微抽搐了一下，干笑了一声，这赤血倒也真是够倒霉的，平常污言秽语也就算了，偏偏敢对这小姑奶奶乱来，真是纯粹找死啊。
“你还没解决掉他？”彩潇美目转向柳炎，然而就是她这随意一瞥，却是令得后者急急退后，浑身都是紧绷起来，眼神充满着戒备与警惕。
“要不我来吧？”彩潇笑吟吟的道。
唰！
她这话刚刚落下，甚至还不待牧尘回话，只见得柳炎身形瞬间暴退，眨眼间就已退出了白骨山的范围，那果断撤退的姿态，就连牧尘都是愣了一愣，旋即轻轻撇了撇嘴，这家伙，原来也这么怕死。
虽然他很想就把柳炎留在这里，但显然以他此时的状态略微有些难以做到，所以也就没有阻拦，任由柳炎远远退走。
“牧尘，你等着，此事可还不算完！”柳炎在那遥远处厉声道，放出一句狠话，然后再不敢有丝毫的停留，迅速化为流光消失而去。
牧尘却是懒得理会于他，而是将目光投向白骨山之外的其他那些强者，而后者等人一见到他的目光射来，都是不由自主的退后，眼中充满着忌惮。
在亲自观看了牧尘与柳炎那场惊天动地般的战斗后，再没人敢将他当做一个寻常的三品至尊来看待。
“各位，可还有人要与我们抢夺这座龙凤池？”牧尘目光扫视，声音低沉的道。
众多强者面面相觑，最终还是只能咬牙后退，虽然此时的牧尘与柳炎在经历了大战后，必然油尽灯枯，可在他身旁，还有着一个更加可怕与神秘的少女，那个轻易间将赤血这等凶蛇斩杀的她，才是最让人感到心惧的。
所以，不管他们心中是多么的舍不得那一座龙凤池，但最终还是理智战胜了贪婪，毕竟龙凤池再奇妙，也比不过自己小命来得重要。
牧尘见到这些强者后退，心中也是松了一口气，能够来到这里的人毕竟都不是寻常角色，如果他们真是不顾一切的要动手的话，对于他们而言，也是有些麻烦，如今他们能够理智退后，对于双方而言，都是最好的结果。
“开启龙凤池吧。”彩潇见状，也是轻轻拍了拍小手，道。
牧尘点点头，他手掌一抓，只见得先前被他斩杀的那头魔猿便是射来，他手刀斩下，直接是斩断了魔猿的血脉，然后那滚滚鲜血便是犹如溪流般对着那龙凤池涌去。
咕咕。
殷红的鲜血在龙凤池中迅速的弥漫起来，短短一分钟的时间，那鲜血便是淹没了半座龙凤池，顿时间浓郁的鲜血味道便是弥漫开来。
嗡嗡。
伴随着鲜血充斥龙凤池，这座龙凤池突然间发出了细微的颤抖，只见得那森白的骨池中，竟是有着一道道古老的光纹在此时出现。
嘹亮的龙吟凤鸣之声，自那龙凤池中传出，响彻在天地间。
咕噜噜。
龙凤池之中，鲜血在此时开始犹如沸腾起来了一般，冒出一道道的血泡，隐隐间，在那骨池之中，犹如是有着龙影与凤影在游动。
而随着它们的游动，只见得那原本粘稠的鲜血，竟是在迅速的变得清澈，一丝丝的杂质，不断的被蒸发出来，那种鲜血中的腥臭味，也是尽数的消除。
短短片刻时间，这座龙凤池便是仿佛从一座血池，被洗涮成了一座仙气腾腾的仙池，一种神秘的力量，悄然的散发出来，令得空间波荡。
“你进去试试。”彩潇站在龙凤池旁，冲着牧尘一笑，道。
“你不一起吗？”牧尘一怔，眼下这龙凤池已经成型，只要进入其中，就能够获得天大机缘。
“我只需要真龙精血，不过这里的真龙精血稀薄了一些。”彩潇随意的道，旋即她挥了挥玉手，道：“大男人就不要婆婆妈妈了，快点。”
“谢了。”
牧尘感激的一抱拳，也没有多说什么，身形一动，就准备冲进那被开启的龙凤池中。
砰！
不过，就在他动身的那一瞬间，这座白骨山顶上，一座白骨突然凭空爆炸而开，碎屑铺天盖地的射出，在那碎屑之中，一道模糊的黑影竟是穿梭过了空间，抢在了牧尘之前，一步冲向龙凤池。
牧尘的面色，在此时瞬间剧变，眼中杀意陡然就升腾了起来。
竟然有人打算当渔翁从他嘴中夺食！


第七百八十三章 幽冥皇子
唰！
一道黑色光影犹如鬼魅般的掠向龙凤池，这般变故，显然是令得牧尘极为的震惊，不过他反应也是不慢，在发现那道光影后，几乎是条件反射般的出手，掌心无形雷光闪烁，幽冥心魔雷瞬间爆发。
牧尘这些年来经历了不知道多少生死之战，那等丰富的战斗经验早已印入了骨子，所以在这短暂的瞬间，他并没有使用灵力拦截，而是选择了速度最快，同时攻击手段也是最为诡异莫测的幽冥心魔雷。
轰！
当那尖啸般的雷音在响彻而起时，那一道黑色光影身体上顿时有着幽黑的光芒席卷而出，然后迅速的将雷音吞噬而去。
不过，他的身形还是在此时出现了瞬间的停滞。
就是这瞬息的停滞，就令得他丧失了最后的机会，那一旁彩潇的身影，在这一刻消失而去，下一瞬间，就已出现在了那道黑色光影前方，然后纤细玉指便是快若闪电般的点出。
莹莹白光自那纤细玉指上绽放，那空间微微波荡，竟是直接被撕裂而开。
面对着彩潇的进攻，就算是那道黑色光影也不敢无视，他同样是双指并曲，幽黑光芒涌动，阴寒之气席卷而出。
嘭！
双指对碰在一起，顿时有着肉眼可见的力量波纹荡漾而出，下方那座龙凤池中顿时被掀起巨大涛浪，彩潇娇躯一颤，后退了一步。
咻！
而那道黑色光影则是倒射而出，他脚尖在天空虚点，然后稳在了半空，黑光散去，身影也是彻彻底底的暴露了出来。
白骨山周围，所有视线都是急忙投射而去，紧接着，便是有着一道道惊呼之声响起。
“那是……幽冥宫的幽冥皇子！”
听到白骨山外那此起彼伏的惊呼声，牧尘眼神也是忍不住的一凝，目光投射而去，只见得在那半空中，一名黑衣人影凌空而立，他有着一头披肩的黑色长发，那面庞颇为英俊，只是看上去略显阴冷，那一对眸子犹如刀锋一般锐利，令得人有着被刺穿般的感觉。
他虚立天空，眼神漠然，即便是面对着彩潇，他神色间也不见什么惊慌，显得从容不迫，这般气度，比起柳炎，显然是强了不止一筹。
“原来是龙凤录排名第二的幽冥皇子。”牧尘盯着那黑衣男子，皱了皱眉，淡淡的道：“以阁下的身份，何必做这等偷鸡摸狗的勾当。”
“能用最简单的手段获得最大的收获，为什么不做？”那一身黑衣的幽冥皇子倒是笑了笑，他那犹如刀锋般的目光扫视着牧尘，道：“那柳炎也不算是省油的灯，这种两败俱伤的局，我可是很乐意见到的。”
“不过可惜你这渔翁当得还是失败了。”牧尘一笑，只是那眼神中却是有些戒备，因为他从这幽冥皇子身上感觉到一种让他感觉格外阴冷的感觉，这个家伙，就犹如黑暗之中的毒蛇，不出手则已，一出手，便是必杀之局。
“是有些可惜。”幽冥皇子点点头，也不否认，他凭借着特殊的手段在此地隐匿了半天，就是打算等牧尘与柳炎拼得两败俱伤，顺手把他们都解决掉，然后得到龙凤池，但没想到还凭空杀出了一个极为厉害的彩潇，将他的所有计划全部打破。
他的目光在此时转向了彩潇，缓缓的道：“你究竟是什么人？北界年轻一辈，可没你这号人物。”
彩潇却是懒得回答于他，玉指对着白骨山之外指了指，道：“你若是再不走的话，可就没那么容易走了哦。”
幽冥皇子双目微微一凝，他盯着彩潇，眸子深处仿佛是有着幽光在流动，他周身的空间，似乎也是在此时一点点的扭曲起来。
彩潇见状，柳眉也是轻轻一挑。
在那白骨山之外，众多强者则是看得心脏激烈跳动起来，如果眼下这幽冥皇子再与那神秘少女交起手来，恐怕他们就会有机会了。
虽然那神秘少女极为的厉害，但幽冥皇子同样不好对付，他们一旦交锋，必然是天崩地裂，激烈程度远胜之前牧尘与柳炎的交锋。
近乎凝滞般的气氛，笼罩在白骨山顶，不过就在众人以为一场惊天动地般的战斗再度将要爆发时，那幽冥皇子周身波动却是迅速收敛，然后疾退而去。
幽冥皇子显然并没有被这座龙凤池就勾动得失去理智，所以他很明白想要从那神秘少女手中夺下龙凤池是一件多么困难的事情，后者的神秘，即便是他，都是有些捉摸不透。
而至于牧尘，倒并没有被他太过的看重，即便他之前与柳炎的交锋，展现出了令人侧目的惊艳表现，但这在幽冥皇子这等人物眼中，还达不到忌惮的那一步。
而既然眼下没有绝对的把握夺取龙凤池，那自然就没有僵持的必要，现在的时间很宝贵，毕竟龙凤天内，龙凤池并不只有这一座。
所以幽冥皇子很当机立断的直接撤退，即便这会引来一些惊诧的眼神，但这种外界因素，显然不可能对幽冥皇子产生丝毫的动摇。
不过在退走的时候，他那刀锋般锐利的目光，依旧是扫向了牧尘，其中那冰冷之意，倒是让得牧尘感觉到了一丝寒意，不过对此后者倒没什么感觉，大罗天域与幽冥宫之间关系本就极差，当年的一次龙凤天内，他们大罗天域的天才直接一露面就被幽冥宫的天才斩杀，从而令得大罗天域颜面大失，双方的关系都是恶劣到了极点。
所以，就算没今日这事，牧尘也知道，如果在后面碰见的话，只要有机会，想来这幽冥皇子也会毫不犹豫的对他出手。
“看来又是一个麻烦。”牧尘喃喃自语，他才将柳炎给击退，结果又是突然冒出来一个幽冥皇子，再加上在龙凤古城中遇见的神阁方毅，基本上这龙凤录靠前的人都被他给得罪了。
不过对此牧尘倒只是略显无奈的耸耸肩，毕竟僧多粥少，想要获得机缘，难免会与人为敌，这是人之常情。
牧尘望着幽冥皇子消失的方向，然后看了看白骨山周围那些先前因为幽冥皇子的出现而有些蠢蠢欲动的人，后者等人见到他的眼神，也是有些悻悻，纷纷后退。
牧尘没理会这些随时准备着趁火打劫的家伙，他对着彩潇轻轻点头，然后就不再犹豫，身形一动，便是在那众多艳羡的目光中，跃进了那仙气腾腾的龙凤池内。
嗡！
牧尘的身形被龙凤池迅速的遮掩，旋即只见得一股股浓郁的白雾冲天而起，那白雾弥漫而开，直接是将整座白骨山山顶都是笼罩在了其中。
而在那白雾之中，仿佛是能够见到龙影凤影闪现，龙吟凤鸣声，轻吟的响彻而起。
一股奇异的香味，自那白骨山山顶弥漫开来，凡是闻到这股异香的人，都是感觉到体内灵力仿佛都是在此时躁动起来，那是一种来自血脉最深处的诱惑，让得人试图与其相融。
不少强者双目通红，但却不敢轻易的闯进那白骨山山顶，因为他们知道，此时若是闯进去的话，很有可能会被那神秘少女就地格杀。
他们可丝毫不会怀疑那毫不犹豫就将赤血斩杀的少女会有任何的慈悲心肠。
而在所有人都是满目垂涎的望着白骨山山顶时，在那龙凤池内，牧尘已是盘坐在了最深处，那由魔猿鲜血所化的清澈池水包裹着他的身体，那温润之感，令得他先前与柳炎交手所留下的一些伤势迅速的消失，甚至体内消耗的灵力，也是在以惊人的速度恢复过来。
嗡嗡。
龙凤池深处，那真龙真凤莹白的骨骸之上，古老的光纹闪烁，最后竟是脱离了骨骸，犹如游鱼一般掠出，最后源源不断的覆盖在牧尘的身体上。
在那些古老光纹之中，隐约能够见到一丝丝暗金色的血迹，在那之中，蕴含着惊人的生命力，这些血迹，才是真龙真凤所遗留而下的精血！
光纹一丝丝的覆盖在牧尘的身躯上，也是令得他的身体，逐渐的有着金光绽放。
在那龙凤池之外，彩潇望着那池底散发出来的金光，螓首轻点，看来这龙凤池之中，果然是蕴含着真龙真凤的精血。
“不过还是稀薄了一些。”
彩潇玉手一招，只见得那池子中，一道古老光纹被她召唤而起，然后悬浮在了她的面前，她玉手印法闪电般的变幻，最后竟是在面前化为了一道约莫巴掌大小的晶莹罗盘。
那一道古老光纹，则是被她放进那晶莹罗盘之内。
晶莹罗盘微微震动，然后其中的指针便是指向了面前的龙凤池，只见得一道白光绽放出来，犹如是在测量这座龙凤池的强弱程度。
“看来果然有用。”彩潇见状，这才微微一笑，她这罗盘，乃是使用真龙之鳞炼制而成，对于天地间相同的血脉有着极为厉害的感知效果，即便是隔着遥远的空间阻隔，都是能够轻易的探知。
“现在探测一下这龙凤天内，真龙真凤精血最汇聚的地方吧。”
彩潇玉手结印，小手轻轻抚过晶莹罗盘，顿时罗盘嗡鸣起来，其中那指针疯狂的转动着，如此约莫过了足足数分钟的时间，指针的转动终于是减弱下来，然后那指针指向了西北的方向。
在指针指向那个方向的同时，一道璀璨的光柱，猛的从罗盘之中暴冲而起，那道光芒的强烈程度，比起眼前这座龙凤池，不知道强烈了多少倍！
“找到大家伙了。”
彩潇美目中也是掠过一抹惊色，旋即欣然一笑，笑容惊艳，美得让人迷醉。


第七百八十四章 伪龙体
浓郁的白色雾气，笼罩在白骨山山顶，雾气之中，弥漫着令人垂涎不已的异香，不断的有着嘹亮的龙吟凤鸣之声响彻天地。
谁都能够感觉到，此时在那白骨山山顶，凝聚着何等庞大的生命力。
那是经过龙凤池的激发，将真龙真凤残留而下的精血再度激活，进而迸发出来的生命力，若是能够融入自身血脉，那对于修炼无疑会是天大的裨益。
不过，这等机缘，显然是常人无法享受的。
白骨山周围，虽说已是知晓再无染指龙凤池的可能，但依旧是有着不少强者逗留于此，迟迟不肯离去，显然还是有些不甘心。
但不甘心归不甘心，让他们出手抢夺，却又没有那个胆魄，于是，就只能在这里眼红的观望，却又无能无力。
时间悄然的流逝，而白骨山山顶的雾气，却是越来越浓，这一幕足足持续了约莫半个时辰，那山顶的白雾，突然呼啸了起来。
吼！
那龙吟凤鸣之声，陡然响彻，所有人身躯一震，抬头望去，只见得一道金色光柱直接是从那山顶冲上天际，方圆千里之内，都是能够清晰可见。
在那金色光柱周围，仿佛是有着一道道金色的龙凤光纹盘旋，长啸之间，竟是引得天地间风起云涌，即便如今真龙真凤早已陨落，可那超级神兽之威，依旧是展露无疑。
不过这些龙纹与凤纹在盘旋的时候，仿佛是有些水火不容的彼此吞噬，那一幕，倒是极像是那远古时期，曾经在此展开生死大战的真龙与真凤。
看来就算它们是陨落之后，这精血也依旧难以互相融合。
龙纹与凤纹的侵蚀，持续了半晌，最终还是龙纹占据了优势，直接是将凤纹尽数的吞噬。
而在最后一道凤纹被龙纹吞噬后，那璀璨的金色光柱方才逐渐的缩小，最后消失在了光柱的源头。
那是龙凤池池底，不过此时龙凤池内早已干枯，其中的力量，仿佛是被吸收殆尽了一般，而在那池底，一道身影静静的盘坐。
那道身影，通体散发着耀眼的金光，甚至连衣衫都是犹如黄金打造，极为的刺目，而此时，那一道道金色龙纹则是在接触到他的身体时，便是悄然的钻进了他的体内。
他一直紧闭的双目，也是微微一颤，然后缓缓的睁开。
吼！
原本漆黑的眸子，在此时却是充斥了金光，那瞳孔深处，犹如是盘踞着巨龙之影，显得极为的玄妙，一种强大的压迫感，以牧尘为源头，陡然扩散开来，甚至是连这坚固无比的龙凤池底，都是崩裂出了一道道的骨纹。
牧尘眼中的金光持续了半晌，终是逐渐的散去，旋即他身形一动，直接是出现在了龙凤池之外，微微闭目，感受着体内那在此时澎湃如涛浪般涌动的力量。
那种力量，奔腾在四肢百骸，犹如是被释放的猛兽，充满着强大的破坏力，那种力量，甚至比牧尘的九纹雷体，还要来得强大！
牧尘五指紧握，他能够感觉到体内血液在奔涌，那种沸腾的姿态，仿佛是要冲破身体的束缚，彻彻底底的爆发一般。
他心神微动，金光再度自皮肤下涌动，只见得在那金光在其周身凝聚，一道道的金色龙纹飞舞，龙啸声响彻不休。
“龙纹吗？看来得到的是伪龙体。”
龙凤池内，虽说乃是由真龙真凤骨骸所化，其中蕴含着真龙真凤的精血，但这两种力量接触的时候，必然会出现强大的一方吞噬弱小的一方，而这种强弱的分辩，则是看这座龙凤池内，究竟是真龙精血更浓，还是真凤精血更浓。
不过看眼下这些金色龙纹，那答案显然已是不言而喻，这座龙凤池内，还是真龙精血要更强一些，不然的话，也不可能将那些凤纹尽数的侵蚀。
“但只有三十二道龙纹。”
牧尘盯着那些盘旋在周身的金色龙纹，眉头却是微微的皱了皱，据他所知，最强的伪龙体，应该拥有着九十九道龙纹，而如今他所修炼出的伪龙体，却仅仅只有三十二道，看来这一座龙凤池之中所蕴含的真龙真凤精血，也并不是特别的强悍。
牧尘略有些惋惜的摇摇头，但旋即又觉得自己太过的贪心，虽说他得到的伪龙体仅仅只有三十二道龙纹，可它的强大也是毋庸置疑，因为光是这三十二道龙纹所带来的力量，就远比雷神体更强大。
再者，眼下龙凤天可才刚刚开始，他还有着机会去获得更多的真龙精血，到时候他就能够令得伪龙体更加的强大，说不定，最后能够九九归真，彻彻底底的将这伪龙体，进化成为那最为强大的真龙体！
牧尘周身金色龙纹消散而去，如果现在再与柳炎交手的话，恐怕后者就很难再与他拼个两败俱伤了，这一座龙凤池，虽然并未让得牧尘灵力修为突飞猛进，但却令得他的战斗力，提升了将近一个档次。
“这就是那伪龙体吗？”
一道倩影出现在牧尘身旁，彩潇上上下下的打量着此时的牧尘，那美目中倒是掠过一抹讶异之色，微笑道：“倒是有着几分奇特之处，不过残缺感太重，如果能够修炼成真正的真龙体，那应该相当强悍。”
她眼光极为的毒辣，一眼便是感觉到了此时牧尘体内气血的强盛，显然，那是因为真龙精血之中所蕴含的生命力，融合进了牧尘的血液之中。
虽说这点真龙精血所蕴含的生命力不可能真的让牧尘拥有着堪比超级神兽的生命力，但至少比起之前的人类之躯要强上许多。
毕竟以彩潇眼光之高，能够得到她一句相当强悍的评价，就足以说明那真龙体的不一般。
牧尘笑笑，然后看了看这白雾逐渐淡化的白骨山顶，问道：“你探测到其他的龙凤池了吗？”
他的声音中有着一丝迫切，只有在亲自体验了这龙凤池的奇妙之后，方才能够领略到它的奇特，而且正如彩潇所说，他这伪龙体缺陷太多，那种缺陷，只有得到足够的真龙精血，方才能够将其修复到完美的程度。
而如今想来其余的四座龙凤池，应该早已陷入了更为激烈的争夺，所以他想要再获得真龙精血的话，恐怕就只能找寻那些并没有被探测出来的龙凤池了。
而这一点，显然只能依靠彩潇。
面对着牧尘那期待的目光，彩潇那精致无暇般的脸颊上也是浮现出了一抹浅浅笑容，她玉手一握，只见得一道金色罗盘出现在其手中。
“龙凤池的话，倒的确是找寻到了一座。”
听到彩潇此话，牧尘眼中的惊喜顿时迸射了出来。
“不过……”彩潇话音一顿，她玉手把玩着那小巧的罗盘，道：“事情稍微有点出乎我的意料。”
“怎么？难道找寻到的那一座龙凤池很弱？”牧尘一怔，首先想到了最差的情况。
“和你想的完全相反。”彩潇轻轻耸了耸香肩，她那眸子中，首次多了一些凝重之色，道：“我找到的那一座龙凤池，强到超出你的想象，如果我没猜错的话，形成那座龙凤池的骨骸，很有可能就是那真龙真凤头颅所在之地。”
嘶。
牧尘先是愣了愣，旋即忍不住的倒吸了一口凉气，满眼的震惊，他自然是明白，对于诸多神兽而言，头颅与心脏才是最重要之地，而眼下他们这座龙凤池，显然只是真龙真凤体内相当普通的骨骸而已，这与头颅部位的骸骨比起来，绝对不在一个档次上。
而光是普通骨骸中所蕴含的精血，就能够让得伪龙体具备三十二道龙纹，那由真龙真凤头颅骸骨所化的龙凤池，又该是何等的恐怖？
恐怕根本就不用到龙凤台那里，就能够修炼出真龙体吧！
面对着这种诱惑，就算是以牧尘的定力，眼神都是微微炽热了一些，不过他毕竟没有丧失理智，很快便是清醒过来，看向彩潇，道：“很危险？”
彩潇看了一眼眼神虽然有些火热，但那眼神深处依旧清明的牧尘，倒是赞扬的一笑，然后螓首轻点，道：“相当危险，守护在那里的东西，可远远不是之前遇见的魔猿可以相比，如果胡乱闯入的话，极有可能性命不保。”
牧尘一惊，连彩潇这等实力都如此的忌惮，看来那一座超级龙凤池所在的区域，的确是极端可怕的高危地方。
“你怎么打算？”牧尘皱了皱眉，盯着彩潇。
彩潇玉手轻轻抚摸着爬到她肩上的七彩小蛇，微微一笑，笑容倾国，道：“我自然是要去的，那里有小彩很需要的东西，所以我得去闯一闯。”
话到此处，她冲着牧尘笑道：“不过你不用跟着我去，现在其他的四座龙凤池可能还处于争夺之中，如果你赶过去，不见得不能再抢到一座。”
“看来的确很危险。”
牧尘无奈的撇撇嘴，连神秘如彩潇，都对那地方略显忌惮，其危险简直不言而喻，或许正如她所说，此时的他，去抢夺另外四座龙凤池，或许才是最理智的行为。
不过……这个时候，让她独自闯险境，而他却是在得到好处后独自离去，这种事情，显然他是很难做出来的。
所以牧尘微微扬起脸，少年俊逸的面庞有着一抹笑容浮现出来，明亮得让人感到刺目，旋即他在少女微愕的目光中，笑着摇了摇头。
“我陪你去。”


第七百八十五章 龙凤神果
苍茫天空之上，弥漫着古老的气息，白云仿佛也是被那种古老而感染，变得厚重，凝固在天空上，倒是像画中景物一般，给人一种玄妙晦涩之感。
咻！
两道流光突然掠过天空，令得那厚重的白云撕裂出两道痕迹，不过眨眼后，那两道流光就已消失在了天际之边，那种速度，倒是引得一些散布在龙凤天中，搜寻着各种天地灵宝的闯入者的注意。
不过谁都能够感觉到那两道光影散发出来的强横灵力波动，所以引起注意不少，但却并没有人轻易的去阻拦他们。
而这两道光影，自然便是夺得了一座龙凤池后，迅速离开的牧尘与彩潇。
不过他们现在的目标，并非是其他的四座龙凤池，而是彩潇探测出来的那一座所谓超级龙凤池，虽然按照彩潇所说，那一座超级龙凤池极其的危险，但牧尘最终还是选择与她一同前去。
“还有多远距离？”
流光掠过，牧尘靠近彩潇，灵力包裹着声音传向后者，他们基本已经全部飞掠了大半日的时间，这般路程，绝对算得上是遥远了。
“两个时辰。”彩潇回道。
牧尘闻言暗暗咂舌，他能够感觉到，现在的他们已经开始逐渐的进入到龙凤天极为偏僻的区域，那一片片古老的原始森林，显然从未有人踏足过，而且这些地方出现的异兽气息，也是越来越多，越来越凶暴。
彩潇突然伸出玉手，握住了牧尘手腕，冰凉娇嫩的触感散发出来，旋即一道淡淡的彩光散发出来，形成光罩，将两人都是笼罩了进去。
“接下来恐怕会遇见不少感知极强的异兽，你虽然能够收敛灵力，但恐怕依旧会被发现，所以我带你走。”彩潇美目看了一眼牧尘，道。
牧尘点点头，在这种地方，还是尽量能避则避，不然被那无数异兽缠住，即便能够闯出去，但他们的计划也必然会受到影响。
咻！
彩光笼罩着两人，旋即速度陡然暴涨，犹如一缕光线，掠过天际。
而在接下来的两个时辰中，牧尘也总算是见识到了这龙凤天内的凶险，那连绵无尽的古老森林中，异兽遍布，其中一些犹如山岳般庞大，凶气滔天。
而且在那路中，牧尘更是感觉到不少扫描般的波动掠过天际，甚至连他们身上都是来回的扫视，那是来自一些感知惊人的异兽的探测，那种探测极为的晦涩，想来如果不是有着彩潇的出手，光凭借牧尘本身对灵力的屏蔽，恐怕很难将其躲避开来。
这片古老的区域，显然并非善地。
不过虽说一路异兽重重，但终归是有惊无险，当那两个时辰过去后，彩潇的速度也是逐渐的减缓了下来，他们已经算是进入了这偏僻区域的核心地带了。
而在进入到这片核心地带后，牧尘的面色显然是变得凝重了许多，因为他能够感觉到这片天地间，仿佛荡漾着一种古老的威压。
那种威压，令得这里的空气流动都是变得缓慢，甚至连灵力也是变得沉重，这片地域，与其他地方不同，森林以及山岳，都是显得颇为的矮小，那是因为这里笼罩的古老威压所导致。
“看来我们没找错地方。”
彩潇笑吟吟的望着这片天地，能够让得天地间残留着如此纯正而古老的威压，看来此地的确存在着一座超级龙凤池。
“不过这里好像没有异兽的存在……”牧尘紧皱着眉头，他这才发现这片区域，竟然显得有种诡异般的安静，而且他并没有感觉到任何异兽的灵力波动，这片区域，犹如是死地一般。
“因为没有异兽敢闯进这里。”彩潇点点头，旋即她纤细玉指指向最深处，道：“走吧，那座超级龙凤池应该就在那最深处了，小心一些，这里应该不简单。”
牧尘点头，旋即两人再度掠出，只不过都是紧绷了身体，周身有着灵力涌动，显然是准备应变任何的突发情况。
不过让得两人有点意外的是，当他们抵达深处的时候，却依旧没有碰到任何的阻拦，然后他们跃过了前方的一座孤峰，眼前的视线，陡然开阔，再接着，两人的瞳孔，都是在此时陡然一缩。
他们的前方，是一片碎裂的大地，一个约莫数万丈的幽深天坑出现在那里，那幽黑之色，几乎是看不见底，看上去犹如是一个恶魔居住的黑洞，让人看着就头皮发麻。
当然，最让得牧尘二人感到震动的，并非是那黑漆漆的天坑，而是在那天坑之上，悬浮的两座巨物。
两座巨物皆是呈现森白色彩，只不过那森白中，掺杂着丝丝暗金色彩，隐隐间，有着一种狰狞之气散发出来。
那是两颗庞大无比的龙首以及凤首！
那两颗庞大的龙头与凤头，几乎比山岳还要庞大，如今它们正疯狂的彼此噬咬在一起，那种惨烈，即便是化为了白骨，风化了万载，依旧是隔着时空传递而来。
嘶。
牧尘深吸了一口凉气，眼露震动的望着这一幕，喃喃道：“果然是真龙与真凤之首……”
他之前所遇见的那座由真龙真凤骨骸所形成的白骨山，与眼前之物相比起来，简直就是萤火与皓月之间的差距。
虽说眼下与那龙凤之首还有些距离，可那种无与伦比的霸气，依旧是在犹如风暴一般席卷而来，令得牧尘呼吸都是有些滞涩。
彩潇美目盯着那龙凤之首，旋即娇躯一动，便是掠去，牧尘见状，连忙跟上。
两人迅速的接近了那座悬浮在幽黑天坑之上的龙凤之首，而随着接近了，他们方才能够清晰的感觉到那种视觉震撼。
龙凤彼此撕咬的惨烈之气扑面而来，可以想象，在那远古时期，那真龙与真凤，究竟是展开了多么惊天动地般的厮杀战斗。
那可是两尊可媲美天至尊的可怕存在啊。
“龙凤池呢？”牧尘目光扫视，找寻着他们此次的目标。
彩潇则是伸出纤细白皙的玉指，指向了龙嘴与凤嘴撕咬之处，只见得在那接触之处，一座骨池若隐若现，不过那骨池之内，却并非空空荡荡，而是弥漫着金色的池水，池水翻滚间，竟是有着龙凤光纹升腾，隐隐间，传出清澈嘹亮的龙吟凤鸣之声。
一股浓郁得化不开的异香缓缓的传开，闻着那股异香，牧尘甚至连体内的血液都是躁动起来，甚至在他身体表面，金光绽放，他所修炼的伪龙体在此时竟是不受控制的被催动起来。
牧尘深深的吐出一口气，强行压制着体内的躁动，他没想到这座龙凤池对于他所修炼出来的伪龙体吸引力会如此之大。
与这座龙凤池比起来，之前他得到的那座龙凤池，简直是不堪一提。
“这座龙凤池可不是最好的东西。”彩潇突然说道，旋即她美目望向那座龙凤池之后，从位置上来看，那里刚好是龙凤犬牙交错之处，彼此深深的撕咬在一起。
牧尘视线射去，然后神色便是凝滞而住，只见在那里，金光涌动，竟是有着一颗金色的树苗，从真龙真凤的骨骸中生长出来，那金色树苗躯干虽小，但却犹如虬龙一般，极端的结实。
而在那金色树苗之上，能够看见有着三团金光，透过金光，能够见到其中竟是三颗金色的果实，金色果实极为的奇妙，呈现龙凤交缠和鸣的姿态，彼此缠绕，化为了一颗神妙无比的龙凤果实。
只不过这三颗龙凤果实，其中两颗呈现成熟的姿态，第三颗似乎才诞生后不久，所以显得极为青涩，那种神妙波动，也远不及前两者。
但即便如此，这三颗龙凤果实，都堪称是绝品般的宝贝！
牧尘眼神火热的望着那三颗龙凤果实，他能够感觉到，这三颗龙凤果实恐怕才是此地最好的宝贝，其中蕴含了这真龙真凤之首中的精华力量。
与它们比起来，恐怕就算是那座超级龙凤池，都是稍有逊色。
“那是龙凤神果，乃是真龙真凤精血完美融合后才诞生的奇宝。”彩潇微微一笑，见到这等宝物，就算是以她的定力，那美目中都是荡漾着惊喜之色。
牧尘舔了舔嘴唇，刚欲上前，他眼神突然一凝，目光射向那座龙凤池，只见得其中金色的池水在此时荡漾起来，一道水柱冲天而起，旋即水柱撕裂，一道金色的影子暴射而出，直接是撕裂空间，一掌对着牧尘镇压而下。
那一掌之下，犹如是有着龙影咆哮，足以镇压天地。
恐怖的压迫犹如泰山般的笼罩而来，牧尘面色也是忍不住的一变，不过还不待他出手，彩潇一步跨出，彩色般绚丽的灵力爆发而开，那纤细的玉手，也是快若闪电般的拍出，直接是与那金色掌印，硬憾在一起。
嘭！
大小比列悬殊的双掌硬碰在一起，顿时间这片空间都是在此时陡然扭曲，肉眼可见的波动，疯狂的肆虐而来。
而在冲击波肆虐间，彩潇娇躯微微一颤，竟是被震退了十数步。
这一幕，看得牧尘眼神陡然一凛，这是他首次见到彩潇落了下风，看来这一次，他们真的是碰见了真正的狠角色了。


第七百八十六章 金甲守护者
狂暴的灵力冲击波肆虐，空间扭曲，而在那座超级龙凤池上方，一道金色身影静静矗立，金光缭绕在它的周身，散发着强悍的威压。
它拥有着人形般的体态，身披厚重的金色盔甲，那盔甲金光璀璨，乃是龙鳞所化，坚固得难以摧毁，它手持金色战枪，那手臂之上，青筋犹如虬龙，宽大的手掌，也是拥有着锋利无匹的指甲，犹如匕首，寒光闪烁。
它静静的凌空而立，那笼罩全身的金色盔甲下，有着毫无情感的金色眼瞳露出来，漠然的望着牧尘与彩潇二人。
牧尘眼神极为凝重的望着这金甲人影，旋即身形出现在彩潇身旁，道：“没事吧？”
他的心中显然是有些震动，因为他很清楚彩潇的神秘与强横，这一路而来，鲜有人能够与其匹敌，然而在这里，却是在与这金甲人影正面硬碰中落入了一些下方，这如何能让得牧尘不震惊。
彩潇螓首轻摇，她美目同样是盯着那道金甲人影，妖魅的俏脸上掠过一抹凝重，道：“看来它应该就是这里的守护者了，小心一些，它很厉害。”
牧尘点头，强悍如彩潇，都被逼得有些落入下风，这若是换作他的话，恐怕更是难以支撑。
“闯入者，离开，否则，死！”
那道金光人影那毫无情感的金色眼瞳盯着牧尘二人，突然有着极其沙哑而滞涩的声音传出来，那声音虽然刺耳，但其中包含的杀意，却是让得牧尘心头微凛。
“它竟然拥有着灵智？”牧尘与彩潇对视一眼，都是看出对方眼中的惊色，这龙凤天内，虽然异兽凶悍，但大多都不具备多少灵智，更何况口道人言。
显然，眼下这金甲守护者，相当的不一般，而拥有了灵智之后，它的战斗力，必然也是会随之暴涨，这是最让得牧尘头疼的地方。
“离开！”
金甲守护者金色战枪遥遥指向两人，那股滔天杀意，几乎是要化为实质，直接是在这天地间刮起了飓风，骇人之极。
牧尘看看彩潇，两人的眉头都是皱了皱，他们好不容易才来到这里，并且现在至宝就在眼前，想要他们离开，哪有那么容易。
“一头没有血肉的人形怪兽而已，也敢嚣张。”彩潇冷声道，她美目锁定金甲守护者，玉手之间，七彩般的灵力顿时犹如潮水般的涌动起来。
咚！
金甲守护者金色眼瞳中杀意暴涌，它再没有任何的废话，一脚踏出，顿时空间扭曲，其身影直接是化为一道金色闪电，直奔彩潇而去。
“哼。”
彩潇冷哼出声，玉手一握，一柄呈现七彩颜色的长剑出现在其玉手之中，然后毫不退缩的迎了上去，七彩般的灵力，将这片天空都是渲染得绚丽起来。
铛！铛！
两道身影在天空交错，金铁之声响彻而起，枪剑碰撞间，恐怖的灵力冲击仿佛飓风般横扫而开，将那天际之上厚重的云层都是撕裂了开来。
那种对碰，极端的激烈。
牧尘面色凝重的望着天空上的激战，双方的交锋，暂时看不出谁究竟占据上风，但那金甲守护者杀气太盛，仿佛杀戮机器一般，这种战斗若是持续下去，结果还真是不好说。
铛！
天空上，枪尖与剑尖精准无比的点在一起，枪身与剑身都是因为那种可怕的力量弯曲了大半，下一瞬间陡然恢复，但那爆发出来的力量，直接是让得那两道身影被震得倒飞了出去。
砰！
两道身影皆是被那股巨力射进了那龙凤之首上面的两座山峰之中，顿时整座山峰直接崩塌，巨石倾泻而下。
彩潇周身灵力席卷，将那铺天盖地落下来的巨石尽数的震成粉末，她玉手紧握长剑，剑尖斜指，那一对美目中，多了一些凌厉之色，她没想到，这金甲人影，竟是难缠到了这种程度。
按照她的估计，这金甲人影的实力，应该处于五品至尊层次，这与她能够动用的实力相差不多，但后者借助着那龙鳞所化的金色盔甲，防御力却是格外的惊人。
彩潇银牙轻咬了咬，若不是她因为体质原因，体内被她爹设置了诸多封印，现在要灭了这金甲守护者，简直就是翻手间的事。
只是可惜……
嘭！
远处那座崩塌的山峰，突然巨石被震飞而去，一道金光人影踏着缓慢而沉重的步伐走出，金甲守护者那无情的双瞳锁定着彩潇，而伴随着它步伐的走出，它那龙鳞盔甲上，仿佛是有着一道道金色龙纹浮现出来，而与此同时，在其背后，竟是有着光芒汇聚，隐隐间，似乎是化为了一对巨大的凤翼。
凤翼扇动，它所立之处的大地顿时蹦碎开来，一道道裂纹，犹如蜘蛛网一般的迅速蔓延开来，弥漫数千丈的范围。
牧尘与彩潇的面色在此时都是一变，因为他们感觉到，这金甲守护者的力量，竟是在以一种惊人的速度攀升着。
“那是真龙之纹以及真凤之翼……”牧尘死死的盯着金甲守护者那龙鳞盔甲上面的龙纹以及其背后的凤翼，眼中有些不可思议，这真龙真凤所拥有的力量，怎么会同时的出现在它的身躯上，那不是应该是两种水火不容的力量吗？
“它是吸收了真龙真凤精血诞生的生物，所以它的体内应该是拥有着它们的力量。”彩潇沉声道。
“怎么办？”牧尘连忙问道，看这架势，这金甲守护者似乎是被彩潇逼得要动杀招了，那种灵力波动的程度，相当骇人。
“帮我阻拦它一会，我需要一点时间，行吗？”彩潇也是柳眉紧锁，旋即她美目微闪，看向牧尘。
被她这一对眸子盯着，就连牧尘都是感觉到体内血液仿佛流动速度变快了一些，不过他的眼神，却是在不断的变幻。
因为他知道眼前这个金甲守护者有多强悍，柳炎与他根本就不能比，这种实力的对手，实在是太强大了，他不知道他能不能真的将它阻拦下来。
他望着彩潇那一对犹如黑曜石般的明亮清澈的眸子，最终深吸了一口气，面对着她的请求，似乎并没有男人能够拒绝。
当然，这种时候，他也的确无法退缩。
所以，面对着彩潇的注视，他轻轻的点了点头。
彩潇见状，也是嫣然一笑，笑容倾城倾国，而后她那美目便是缓缓的闭上，而在其双眸闭上时，只见得在她娇躯之上，有着七彩的符文闪现起来，显然，她也知道，如果她不使用一些隐藏手段的话，是不可能将这金甲守护者解决。
七彩的符文，缭绕在彩潇的周身，这片大地，都是在此时微微的颤抖起来。
咚！
不过，就在彩潇凝聚着力量时，那金甲守护者却是踩着动荡的大地暴射而来，它速度极快，背后凤翼扇动间，顿时飞沙走石。
牧尘见到这一幕面色却是有点变了，这金甲守护者倒也是狡猾，显然它也是察觉到了彩潇所带来的危险，所以并不打算给她凝聚力量的时间。
不过彩潇此时却是紧闭美目，仿佛感应不到那气势汹汹杀来的金甲守护者。
“该死的。”
牧尘面色变幻，最终咬着牙骂了一声，旋即他那眼神陡然间变得冷冽起来，他身形一闪，直接是出现在了彩潇前方，磅礴灵力毫无保留的爆发出来，金光涌动，大日不灭身瞬间被他召唤而出，与此同时，大须弥魔柱破空而出，煞气涌动。
“轰！”
大日不灭身巨手握住大须弥魔柱，金光铺天盖地的爆发，然后携带着可怕的力量，毫不留情的对着那暴射而来的金甲守护者砸了下去。
大地都是在此时崩裂，不过那道金光身影却是丝毫不受阻碍，它背后巨大的凤翼突然伸展而开，犹如刀锋，与那砸下的大须弥魔柱碰撞在一起。
砰！
灵力波动奔腾的席卷而开，那大须弥魔柱竟直接是被震飞而出，完全脱离了大日不灭身的掌控，这金甲守护者的力量，强悍得恐怖。
牧尘脸庞也是在此时显得有些苍白，不过他眼中的寒意反而是涌了出来，心神一动，大日不灭身那金光巨拳便是狠狠的对着金甲守护者轰下去。
金甲守护者金色眼瞳中没有丝毫的感情，他手中金色战枪一抖，便是化为一道枪芒射出，直接是将大日不灭身金光巨拳震得崩裂出了一道道裂纹。
而它的身形，依旧丝毫不停的冲出，那对金色眼瞳，锁定彩潇，显然，它并没有将阻拦它的牧尘放在眼中。
牧尘站在大日不灭身头顶上，他望着那暴掠而过的金光，也是猛的一咬牙，眼神变得极其的凶狠起来，不管如何，他都不会将它放过去。
牧尘双手结印，只见得大日不灭身眉心以及胸膛处，两轮金色烈日升腾而起，那璀璨的金光，直接是凝聚在一起，直接是冲进了牧尘体内。
“九阳神通，双阳之力！”
牧尘身体之上，那种金光，几乎是化为液体，要将他笼罩。
金光弥漫，牧尘脚掌再度一跺，顿时龙吟声响起，一道道的金色龙纹仿佛从他皮肤之下钻出来，缠绕在他周身。
“伪龙体！”
两种强大的力量尽数加持在身，此时的牧尘，金光环绕，龙纹盘踞，声势骇人，下一刻，他猛的暴掠而下，那一瞬间，犹如战神降临。
在那下方，原本笔直暴冲而出的金甲守护者，身形终于是微微一滞，那毫无情感的金色双瞳，首次看向了的那道俯冲而来的金光身影。
显然，这一次，它总算是察觉到了一些危险的气息。


第七百八十七章 一指吞天
耀眼的金色光虹自天际俯冲而下，那种强悍到极点的力量，几乎是连空间都被震碎，下方的大地，更是在此时直接塌陷了下去。
金甲守护者立于崩塌大地中心，它此时终于是停止了前冲的身影，那一对无情的金色双瞳首次抬起，正视着那一道俯冲而下的金色光影。
那种程度的力量，已经是能够引起它的注意。
嘎吱。
它那覆盖着龙鳞的手掌缓缓的紧握，龙鳞互相摩擦间，竟是有着刺耳的声音传出，一种强大的力量散发出来，直接是令得其拳头周围的空间荡漾起了肉眼可见的波纹。
它金色瞳孔锁定着那俯冲而来的金色光影，那眼中，没有一丝一毫的情感波动。
轰！
金色光虹俯冲而下，牧尘瞳孔之中也是倒映出了金甲守护者的那漠然的双瞳，后者的那种无情眼神，足以让得心志不坚者崩溃掉。
不过可惜的是，牧尘显然并不在这一列，他死死的盯着金甲守护者，那漆黑的双瞳中，不仅没有畏惧，反而是有着犹如刀锋般的凌厉涌了出来。
“吼！”
在其背后，至尊海浮现，龙吟象啸声响彻而起，只见得双龙双象直接是飞射而出，迅速在其掌下化为了龙象光轮。
“给我斩！”牧尘暴喝如雷，所有力量都是汇聚于掌下，而后那龙象光轮便是在其掌心疯狂的旋转起来，顿时空间都是被震出一道道幽黑的裂纹。
唰！
龙象光轮呼啸而下，仿佛是一抹天光，瞬息而至，然后毫不留情的对着金甲守护者天灵盖怒劈而下，锋利无匹的光芒在此时四散开来，直接是令得这片大地，瞬间撕裂开一道道光滑如镜的深深裂痕……
吼！
金甲守护者瞳孔中反射着斩下的龙象光轮，它的喉咙间也是在此时发出类似野兽般的低吼，旋即它五指紧握，手臂上的龙鳞也是有着光芒绽放，而后，它一拳轰出，携带着火山喷发般的恐怖力量，直接是与那龙象光轮，重重相撞。
咚！
撞击的霎那，璀璨的光芒冲天而起，甚至连白昼的光芒都是因此而变得黯淡，耀眼的金光，几乎笼罩了方圆数万丈的范围。
砰！砰！
金甲守护者脚下的大地在此时不断的崩塌，牧尘与那金甲守护者眼瞳中，都是有着冰寒的光芒在闪烁，眼中的凶光，一个比一个狠。
轰！
一轮金色烈日，仿佛是自两者接触点冉冉升起，然后直接是爆炸开来，顿时恐怖的冲击波肆虐开来，牧尘以及那金甲守护者的身躯都是猛的一震，最后直接是被那种冲击波震飞了出去。
砰！
两道身影狼狈的倒射而出，沿途射穿了一座座山峰，顿时山峰不断的崩塌，整个天地间都回荡着那种轰隆隆的巨响。
狂暴的金光逐渐的消散，而烟尘则是自天地间升腾起来。
烟尘升腾，在那遥远处的一座崩塌山峰下，一道人影有些狼狈的从那乱石中爬了出来，此时的牧尘有些灰头土脸，那一张俊逸的面庞也是略显苍白，在其右掌处，鲜血顺着指缝，滴滴答答的落下来，将那碎石染红。
显然，先前的那种可怕对碰，对于他来说可丝毫不轻松。
牧尘缓缓的搽拭去嘴角的血迹，那眼中却满是震动之色，只有在与金甲守护者亲自交手后才会明白这家伙的恐怖。
如果这一次不是他拥有着伪龙体，恐怕在那种对碰中，他的一条手臂已经被震碎了。
“真是不好对付啊。”牧尘苦笑了一声，不过他话音刚刚一落，只见得那遥远处的一座山峰废墟时，无数巨石突然在此时砰的一声爆成粉末。
而在那粉末飘落间，一道金甲人影缓缓的出现，它依旧是手持金色战枪，周身的金光也依然明亮，那一对金色瞳孔，毫无情感的锁定着牧尘。
在它微微抬起的手掌上，隐约见到一些龙鳞碎纹，这表明先前牧尘的攻势，也并不是完全的没有作用。
而牧尘望着那道身影，却是感觉到背后一阵寒意，先前的攻势，几乎算得上是他最强的一击，但即便如此，却仅仅只是让得金甲守护者手掌之上的一些龙鳞碎裂，这显然远远没有达到牧尘想要的程度。
“该死的！”
牧尘咬着牙骂了一声，比起柳炎，这金甲守护者简直棘手了无数倍。
轰！
金甲守护者金色瞳孔盯着牧尘，下一瞬间，它猛的暴射而出，沿途过处，所有的巨石都是爆碎成粉末，它手中那金色战枪，也是遥遥的指向了牧尘。
此时的它，终于开始对牧尘举枪，而在之前，它显然并不认为这个看上去相当弱小的少年拥有着这种资格，看来先前牧尘的那一道攻击，改变了它对牧尘的看法。
它已是将牧尘当成了一个足够危险的敌人。
不过此时的牧尘，显然并不希望它将自己的危险程度提高到这一步，于是，他脚掌一跺，身形则是闪电般的暴退。
这种时候，如果再与金甲守护者正面硬碰，明显是一件极为鲁莽的事情。
轰！
但金甲守护者似乎已不打算放过他，一路横冲直撞而来，任何阻拦在它面前的东西，都会被它直接撞成粉末。
金光自它身躯上涌动着，它的速度陡然暴涨，一道道残影浮现而出。
牧尘见到这一幕，面色顿时剧变，不过还不待他加快速度，面前的空间已是被撕裂，一道模糊的金色影子闪现而出，那金色战枪几乎是没有任何的犹豫，直接是化为金虹，狠辣无比的对着他咽喉暴刺而来。
这一枪，异常的惊艳，不论是速度还是轨迹，都是达到了完美的程度，因此牧尘一时间竟是只能眼睁睁的望着那锋利的枪尖在眼瞳中急速的放大，而他竟是无法躲避。
骇然自牧尘眼中涌起，旋即他猛的一咬牙，竟直接是伸手对着那枪尖抓去，在这电光火石间，这是他唯一所能够做的，虽说这样他同样会付出不小的代价，但总比任由那枪尖洞穿喉咙来得好。
不过，就在牧尘手掌即将与那枪尖碰触在一起的瞬间，他前方的空间突然诡异的扭曲起来，呈现七彩颜色的剑尖则是自那虚无空间中传出，与那枪尖精准无比的点在了一起。
金铁之声响彻，七彩灵光涌动，那金色战枪竟是一阵颤抖，那金甲守护者则是身躯一震，直接是被震得倒射了出去。
它足足退后了上百步，方才稳住身形，霍然抬头，金色瞳孔死死的望着牧尘前方的空间，那里的空间扭曲着，一道倩影缓缓的浮现。
牧尘同样是在此时抬头望向那道纤细的倩影，彩潇依旧是那个彩潇，不过她那原本一头乌黑的青丝，倒是变成了绚丽的七彩颜色。
七彩般的发丝随风飘扬，那绚丽之中，有着一种常人无法理解的神秘，令得人心生寒意。
彩潇微微偏头，她的一对美目，竟也是化为了七彩色泽，她盯着牧尘，那妖媚众生的脸颊上，有着一抹浅笑浮现出来。
“做得不错。”她微笑着说道，那清脆的声音中，倒是有着一抹掩饰不住的赞赏，显然牧尘能够做到这一步，相当得令她感到意外。
牧尘苦笑了一声，一屁股坐在岩石上，紧绷的身体彻底的松懈下来，顿时一阵阵的刺痛涌来，他扯了扯嘴角，道：“接下来就靠你了。”
与金甲守护者硬拼了一记，显然是震得他体内气血翻涌，先前若不是彩潇及时出手，恐怕他现在必然会出现极重的伤势。
五品至尊，比起柳炎那等四品至尊，实在是强悍了太多。
“接下来就交给我吧。”
彩潇螓首轻点，然后她转头望向了远处的金甲守护者，那七彩般的瞳孔中，有着淡漠的光在汇聚，旋即七彩的光点，从她的体内弥漫出来。
吼！
金甲守护者咆哮出声，犹如野兽，它锁定着彩潇，它的直觉告诉它，现在的彩潇，比起之前，似乎危险了无数倍。
金甲守护者金色眼瞳中犹如是有着光在闪烁，下一瞬，它猛的暴射而出，手中金色战枪竟是化为了一道通天般的金色光束，一种无法形容的威压自这片天地间席卷开来。
那金光之中，仿佛是有着真龙真凤的影子腾飞，缠绕在枪身之上，那种威势，简直连天地都是在此时颤抖。
这金甲守护者这一次的攻击，显然是倾力而为。
牧尘远远的看着一幕，拳头都是忍不住的紧握起来，如此攻势，现在的彩潇，真的能够抵挡下来吗？
在牧尘紧张的注视下，彩潇那七彩的发丝也是随风轻扬，旋即她缓缓的抬起修长的玉指，玉指之上，闪烁着莹莹白光，犹如象牙一般的洁白之色，美丽得让人移不开眼神。
然而，就是如此美丽的纤细玉指，却是有着一种致命般的危险波动散发出来。
彩潇莲步轻轻跨出，玉指凌空点出，竟直接是与那携带着惊天之势而来的金色战枪，轻飘飘的碰撞在了一起。
在那碰撞的瞬间，她红唇微启，似是有着喃喃的轻声，响彻而起，引来天地间惊雷不断。
“一指吞天！”


第七百八十八章 龙凤金甲
纤细如象牙般白皙的玉指点过虚空，然后直接是与那携带着真龙真凤之影破空而来的金色枪虹轻轻的碰撞在了一起。
在那碰撞的瞬间，天地仿佛都是变得安静下来。
牧尘瞳孔紧紧的盯着那接触之点，然而如此可怕的对碰，并没有传来惊天般的巨响，只见得在彩潇那玉指指尖，突然有着一抹幽黑之色绽放开来。
那一抹幽黑，就犹如是滴落在池水中墨迹，迅速的扩散，短短眨眼间，竟是化为了一道约莫百丈大小的黑色黑洞！
那黑洞转动着，犹如是将世间的一切都吞噬殆尽，任何陷入其中的物质，都将会在那永恒的黑暗中被化为虚无。
吼！
真龙真凤仿佛是在咆哮着，金色枪虹散发着惊天战意，试图将那黑洞洞穿，但现实却是令得那金色枪虹一点点的没入那黑洞之中，不论如何挣扎，都是无法摆脱那种恐怖的吸力。
金甲守护者在愤怒的咆哮，金光疯狂的涌动，试图挣扎，但最终都是徒劳无功，此时的彩潇，似乎展现出了相当惊人的力量。
黑洞在彩潇指尖旋转，那金色枪虹，最终一点点的吞噬，彻彻底底的消失在了其中。
唰！
在那金色枪虹被黑洞吞噬的瞬间，百丈黑洞陡然缩小，竟是化为一抹细小的黑点，犹如墨迹沾染在彩潇白皙的指尖，旋即指尖凌空点出，快若闪电般的点在了金甲守护者额头之上。
没有任何的异声传出，然而金甲守护者的身体却是在这一瞬间凝固起来，甚至连那绽放的璀璨金光，都是在此时以一种惊人的速度变得黯淡下来。
它那覆盖着龙鳞的手臂颤抖着抬了抬，试图抓向彩潇，但最终还是无力的垂下，整个身躯，轰然倒地，那种磅礴浩瀚的灵力，消失得干干净净。
牧尘则是目瞪口呆的望着这一幕，想来也是被彩潇这一击给惊艳到了，如此攻势，简直凌厉到了极限。
彩潇注视着倒地的金甲守护者，她那绚丽的发丝则是在此时迅速的恢复，变得乌黑柔顺，那泛着七彩色泽的瞳孔，也是恢复原本的色彩。
她的娇躯微微一颤，竟也是对着后方倒了下去。
一道身影及时的出现在其身后，伸出手臂揽住那纤细的小蛮腰，牧尘发现此时的彩潇脸颊有些苍白，看来先前那种瞬间秒杀金甲守护者的攻击，对于她而言也是极大的消耗。
“没事吧？”牧尘担忧的问道。
彩潇螓首轻摇，然后便是站起，牧尘则是适时的松开手臂，并不留恋那种让人心头荡漾的柔软触感。
“没事，总算是解决掉了。”彩潇看了一眼地面上再没有丝毫气息的金甲守护者，也是如释重负的松了一口气，若是这样都还不能解决掉它的话，那么他们这次还真是只能收手而退了。
牧尘走上前去，手指小心翼翼的敲了敲那金甲守护者，但那金色盔甲之下，却是传来空荡荡的声音，这令得他愣了一下，旋即掀开盔甲，却是发现盔甲之中没有一点东西，那金甲守护者，仿佛是彻底消失了一般……
“它中了我的吞天指，肉身被吞掉了。”彩潇随意地说道。
牧尘闻言，顿时倒吸了一口冷气，这般手段，实在是霸道到了极点，这彩潇的来历果然神秘，竟然能够掌握这种强大手段。
“不过这盔甲似乎不是凡物。”彩潇玉手一握，那一套金色盔甲便是悬浮在她的面前，这套金色盔甲，乃是使用真龙之鳞所炼制而成，其坚固程度难以形容，而且在那盔甲背后，隐隐的能够见到羽翼的纹路……
“这套盔甲，融合了真龙真凤的力量……”牧尘也是凑过来，有些震动的道，先前那金甲守护者背后展开的凤翼，原来是依靠着这套盔甲。
“好东西啊。”牧尘忍不住的赞叹道，这一道龙凤金甲拥有着真龙之鳞的强大防御，又拥有着真凤的速度，这等能力，就算是上等神器都有所不及，这若是传出去的话，必然会引来无数眼红争夺。
“你可还没看出这套龙凤金甲真正厉害的地方。”彩潇却是微微一笑，道。
牧尘闻言则是一怔。
“真龙与真凤的力量，几乎算是水火不容，你修炼出了伪龙体，应该对此更清楚，即便在那龙凤池内拥有着真龙真凤的精血，可最终它们会彼此侵蚀，直到出现了胜利者，你才能够将其吸收。”
彩潇玉指轻轻点了点眼前这套龙凤金甲，道：“但是，它却不一样，它真的将这两种力量融合在了一起，我想那金甲守护者之所以能够拥有真龙与真凤的力量，恐怕不是它本身有多了得，而是因为这件龙凤金甲……”
“你的意思是……”牧尘眼角忍不住的跳了跳，眼神深处有着炽热攀爬出来。
“没错，如果你能够拥有这件龙凤金甲的话，说不定能够同时吸收真龙精血以及真凤精血，到时候，你就有可能同时修炼出真龙体以及真凤体……呵呵，或许应该叫龙凤体才更合适……”彩潇笑吟吟的道。
“龙凤体。”
牧尘舔了舔嘴巴，绕是他定力不错，但此时依旧是难免心中涌起一些激动，龙凤天开启这么多年，有着天赋卓绝之人获得过真龙体以及真凤体，但从从来没听谁说过，谁最终能够将它们同时获得，由此可见，这种想法会有多么的不切实际。
不过眼下，这种不切实际的事，却竟是有了一丝可能的希望，这如何能不让得牧尘心中泛起波澜。
牧尘心中的动荡，持续了好半晌方才逐渐的平息下来，他看了一眼那龙凤金甲，再看了看彩潇，道：“这金甲守护者是你解决掉的……”
他并没有真的被欲望冲昏头脑，因为他知道，如果不是彩潇，他恐怕连这里来都来不了，更何况染指这等神物。
“拿去吧，别婆婆妈妈的，刚才如果不是你拼命拦住它，我也不可能解决掉它，而且，这龙凤金甲虽然稀罕，但不见得就能让我动心。”彩潇屈指一弹，那龙凤金甲便是化为金光射向牧尘，她摆了摆玉手，笑道。
“真是大户人家。”
虽说知道这是彩潇的托辞，但牧尘依旧还是难免的摇头感叹了一声，旋即他也没再矫情，伸手接过那龙凤金甲，然后对着彩潇真诚的点点头，道：“这次谢过了，以后如果有什么需要的地方，尽管叫我。”
“口气蛮大的啊。”彩潇戏谑的望着牧尘，以她的身份，如果真有什么需要的地方，牧尘这般实力，怕是帮不到她丝毫。
“现在或许不够，不过以后，谁能知道？”牧尘手掌抚摸着龙凤金甲那冰凉的鳞片，微微一笑，笑容虽然平和，但那其中的自信，却是让得彩潇略有点惊讶，因为她感觉得出来，这并非是一种盲目的自大，而是对自身的信任以及执着。
谁能知晓，今日雏鹰，未来不能傲视苍穹？
彩潇盯着牧尘看了一会，也是嫣然一笑，她点点头，道：“好吧，用龙凤金甲换一个未来的超级强者的人情，似乎也蛮划算。”
牧尘闻言，倒是不好意思的笑了笑，这种空头承诺，若是换作其他人，恐怕会直接甩他无数个白眼。
“接下来该是享受战果的时候了。”
彩潇美目转向那充满着金色池水的超级龙凤池，然后再将有点火热的眸子投向那更后方的金色树苗，在那树苗上，三颗龙凤果散发着璀璨的光芒，它们是这片天地间最为耀眼的东西。
彩潇与牧尘对视一眼，两人身形一动，便是出现在那的金色树苗之前，然后就准备出手将其摘下。
嗤！
不过，就在他们即将动手的瞬间，只见得金色树苗周围的空间竟是陡然扭曲起来，那扭曲的空间仿佛是化为了刀刃，横扫而过，三颗龙凤果立即掉落而下，然后落入扭曲空间中，消失不见。
突如其来变故，令得彩潇与牧尘都是一怔，旋即面色立即冰冷下来。
“你们这些龙凤录上面的天才，怎么都喜欢干这种偷鸡摸狗的勾当？！”彩潇美目望着虚空，冷笑出声。
唰！
而在她冷笑落下的时候，她的身影已是消失不见，直接是出现在一处虚空，白皙玉手直接拍出，竟直接是生生的拍碎了空间。
嘭！
碎裂空间中，一只手掌同样狠狠的拍出，与彩潇玉掌硬碰在一起，顿时灵力波动席卷，彩潇娇躯也是微微一颤。
在经历了先前与金价守护者那般激战后，她的状态显然有所减弱。
不过即便如此，想要从她手中夺食，依旧是一件不可能的事情，她玉手结印，仿佛是有着七彩光芒浮现，然后玉指陡然刺进虚无空间之中，然后横划而过。
空间碎裂，数滴鲜血溅射出来，空间波动间，一道光影闪电般的掠过，然后以一种惊人的速度远遁而去，那种速度，竟是连彩潇都是难以追赶。
彩潇望着那道远去的光影，俏脸上依旧布满着寒意，片刻后，她徐徐落下，屈指一弹，两颗散发着金光的龙凤果出现在了面前。
“被他夺走了一颗。”彩潇声音中透着冰冷，虽然夺回了两颗龙凤果，但此事依旧令得她极其的不爽。
牧尘看了看那两颗龙凤果，倒是松了一口气，还好这两颗龙凤果已经完全成熟，那丢失的一颗，是那一颗刚诞生没多久的龙凤果。
他偏头望着先前那道光影消失的地方，脸庞上同样掠过一抹冰寒之色，虽说那道光影并未露面，但牧尘已经知晓了他的身份。
能够知晓他们的行踪，而且还能够悄然跟随而来，并且从彩潇手中夺走一颗龙凤果的人，在这龙凤天内，除了那在龙凤录上排名第一的家伙外，应该不会有第二人了。
“神阁方毅吗……”


第七百八十九章 炼化
随着那天空的空间波动消散而去，这片天地间也是彻底的变得安静下来，不过彩潇的面色却是有些不好看，虽说那方毅夺走的只是一颗未成熟的龙凤果，可这些年来，她什么时候吃过这种暗亏，一时间那心头的怒意几乎是忍不住的要将那方毅追杀到天涯海角。
“这家伙倒也是狡猾。”牧尘皱了皱眉头，心中对这方毅的警惕程度却是提高了不少，能够从他与彩潇的联手中，夺走一颗龙凤果，这方毅的能耐，简直是有点变态。
而且，他们根本就不知道这家伙是怎么跟来的，以彩潇的谨慎，路上必然也是探测过，可依然没发现暗中跟随的方毅，显然，这家伙自从上次被发现后，也是想出了应对彩潇的办法。
再者，此人极会隐忍，即便是先前彩潇与金甲守护者交手的时候，他依然是隐而不发，一直等到彩潇施展出最强的一击，并且实力萎靡到极点的时候才突然出手。
不过他显然最终还是有些小觑彩潇的实力，所以在那最后时刻，依旧是被彩潇追上，并且强势的夺回了两颗成熟的龙凤果。
不过眼下那家伙既然已经暴露了，想来接下来也不敢再返回回来，不然的话，盛怒之下的彩潇恐怕会让他来得走不得。
“我不会放过他的。”彩潇柳眉微蹙，清脆的声音有些冰冷，看这模样，她并不打算轻易的绕过这个敢对她出手的暗贼。
牧尘笑了笑，心中为那方毅默哀了一下，被彩潇盯中的话，恐怕就算这家伙是龙凤录上排名第一的顶尖强者，恐怕也会相当的头疼。
“你先将这龙凤金甲炼化吧，那家伙想来再给他几个胆子也不敢再回来了。”彩潇也是逐渐的压抑下了心中的怒意，然后转头对着牧尘说道。
牧尘笑着点点头，也没有多说什么，身形一动，自那龙凤池旁的一座巨岩上落下，然后盘坐，双手一握，那闪烁着金光的龙凤金甲便是出现在其掌心。
这龙凤金甲极为的精致，金色龙鳞勾勒出一道道古老的符文，而且最让人感到惊叹的是它并非人为打造，而是真龙之鳞与真凤之羽，再汇聚两者的精血融合在一起时，自然凝炼而出的神物，这般神物，方才当得起集天地灵气而生。
牧尘手掌一握，燃烧着紫炎的灵力便是浮现了出来，将龙凤金甲尽数的包裹，高温弥漫出来，令得这片天地间迅速灼热起来。
在紫炎灼烧着龙凤金甲时，牧尘一咬舌尖，一口精血射出，径直的落在金甲之上，爆发出嗤嗤的声音。
金光在龙凤金甲上涌动，隐约有着龙吟凤鸣之声响起，金光试图阻扰着精血的侵入。
不过牧尘对此倒是丝毫不显得急躁，他不急不缓的操控着紫炎，不断的煅烧着龙凤金甲，而随着时间的推移，龙凤金甲的表面，竟是出现了金色的液体，那是龙鳞被煅烧的原因。
不过这种金色液体，只是龙凤金甲最表层的防御而已，但对于牧尘而言，却已是足够，他心神微动间，只见得精血便是与那些金色液体融合在一起，最后两者融合，一点点的覆盖在了龙凤金甲之上。
借助着两者融合，牧尘的精血则是迅速的在龙凤金甲之内留下了一道精血烙印，将一丝联系悄然的勾勒而上。
原本说来，想要炼化一件神器并不会如此的容易，但好在这龙凤金甲乃是无主之物，那种抗拒也是极为的微弱，再加上牧尘修炼出了伪龙体，体内本就拥有着一丝真龙气息，因此对于他的精血烙印，龙凤金甲本身，也并未排斥，反而是任由他将烙印留下。
这一切，都是显得水到渠成。
当烙印成形时，牧尘立即感觉到了与龙凤金甲之间的联系，当即脸庞上也是有着一抹欣喜笑容浮现出来，想来这种顺利也是有点出乎他的意料。
他手掌轻轻一挥，只见得那龙凤金甲便是化为金光暴射而来，旋即液体般的金光自其身体表面飞快的蔓延而开，短短数息间，一套威武而狰狞的金甲，便是将牧尘的身躯包裹了进去。
牧尘低头望着笼罩身躯的金甲，金色龙鳞闪烁着光泽，显示出了极为强大的防御力，那种防御，仿佛能够承受任何的攻击。
牧尘感受着这龙凤金甲的强横程度，他估摸着如果现在再与柳炎硬碰，就算他施展出了那“焚天之羽”，都很难再将他重伤。
“真是好宝贝。”
牧尘赞叹了一声，这龙凤金甲的防御力，比起雷神体只强不弱，不过一个是自身肉身的强横，一个是外物的强横。
他心神微动，只见得龙凤金甲便是化为金光隐匿在了其皮肤之下，只要他心念一动，就能立即将其催动出来。
将这龙凤金甲炼化后，牧尘站起身来，灼热的目光便是投向了那盛满着金色池水的龙凤池，这座超级龙凤池之中所蕴含的龙凤精血，可远远的超越了他之前所遇见的那一座。
而且，他也很想试试，借助着龙凤金甲的力量，他是不是真的可以将真龙精血以及真凤精血融为一体，进而得到那无人能够修炼出来的“龙凤体”。
“呼。”
牧尘深吸了一口气，对着彩潇轻轻点头，然后就不再有丝毫的犹豫，身形一动，直接是化为一道光影冲进了那座超级龙凤池内。
噗通。
金色的池水溅射起来，但那每一滴池水仿佛都是重若千斤，当其落下的时候，犹如是将这龙凤池内，掀起阵阵涛浪。
而在牧尘冲进那龙凤池内时，他也是陡然感觉到身体变得沉重起来，周围的池水犹如山岳一般压迫在他的身体上，竟是令得他浑身肌肉都是散发出了阵阵刺痛的感觉。
“不愧是超级龙凤池。”
不过这种反常的情况，不仅未让得牧尘惊慌，反而令得他惊喜起来，因为他能够感觉到这些金色池水之中所蕴含的真龙真凤精血浓郁到了什么程度，这些精血，乃是真正从真龙真凤体内流淌出来的，它们并没有被任何异兽的鲜血被污染，所以也完全不需要炼化，其纯正程度，比起之前牧尘用那魔猿之血凝炼出来的龙凤精血，不知道强悍了多少倍。
牧尘的身体，逐渐的沉到了最深处，在这里，他几乎承受着整座龙凤池的重量，那种重量，直接是令得他的皮肤表面裂开了一些细微的裂纹。
如果不是如今的他也算是修炼出了伪龙体，恐怕现在早已皮开肉绽了。
感受着那种犹如山岳堆叠而来的可怕压迫，牧尘却是缓缓的摊开双臂，然后他双手结印，吸力开始自其体内爆发而出。
嗡嗡。
漩涡开始在这龙凤池池底成形，一丝丝的金色池水呼啸在其周身，最后隐隐间，仿佛是有着一滴滴暗金色的液体被凝炼而出，落在了牧尘皮肤之上。
那些金色液体一落在牧尘皮肤上，便是顺着毛孔钻了进去，顿时有着耀眼的金光从牧尘体内散发出来，隐隐间，有着龙吟凤鸣声响起。
在他的皮肤上，开始出现一些龙凤光纹，不过它们刚刚出现，便是互相的展开侵蚀，那种水火不容的姿态，犹如是要将对方吞噬干净方才罢休。
“果然又开始互相吞噬了。”
牧尘感应到这一幕，不由得深吸了一口气，然后心神一动，顿时金光爆发开来，龙凤金甲便是笼罩在了他的身体表面。
龙凤金甲一出现，只见得牧尘胸膛处，一道金色龙影若隐若现，而在其背后，一道真凤之影，也是开始浮现出来。
哗啦啦。
随着这龙凤之影的出现，这龙凤池内顿时犹如暴动了起来，那些金色池水竟是一分为二，然后犹如归巢的幼雀，源源不断的对着龙凤之影涌来。
吼！
龙凤光影在此时仰天长啸，它们直接是化为两道金光射出，最后在牧尘头顶上方彼此相融，龙凤首尾相接，竟是形成了一道旋转的龙凤神轮。
轰轰！
两股金色池水泾渭分明的呼啸而来，各自投入了那龙凤神轮内，顿时璀璨的金光弥漫开来，令得牧尘双目都是有些刺痛。
不过虽说双目刺痛，但牧尘却依旧紧睁双目，紧紧的盯着那旋转的龙凤神轮。
那里金光弥漫，而随着越来越多蕴含着龙凤精血的池水灌注而进，在那龙凤神轮之下，也是隐隐的有着金光闪烁起来。
而当那里的金光强烈到极致的时候，牧尘眼瞳突然一缩，因为他见到，一滴呈现暗金色彩的精血，竟是在那龙凤神轮之下，缓慢的成形。
那一滴精血之内，隐约能够见到极为微小的真龙与真凤在盘踞飞翔，一种无法形容的晦涩波动，从中散发出来。
嘶。
牧尘在此时深深的吸了一口凉气，这一滴精血之内，竟然真的同时蕴含了真龙以及真凤的力量，这龙凤金甲，果然是拥有着这种神奇的能力！
嗡嗡。
那一滴暗金色彩的精血颤巍巍的凝聚，然后直接是在牧尘激动的神色中坠落而下，最后径直的落在了牧尘眉心之处，然后迅速的渗透了进去。
轰！
当那一滴精血渗透而进的瞬间，牧尘的脑海，仿佛也是在此时炸裂，极为古老的龙吟凤鸣之声，犹如是穿透了时空，悠远的响彻而起！


第七百九十章 龙凤体
吼！
悠远而古老的龙吟凤鸣声，犹如是从那远古响起，然后穿透了时空，响彻在了牧尘脑海之中，而在那种龙吟凤鸣声下，牧尘体内的血液，仿佛都是在此时沸腾起来。
璀璨的金光，从牧尘眉心处开始蔓延，短短一瞬间，就蔓延到了牧尘身体的每一个角落，而且，当那种金光侵入血肉中后，一种极其强烈的灼痛之感，立即散发出来。
那种灼痛，直接是令得牧尘的面庞在此时扭曲下来，他的身体不断的颤抖着，竟是有着一丝丝鲜血从毛孔中渗透出来。
那一滴小小的暗金色精血，在此时展现出了无与伦比的霸道，它竟是要将牧尘体内的血液尽数的焚烧殆尽。
不过这一幕，显然并不是牧尘想要看见的，他需要的是融合，而并非是被焚烧，因为一旦他体内鲜血真的被焚烧殆尽的话，那么对于他而言，也将会是极大的重创，到时候，龙凤精血反客为主，恐怕连他这肉身都得被毁了。
“进了我的身体，管你是什么东西，都得给我老实下来！”牧尘紧咬着牙，心神紧绷，体内灵力飞快的运转起来，甚至连血液的流动速度都是开始加速。
他知道，这个时候，绝对不能有丝毫的退缩，不管这龙凤精血有多霸道，他都绝对不会让它真的将他体内鲜血尽数的焚烧。
金色的光芒，一丝丝的自血肉中渗透着，将血肉都是渲染成得金光灿灿，不过在牧尘的操控下，他体内血液也是在灵力的帮助下展开了反攻，将那金色光芒，再度压制。
两者在血肉之中展开拉锯战，每一次的对碰，都将会令得血肉蠕动，剧痛散发出来，几乎是令得牧尘要忍不住的嘶吼出声，因为那种痛，无疑是割肉一般，让人难以忍受。
但这种时候，他已无退路。
想要修炼出这龙凤体，必然也是要付出相当之大的风险。
此时若是在外面看牧尘的身体，则是会发现他浑身的散发着血红以及金光之色，两种色彩不断的接触，仿佛都是想要将对方侵蚀，而在那两种光芒的照耀下，牧尘那扭曲的面庞，在此时显得格外的狰狞。
不过那龙凤精血虽然霸道，但毕竟势单力薄，因此当这种拉锯战持续了半晌后，金光终于是有所消退，但就在牧尘稍稍为此松了一口气的时候，只见得在其头顶上方，那龙凤神轮之下，竟是再度有着金光绽放，然后又是一滴龙凤精血坠落而下，落入了牧尘眉心之中。
“混蛋！”
牧尘只来得及在心中怒骂了一声，再然后便是被涌来的剧痛所淹没，他只能紧紧的守着心神，不让神智被那剧痛冲散。
于是，在接下来的时间中，牧尘开始品尝那种生不如死的美妙感觉，在他的感知下，他身体内部的血肉，仿佛是在那一次次的拉锯战中，被分割成了无数份，那种感觉，就犹如被锋利的刀刃，切了一遍又一遍似的。
他最后并不知道这种拉锯战究竟持续了多久，他只知道后来他失去了所有的感知，唯有着一丝执念固守着心神，不至于令得意识完全被磨灭。
不过，在牧尘处于那种意识浑浑噩噩的状态之时，他却并不知道，其体内的血肉内，伴随着那一次次的拉锯，竟是出现了一丝丝暗金色的血丝，这些血丝遍布在血肉之中，骨骼之外，它们缓缓的蠕动着，隐隐间，似乎是有着一种极其恐怖的生命力散发出来。
而在牧尘的皮肤表面，也是有着暗金光芒涌动，隐隐间，似乎是有着细密的暗金色鳞片，自皮肤上浮现出来。
他的整个身体，仿佛都是在此时发生着翻天覆地般的变化。
这座超级龙凤池内，金色的池水则是在不断的降低着水位，那种原本璀璨的金光，也是在此时变得清淡了许多，显然，那是因为其中蕴含的龙凤精血被牧尘大量吸收而造成的。
彩潇立于龙凤池外，她望着龙凤池，随着水面不断的下降，那原本盘坐在池底的牧尘的身影，已是隐约可见。
不过，看这模样，似乎牧尘的修炼依旧没有结束。
“这座龙凤池内的龙凤精血也支撑不起龙凤体的成形。”彩潇喃喃自语，旋即她柳眉微蹙，略作沉吟，便是玉手一握，只见得一颗龙凤交缠的龙凤果便是闪现出来，璀璨的金光暴射开来，犹如一颗小小的太阳，充满着让人垂涎欲滴的力量。
修炼龙凤体所需要的龙凤精血，有点出乎彩潇的意料，若是任由这样下去的话，牧尘此次的修炼，怕是不可能达到最完美的程度，因为一旦没有了龙凤精血，他的修炼也将会自动停止，而失去了这次的机会，想要下次再达到这一步，怕就不是那么容易了。
所以，这个时候彩潇果断的取出了一颗龙凤果。
“倒是便宜你这家伙了。”
彩潇看了一眼盘坐在池底的牧尘，红润小嘴轻撇了撇，旋即屈指一弹，那一颗龙凤果顿时化为金光笔直射出，最后直接是射进了悬浮在牧尘头顶之上的龙凤神轮之中。
龙凤果一进入龙凤神轮，便是有着铺天盖地的金光暴射出来，一道百丈庞大的金色光柱冲天而起，方圆千里之内都是能够清晰可见。
吼！
而在那巨大的金色光柱内，则是有着古老的龙吟凤鸣声响起，悠悠的回荡在这天地之间，在那光柱内，仿佛是有着真龙真凤之影盘旋。
金色的光柱的源头，牧尘静静的盘坐，只见得那暗金色的龙凤精血此时犹如小溪流一般的流淌下来，竟直接是将他的整个身体都是覆盖了进去。
嗤嗤。
而龙凤精血流淌下来，牧尘的皮肤仿佛都是被灼烧，发出刺耳的嗤嗤声音，那种感觉，仿佛这龙凤精血并非鲜血，而是刚刚融化的金铁熔浆一般……
牧尘的身体，在那龙凤精血的包裹下疯狂的颤抖着，那压抑着无尽痛苦的嘶哑低吼声，不断的传出来，他的双拳疯狂的轰砸在地面，将那龙凤池池底，都是震裂出了一道道的裂缝。
彩潇美目紧紧的盯着那道颤抖的身影，玉手也是忍不住的紧握起来，随时准备出手强行将牧尘从那种修炼状态中拖出来。
因为按照现在这情况下去，一旦牧尘坚持不住，很有可能连他这肉身，都是会被龙凤精血给融化……
他们都小觑了龙凤精血的霸道程度。
“坚持住啊。”彩潇低声说道，如果此时强行将牧尘拖出修炼状态，恐怕之前的修炼也将会前功尽弃，而且还会白白浪费一颗龙凤果。
所以这种下策，不到万不得已，是绝不能用的。
金色光柱，直冲云霄，那种璀璨的金光，足足持续了数个时辰，却依旧没有丝毫减弱的迹象，不过随着时间的推移，那疯狂的砸地声倒是安静了下来，牧尘原本剧烈颤抖的身体，也是渐渐的平静。
彩潇瞧得毫无动静的牧尘，俏脸却是忍不住的一变，因为她感觉到牧尘的气息，似乎是在此时急速的减弱。
“失败了？”
彩潇美目变幻，旋即她一咬银牙，玉足凌空一点，便是出现在了那池底，然后那玉手就要探进金光，将牧尘抓出来。
“不……不要……”
不过，就在彩潇将要把牧尘从那金光中抓出来时，一道极为沙哑的模糊声音，微弱的从光柱中传出。
彩潇玉手僵在半空，她紧紧的盯着那耀眼得刺目的金色光柱，最终只能玉足轻跺，缓缓的将手给收了回来，牧尘的坚韧，同样是有点出乎她的意料。
金光依旧璀璨，不过随着时间流逝，那种金光终于是开始减弱，那百丈庞大的光柱也是一点点的缩小，最后化为一道细小的光线，凭空消失而去。
当光柱彻底消失时，那池底的情况，也是再度变得清晰，彩潇美目望去，只见得在那池底，金色的晶层覆盖着一道人影，那道人影犹如是琥珀之中的蚊蝇，身体僵硬，扭曲的面庞凝固着，生机仿佛是在此时尽数的消失。
彩潇美目紧紧的盯着那金色晶层之内的身影，因为此时就连她，都是无法察觉到牧尘的气息，所以她也不明白，此时的牧尘究竟是成功了，还是失败了……
咔嚓！
不过，就在彩潇忍不住心中的不安，试图强行出手打碎晶层时，突然在那晶层表面，悄然的裂开了一道裂纹，而后裂纹迅速的蔓延开来，数个呼吸间，就已令得晶层表面密密麻麻……
而那晶层之内，牧尘那紧闭的双目，也是在此时微微一颤，而后那双目，便是在彩潇欣喜的注视下，缓缓的睁开。
轰！
璀璨的金光，猛的自牧尘睁开的双目中射出，砰的一声巨响，金色晶层顿时爆炸开来，化为铺天盖地的金光射将开来。
而在那漫天金光暴射间，一道金色身影也是在此时冲天而起，旋即他仰天长啸，啸声竟是有着龙吟凤鸣之声相随，金光弥漫间，在其身后，一条巨大的龙影以及风影，若隐若现，恐怖的压迫感，在此时弥漫了这片天地。
金色身影凌空而立，龙凤相随，犹如神灵一般，霸气绝伦。


第七百九十一章 八座龙凤池
璀璨的金光，弥漫在天空之上，甚至连云层都是被渲染得犹如黄金所铸，气势恢宏。
而在那天空上，一道身影凌空而立，那漫天金光则是自其体内射出，在其身后，巨大的龙凤之影盘旋，最后携带着惊天动地般的龙吟凤鸣声，投入他的身体之内，消失而去。
牧尘低头，他双掌在此时缓缓的握拢，体内的力量，犹如是洪水一般在奔腾呼啸，那种雄浑到极点的力量感，一旦爆发，仿佛就将会天崩地裂。
那种强大的肉身力量，是之前的牧尘从未体验过的，即便是九纹雷体，也远远强不到这种程度，他能够感觉到，他的身体内部，与之前相比，仿佛是发生了翻天地覆般的变化，那种强大的生命力，也是前所未有的。
先前那种足以让人发疯的痛苦，总算是值得的。
牧尘咧嘴一笑，身形一动，直接是出现在了那座超级龙凤池之前，他目光望向彩潇，诚声道：“多谢了。”
他先前虽说处于深度修炼状态，但也是察觉到了那股突然间变得雄浑起来的龙凤精血，那显然并非来自龙凤池，而是来自那珍稀无比的龙凤果。
如果不是这一颗龙凤果，他此次的修炼必然会中途被终止，那样的话，不仅龙凤体无法修炼成功，甚至还得浪费诸多宝贝，堪称损失惨重。
所以此时他对于彩潇，倒真是颇有些感激，毕竟两人是合作关系，可这一路而来，他算是占了不少的便宜。
彩潇倒是不在意的微微一笑，然后那美目便是饶有兴致的打量着牧尘，还伸出玉指轻轻的捏了捏牧尘的臂膀，笑吟吟的道：“不愧是龙凤体，的确是有些可看的地方。”
她见多识广，眼光独到，自然是能够看出牧尘如今肉身拥有着多么惊人的生命力，而拥有着这种生命力，想来只要不是牧尘遭受到那种毁灭性的重伤，他都能够以惊人的速度恢复过来。
牧尘也是点点头，对于这龙凤体的强悍，他也是极其的满意，如果现在的他再遇见柳炎的话，恐怕那胜负将会变得相当的明显。
以他这三品至尊的实力，再配合大日不灭身以及如今这龙凤体，五品至尊之下，恐怕鲜有人能够与其抗衡。
“看来你的肉身底子很不错。”彩潇轻赞道，此次修炼，如果换作常人的话，恐怕就算是拥有着龙凤果，也不可能将这龙凤体修炼成功，因为她也是看了出来，这龙凤体格外的霸道，稍微肉身弱一点的人恐怕就无法承受龙凤精血的力量，到时候不仅体内血液被焚烧，甚至连肉身都保不住。
牧尘笑了笑，他所修炼的雷神体，虽说现在来看，并不算是最顶尖修炼肉身的法门，但它却是有着其他功法难及的优势，那就是这雷神体能够从内而外，一丝丝的淬炼着肉身，它并不能让得肉身强悍到某种不可思议的地步，但却会给予修炼者一个极其良好的肉身体魄，这样日后即便修炼其他的肉身功法，也是能够取到事半功倍的效果。
“不过虽说如今你龙凤体已成，但依靠寻常手段，怕是无法将它的力量施展到极致。”彩潇沉吟了一会，突然说道。
“嗯？”牧尘一怔。
“你毕竟是人类，不曾知晓这龙凤体的潜能，而想要将它修炼到极致，就得依靠真龙真凤的修炼之法。”彩潇道。
“真龙真凤的修炼之法？”牧尘皱了皱眉头，真龙真凤乃是龙凤两族内最顶尖的存在，它们的修炼之法，就算是在本族内都算是顶尖，而想来这大千世界中，也没多少势力以及强者，敢跑到这两个超级大族之内，去抢夺那些修炼之法。
“何须去抢，这龙凤天内不就有现成的吗？”彩潇白了牧尘一眼，道。
牧尘闻言立即明白了过来：“你是说那真龙真凤所留下的传承？”
说到此处，他无奈的一笑，龙凤天开启了这么多年，可从未有人真正的获得过那真龙真凤所留下的传承，显然那种难度，不言而喻。
他虽然自信，但也不敢拍着胸口说什么一定能够获得传承的大话，再者，眼下这龙凤天内天才云集，所有人都盯着那龙凤传承，其中更是有着方毅，幽冥皇子，苏碧月这些天之骄子，前两者甚至都拥有着与彩潇交手的可怕实力，想要从他们之中脱颖而出，可绝对不是什么简单的事情。
“怎么，怕了？”彩潇笑道。
“怕到不至于，只是的确有点难度。”牧尘笑了笑，旋即他抬目望着遥远的方向，漆黑的眸子中，倒是有着火热的战意犹如火焰一般的燃烧了起来。
“不过……我倒的确很想亲自试试，这些北界年轻一辈中的风云人物，究竟能有多强。”
彩潇望着眼前的少年，从他那黑色的眸子中，她看见了野心，那是一种对着最强的道路追逐的野心，而且，那颗野心，仿佛是有着无可动摇的理由。
这甚至让得她都是有点不由自主的相信，或许在那遥不可及的未来，眼前的少年，真的能够屹立在这天地之巅，俯视天地。
“走吧，有没有说大话，在那龙凤台上，自然会有分晓。”
这令得彩潇不由得微微失神了一下，旋即她展颜一笑，没有多说什么，只是心中喃喃自语：“倒是个有趣的家伙。”
……
龙凤果以及龙凤池都已经享受完毕，所以牧尘二人也并没有继续的停留在此，略作收整，便是直接动身离开。
算算时间，他们进入这龙凤天也已经超过一天的时间，只不过这龙凤天内并没有白昼黑夜之分，所以时间流逝也是让人不知不觉。
这种时间已经不算短暂，按照牧尘的猜测，如今那探测出来的五座龙凤池，恐怕早已经被瓜分殆尽，只是不知道，得到其他四座龙凤池的，又是哪几位猛人？
不过如今龙凤池被瓜分完毕，恐怕现在不少天才强者，应该都是在对着龙凤天最重要的龙凤台赶去了……那里，据说拥有着龙凤传承。
而牧尘他们的目标，也同样是那里。
所以在接下来的路途中，牧尘二人再没有做任何的停留，辨明反向之后，便是将速度催动到极致，短短两三个时辰，便是彻底的脱离了那偏僻之地。
而在赶路中，牧尘则是遇见了不少成群结队的强者，不过这些家伙并没有冲着龙凤池而去，而是联起手来，洗劫着路上所遇见的落单强者。
在这龙凤天内，能够获得龙凤池的人毕竟是极少数，但这片空间内，却是拥有着不少天材地宝，而这些，便是这些家伙的目标所在。
不过当他们在主意打到牧尘二人头上时，注定了他们的倒霉，于是牧尘则是从这些倒霉的家伙得到了很多这一天时间内，龙凤天内所发生的诸多事情。
而这些情报，无疑也是让得牧尘大吃一惊。
因为此次龙凤天内，包括最开始他得到的那一座龙凤池，竟然一共出现了八座龙凤池！
而最开始的信息，只是探测出了五座，那也就是说，在这一天的时间中，竟然也有幸运的家伙找到了三座原本并未标明的龙凤池！
另外，这八座龙凤池的归属，也是让得牧尘有些惊讶，八座龙凤池之中，他得了一座，万圣山的苏碧月以及妖门的红鱼，还有那巨灵族的丁宣，都是各自获得了一座龙凤池。
而最让得牧尘吃惊的是剩余四座龙凤池的归属，其中幽冥皇子竟是独占了两座，那之前从他与彩潇手中夺走了一颗未成熟的龙凤果的方毅占了一座，而最后一座龙凤池，竟然落在了柳炎的手里……
“这些家伙，倒也是厉害，看来他们六人，都是修炼出了‘伪龙体’或者‘伪凤体’，只是不知道达到了多少纹。”
牧尘在得到这些情报后，也是忍不住的感叹一声，能够前来参加这龙凤天的天才人物，的确算得上是天之骄子了。
“这其中，恐怕要数那方毅以及幽冥皇子最棘手了。”彩潇也是说道。
牧尘点头，方毅虽然只得到一座龙凤池，可他手中还有着一颗龙凤果，虽说那是未成熟的，但若是炼化成功，其中所蕴含的龙凤精血，必然远胜寻常的龙凤池，而那幽冥皇子则是得到两座龙凤池，想来修炼出来的“伪龙体”也不会弱。
“那龙凤台上，倒是有得热闹看了。”
彩潇饶有兴致地笑道：“这龙凤天内，不少天材地宝都蕴含着龙凤精血，所以也不乏一些机缘不错的人获得，从而也是修炼出‘伪龙体’，‘伪凤体’，这些人，都是有着资格登顶龙凤台。”
牧尘点点头，旋即他深吸了一口气，目光望向遥远的方向，在那目光不可及的虚空中，他仿佛是看见了一座巍峨恢宏的古老石台。
而这龙凤天内，所有的天之骄子，最终会在那里汇聚，进而一决胜负。
这等战场，当真是让人，战意昂扬，热血沸腾。
不过不管如何，那些所谓的“伪龙体”以及“伪凤体”，终将会在“龙凤体”之下，光芒黯淡。


第七百九十二章 众强云集
龙风域，这是龙凤天内最为中心，同样也是最为重要的区域，因为那一座据说有着真龙真凤传承的龙凤台，便是坐落于此。
而这一片区域，与龙凤天其他区域那种异兽遍布的情况不同，在这里，根本就没有任何异兽敢于停留，因为这里，也是当年真龙真凤真正陨落的地方。
那残留在此地的威压，即便是经历万千载，却依旧是令得那些吸收了龙凤精血的异兽不敢轻易靠近。
所以在以往的时候，这片区域，几乎随时处于一种死寂的状态，天地间，甚至连风声都是因为这里笼罩的威压而悄然无声，犹如死地。
不过这种死寂，在此时显然不复存在，取而代之的，是冲天般的喧哗之声，在那弥漫着古老气息的天地间，无数道光影从四面八方铺天盖地而来，最后犹如蝗虫一般，哗啦啦的落满了整个天空地面，那种喧哗声，将此地原本的死寂，破坏得干干净净。
而这些光影，自然便是赶到龙凤台的诸多年轻强者，他们在这龙凤天内闯荡，虽说遇见了危机，但也算是有所收获，如今更是尽数赶到此处，显然都是明白，在接下来的时间中，这里将会爆发出惊天动地般的争夺。
而随着时间的推移，汇聚在此地的强者数量，也是在以一种惊人的速度暴涨着，那喧哗的声音汇聚在一起，形成音波冲上天际，甚至连那厚重的云层都是被掀动起来。
咻！
而当这片天地间的人影达到一种惊人数量的时，在那远处的天际，突然间有着强悍的灵力波动爆发开来，紧接着，一道光影犹如陨石般划过天际，最后直接是在那无数道惊愕的目光中，直接是落在了一座巨大的孤峰之上。
嘭！
这道身影双脚踩在孤峰之上，顿时有着巨大的裂缝从其脚下蔓延出来，短短数息间，竟然便是将那座孤峰所布满，一时间孤峰立即变得摇摇欲坠起来。
山顶上，光芒散去，只见得一道约莫五六丈般高的巨影矗立，他身披重甲，手持巨斧，一股彪悍之气席卷而开，犹如是上古的蛮荒巨人，威猛无匹。
“那是巨灵族的丁宣！”
此人一露面，立即在这天地间引来了阵阵哗然声，显然此人并非籍籍无名之辈，反而是在这北界拥有着不弱的声名。
“据说这丁宣也得到了一座龙凤池，修炼成了‘伪龙体’，而这巨灵族本就擅长肉身作战，如今再加上‘伪龙体’，更是如虎添翼，看来这一次他在龙凤录上的排名，怕是得往上提提了。”
咻！咻！
就在这天地间众多强者为丁宣这等强力人物露面而哗然时，那远处的天空，再度响起了接二连三的破风声，而随着这些破风声而来的，还有着惊人的灵力波动。
唰！
两道光影一前一后，自那远处疾掠而来，旋即在这片天空上猛的交错，强悍的灵力匹练横扫而出，硬憾在一起。
灵力波动肆虐而开，两道光影都是倒射而退，最后各自落到一座山峰上。
“咯咯，苏姐姐实力果然精进不少呢，倒是让小妹羡慕不已。”一道光影散去，露出一身鲜艳红裙的红鱼，她抿着红唇笑道，笑容娇艳妩媚，令得天地间无数视线都是有些发直。
“红鱼妹妹也不简单，这妖神诀想来已是修炼大成了吧？”另外一座孤峰上，光影也是显露身形，那一身白裙，容颜绝伦，浑身都是散发着一种圣洁气息的绝美女子，赫然便是那万圣山的苏碧月。
这两个容颜绝美的女子一露面，瞬间就令得这天地间的气氛达到了高潮，无数视线火热的射向她们，在这北界年轻一辈中，或许两女实力并非最强，但她们的魅力，就算是那龙凤录上排名第一的神阁方毅，都是远远不及。
“我倒是想要知道苏姐姐的‘伪凤体’究竟修炼成功没呢。”红鱼玉手掩着红唇娇笑道，那妩媚的笑声，让得人体内邪火乱窜。
苏碧月不置可否的一笑，道：“红鱼妹妹莫不是要现在就出手试试？”
“我倒是想呢，不过现在就动手，就怕被人捡便宜，我倒是无所谓，就怕姐姐这不败圣女的名头被破了。”红鱼笑吟吟的道。
这两个同样惊才绝艳的女子，显然彼此间关系相当不对路，虽说嘴上姐姐妹妹喊得亲热，可显然都是对彼此抱着深深的戒心。
苏碧月闻言，微微摇头，她知道红鱼的难缠，所以也就不与她多说，美目扫视而开，旋即视线在那先前出现的丁宣身上顿了顿，然后方才转移而开。
在红鱼以及苏碧月这两位大美人出现后，这片天地间的气氛都是变得热络了许多，而随着时间的推移，也是有着不少的拥有着惊人灵力波动的强者赶到此处，这些强者的身体上，隐隐间有着一种威压散发出来，那是吸收过真龙真凤精血所带来的。
显然，这些强者，都是或多或少的获得过一些拥有着龙凤精血的天材地宝，他们同样是有着资格登上那龙凤台。
而在这些出现的强者中，当属柳炎最引人注目，不过他自从出现后，便是面色阴沉，独自立于一座山峰之上，磅礴的灵力在其周身呼啸，有着一种可怕的杀意在弥漫着，令人惊惧。
不过他的这番模样，反而是引得人忍不住的窃窃私语。
“据说柳炎在争夺一座龙凤池的时候，败在了那大罗天域的牧尘手中……那座龙凤池也被牧尘抢走了。”
“牧尘？难道是那个实力不过三品至尊的小子？”
“就是他，你可莫要以为他真是三品至尊的实力，当时牧尘与柳炎交锋的时候我也在场，那小子，可绝对不寻常，就连柳炎施展出了至尊神通，都未能将其镇压。”
“真是人不可貌相啊，难怪大罗天域会派他来。”
“……”
听得那漫天的窃窃私语声，那柳炎的脸庞也是忍不住的抽搐了一下，那面色不由得变得更加的阴沉，浑身杀意也是变得更浓了。
那苏碧月以及红鱼也是美目忍不住的看了面色阴沉的柳炎一眼，她们自然也是听说过这个消息，不过最初的时候她们也是有些不信，毕竟柳炎的声名太盛了，而牧尘与其相比，几乎算是籍籍无名，两者若是对碰，那结果几乎是不言而喻。
但最终的事实却是与想象的背道而驰，原本应该必胜的柳炎，反而是争夺龙凤池失败……
“那牧尘竟也如此厉害。”两女神色不变，心中却是有所震动，在龙凤阁中的时候，她们只是对牧尘表现出来的勇气有点讶异，但谁都没想到，这个看上去不过三品至尊实力的少年，不仅有着那种勇气，而且还有着与勇气相匹敌的实力。
红鱼与苏碧月眼波流转，旋即她们眼神突然一凝，目光突然转向了不远处的两座山峰，那里的山顶，空间仿佛是有些扭曲，旋即两道身影浮现出来。
那两道身影出现得极为的突兀，他们现身时并没有引来任何的异象，但正是那种悄无声息的诡异，反而是令得在场无数强者心头一凛。
“那是……”
无数道视线投射而去，旋即忍不住的有着低低的惊呼之声响起，而那些身躯散发着龙凤精血味道的强者，个个面色微变，神色中充满着浓浓的忌惮。
“那是……龙凤录排名第二的幽冥皇子和排名第一的神阁方毅！”
“他们终于出现了！”
这两道身影的出现，引来无数惊骇失声，与其他的强者相比，这两尊人物，才是真正的最重量级别的。
在那无数道目光的注视下，那两道身影立于山峰之上，他们负手而立，一黑一白般的身影，却仿佛是这天地间最为显眼的颜色，任何强者，都是在他们的光芒下变得有些黯淡。
在这北界的年轻一辈中，这两人几乎算是丰碑一般的人物，任何天才，都难以将他们超越。
整个天地，都是因为那两道身影的出现，从而变得安静了一些，那种感觉，就犹如是被笼罩在他们的压迫之中一般。
咻！
不过，这种凝固般的压迫，并未持续太久，便是被那天边突然响起的急促破风之声所打破，两道光影在那无数道视线的注视下划过天际。
而那两道光影之中，其中一道尚还未掠至，便是有着清脆的冰冷之声，自这天空上传荡开来。
“偷鸡摸狗的鼠辈之人，竟也真敢露面，真当我拿不下你不成？”
在那道清脆之声响起的时候，那道光影之中，仿佛是有着玉手结印，玉指凌空点出，顿时空间直接是被撕裂，一道七彩般的光虹破空而出，快若奔雷般的掠过天际。
无数道视线顺着那七彩光虹尽头望去，旋即众多强者齐齐倒吸了一口凉气，因为他们发现，那七彩光虹的尽头，赫然便是那龙凤录排名第一的神阁方毅！
这来者究竟是何人，竟然威猛到这般程度，一露面，就直接选择对最厉害的方毅出手！


第七百九十三章 龙凤台现
轰！
在那无数道震动的目光中，七彩虹光直接是掠过天际，犹如奔雷一般，直奔那立于一座山峰之顶的方毅而去。
这突如其来的攻击，显然是吸引了所有人的注意，一时间就连苏碧月，红鱼她们这等人物都是有些惊愕，显然不知道究竟是谁竟然会有这个胆子，直接对方毅出手。
那可是龙凤录上真正排名第一的超级猛人啊！
天地间无数惊疑目光闪烁，不过就在很多人认为那出手之人不自量力的时候，那立于山顶上的方毅，则是眉头微皱的盯着那暴掠而来的七彩虹光，旋即他做出了一个让得无数人目瞪口呆的举动，他竟然没有丝毫要出手的迹象，身形一动，残影浮现，竟是主动避开了那种攻击。
轰！
七彩光虹轰中山峰，顿时整座山峰直接是在此时崩塌下来，无数巨石砸落而下，短短瞬间，山峰便被夷为平地。
这一幕，倒是看得不少人眼皮跳了跳。
在那天空上，两道流光凌空而立，光芒散去，其中的两道身影便是在那无数道目光的注视下，显露而出。
而当这两道身影显露出来时，天地间的哗然声，立即响起。
“那是……大罗天域的那个牧尘？！”
“他们好大的胆子，竟然敢对方毅出手，真是想死吗？！”
“惹怒了方毅，恐怕不死都难！”
“……”
有着人骇然失声，那看向牧尘的目光极为的怪异，虽说牧尘从柳炎手中夺得了一座龙凤池，令得他的名声大涨，可如果这就是他敢对方毅出手的底气的话，那只能说他真是蠢得可以。
因为柳炎虽然也算厉害，可与方毅这等丰碑一般的人物比起来，却又是差了一个档次！
似乎所有人都是忽略掉了那站在牧尘身旁，漂亮得有些过分的少女。
牧尘瞧得那些目光，倒只能无奈的一笑，刚欲说话，他便是感觉到一道充满着杀意的目光射将在他的身上。
他微微侧头，然后便是见到了那面色阴沉至极的柳炎。
牧尘双目微眯的盯着柳炎，眼中同样掠过一丝冰冷杀意，一日之前，他与后者苦战，以两败俱伤而落幕，可如今若是再度对战的话，他有着信心，真正的击败后者。
两人的目光在半空中交织，顿时间竟是有着杀气弥漫开来，显然两人都没有丝毫掩饰心中的杀意。
而在牧尘与柳炎对峙间，只见得在那座崩塌的山峰上空，一道白色身影缓缓的浮现，方毅一身白袍，一头黑发，显得极为的脱尘，他那深邃的目光望向彩潇，抱拳一笑，道：“这位姑娘，之前的事是我做得有些不妥当，不过这龙凤果乃是这龙凤天中真正的奇宝，若是得其一，必然能够修炼出‘真龙体’或者‘真凤体’，而那三颗龙凤果，我只是得了一颗尚不成熟的，其中两颗成熟的龙凤果，可还在你们的手中。”
牧尘一听到此话，面色便是忍不住的一沉，这方毅真是好深的心机，竟然当着这么多人的面将龙凤果的消息给暴露了出来，他可是很清楚，那龙凤果究竟拥有着多么惊人的诱惑力，那可是连龙凤池都是远远比不上的。
哗！
而也的确不出牧尘所料，就在方毅此话刚刚落下时，这天地间顿时爆发出了惊天哗然声，无数道滚烫得几乎要把人燃烧起来的视线，立即射向了牧尘二人。
“他们竟然得到了两颗成熟的龙凤果？！”
“那可是能让人直接修炼出真龙体或者真凤体的奇宝啊！”
“……”
天地间，无数强者的眼中都是变得有些通红，甚至莫说寻常人，就算是苏碧月，红鱼这等实力的强者，眼神都是在此时忍不住的一凝。
牧尘望着那无数道射来的通红目光，眉头也是紧皱起来，他看了看彩潇，不过后者此时那漂亮的小脸蛋上，却并没有任何的表情，她眸子淡漠的盯着微笑的方毅，却并没有说任何的话，那白皙如玉般的赤足轻轻一迈，娇躯瞬间消失。
而就在彩潇身形消失的时候，方毅双目也是微微一眯，旋即他单手结印，直接是对着前方的虚空，轻拍而下。
“虚空大手印！”
当那轻喝之声自方毅嘴中脱口而出时，只见得他手印前方的虚空竟是直接变得扭曲起来，扭曲之间，隐隐间仿佛是形成了一道无形般的大手印，那道手印，看似无形，但其中所弥漫的可怕力量，却是让得无数强者头皮发麻。
唰！
不过，就在那无形般的大手印撕裂虚空拍出时，只见得那前方的空间波荡，一道娇小的身影闪现而出，她玉指并曲，凌空点下，直接是点在了那虚空大手印之上。
“破！”
少女红唇微启，玉指绽放出盈盈白光，空间波荡间，仿佛是有着噗的一道闷声响起，那一道巨大的虚空大手印，竟直接是被一指洞穿。
一道莹白之光洞穿虚空大手印，然后直接是以一种无法躲避的速度射中了方毅的眉心，最后在那无数道惊骇呼声中，洞穿而出。
不过在那漫天惊呼声中，方毅的眉心，却并没有鲜血流出，他的身体反而是在逐渐的变得虚幻，最终消失，那竟然是一道残影。
在那后方数百丈之外，一道白衣身影再度浮现而出，正是方毅。
在方毅再度现身时，这片天地间却是变得安静了下来，那些原本眼睛通红的盯着牧尘与彩潇二人的目光，都是在此时犹如被冷水从头上浇下来，一下子就恢复了一些冷静。
因为他们总算是看明白了，这个跟在牧尘身旁，原本只是拥有着让人惊艳容颜的少女，竟然也拥有着如此可怕的实力！
她的实力，竟是足以媲美方毅这等超级猛人。
这少女究竟是何方神圣？！
无数强者面面相觑，不敢再表露丝毫异心。
牧尘见到这一幕，也是悄悄的松了一口气，彩潇这手反击倒是漂亮，那方毅显然是打算以龙凤果做诱饵，令得他们陷入四面楚歌的地步，但谁料到彩潇更为凌厉，直接雷霆出手展露惊人实力，将那些家伙震慑得服服帖帖。
在那其他一些山峰上，红鱼，苏碧月，丁宣等声名极盛的强者都是眼露异色的盯着彩潇，想来心中都是有些震动，毕竟谁都没想到过，这个看上去柔弱的少女，竟然拥有着匹敌方毅的恐怖实力，北界年轻一辈中，何时出现了这等妖孽般的天才人物？
彩潇凌空而立，她美目漠然的望着依旧面带微笑的方毅，道：“不管你用什么手段，今日我都不会放过你。”
若是换作其他人说这句话，恐怕此时已是贻笑大方，但在亲眼见识了先前彩潇出手后，所有人都不敢再笑，只是心中震动，他们原本以为这一次的龙凤天，必将又是方毅独占鳌头，可谁料到，这突然间横空而出的少女，竟是丝毫不逊色于后者。
看来这一次的龙凤天，必然是有着真正的龙争虎斗了。
方毅听到彩潇此话，眼神微凝了一下，旋即他轻轻的笑了笑，道：“不知道姑娘究竟是何方神圣？我们北界年轻一辈中，应该并无你这等人物。”
彩潇俏脸依旧没有表情，她完全不理会方毅的问话，身形一转，便是出现在了牧尘身旁。
方毅见状，也只是一笑，并未再多说什么，只是单手负于身后，那深邃的眸子微微闪烁，令得人不知道他究竟在想着什么。
天地间的气氛，在此时变得安静而诡异起来，所有人都是能够感觉到这些顶尖强者之间涌动的暗流，不过他们也并没有在这里就直接开战，因为他们都在等待，等待着那龙凤台的出现……
而当他们登上那龙凤台的时候，恐怕那惊天之战，就将会极为惨烈的爆发了。
牧尘感受着天地间那近乎凝滞般的气氛，也是双目微眯，静静的运转着体内灵力，在这种平静的气氛下，他嗅到了那即将来临的风暴。
眼下此处群强云集，那即便面对着彩潇，也是屡次安然脱身的方毅，以及自始至终都一言不发，冷眼旁观，犹如毒蛇般的幽冥皇子。
还有那不败圣女苏碧月，妖门的红鱼，巨灵族的丁宣，当然，还有那一直杀气腾腾，眼神阴冷锁定他的柳炎。
这些人个个都不是省油灯，而且除了他们，在那暗中，还隐藏着不少实力同样惊人的强者。
此次的龙凤台上，恐怕少不了惨烈之战了。
凝滞的气氛，一直的持续着，而当那时间过了约莫将近半个时辰左右后，牧尘的眼神突然一凝，而也就是在同一时间，方毅，幽冥皇子等人的目光，都是望向了天空。
那里的空间，不知道何时起，竟是开始变得极端的扭曲起来，那扭曲空间中，隐隐的有着极端古老的气息弥漫出来。
吼！
古老的龙吟凤鸣声，穿透时空响起，无数人的眼睛在此时猛的睁大，只见得在那扭曲空间中，一座看不见尽头的古老石台，缓缓的浮现。
那座古老石台之下，巨大的真龙真凤交缠驮负，它们首尾相接，形成了层次分明的黄金之台！
无数人的眼睛都是赤红起来，这龙凤台，终于出现了！


第七百九十四章 登台
嗡！
璀璨如黄金般的巨大石台，自那扭曲动荡的空间中，缓缓的浮现，它的体积极端的庞大，一眼望去，甚至是无法看见尽头。
龙凤台的上层，被厚重的云层所遮掩，仅仅只能够隐约的看见金光闪烁，但那种从天而降的压迫感，却是让得无数强者有些喘不过气来。
那从龙凤台上散发而下的威压感，实在是太过的强大。
不过即便威压极盛，但所有强者都是目光炽热的盯着那悬浮九天之上的龙凤台，眼中布满着贪婪，据说在那龙凤台之巅，有着真龙真凤所遗留的传承，那种诱惑，足以让得任何至尊强者为之疯狂。
“那就是龙凤台吗？”
牧尘同样是抬头，他紧紧的盯着那座古老的石台，他能够感觉到他体内的血液在此时加快了流转速度，它们仿佛是在此时受到了某种强烈的吸引，那种感觉，就犹如在那龙凤台之上，有着东西能够让得它们变得更为的完美一样。
“龙凤台出现了！”
天地间的寂静持续了一会，终于是有着狂喜的声音响彻而起，紧接着破空声陡然响起，只见得一道道光影拔地而起，铺天盖地的对着九天之上的龙凤台掠去。
这些人之中，很多都并没有获得龙凤精血，但却是心怀着侥幸，毕竟龙凤台就在眼前，不管怎么样，总归是要试上一试的。
牧尘等人倒是面色平淡的望着眼前这种大规模的人流，却都是没有任何的动静，任由他们对着龙凤台闯去。
咻！咻！
漫天破空声响彻，那一道道光影几乎密布了天际，甚至连那龙凤台上射将出来的金光，都是被那人海所遮掩，那一幕，委实壮观到了极点。
那些光影速度都是极快，十数个呼吸，便是接近了龙凤台，不过，就在他们闯进龙凤台周遭千丈范围的那一瞬间，突然有着金色光芒自龙凤台上席卷而开。
金光之中，犹如是伴随着响亮的古老龙吟凤鸣之声。
嘭！嘭！
金光弥漫过处，无数道光影瞬间被震得倒射而出，顿时人人口吐鲜血，犹如断翅的鸟儿一般，铺天盖地的从天空上坠落下来。
咚！
无数道身影坠落下地，将那地面砸出一道道的深坑，这些家伙，若是修炼强横的话倒也就罢了，如果是一些并未如何修炼肉身的，恐怕五脏六腑，都得被震出血来。
而伴随着金光这一洗刷，顿时天空就变得空空荡荡起来，不过也并不是所有人都被扫了下来，只见得在那金光中，有着数十道身影顶着金光冲天而起，在他们的身体表面，都是有着隐隐约约的龙凤之光可见，显然，他们都炼化过龙凤精血，这才能够承受住那金光洗刷。
“我们也动手！”
牧尘见到这一幕，对着彩潇说了一声，身形率先直冲天际，化为流光直奔那龙凤台而去。
而在牧尘与彩潇动身的同时，另外数座山峰之上，方毅，幽冥皇子，苏碧月等人也是暴冲而起，速度丝毫不慢的对着龙凤台而去。
在那一片哀嚎的大地上，无数强者眼巴巴的望着这些气势不凡的人动身，都只能一声苦叹，看来他们的确是没有染指龙凤台的资格，不过唯一让得他们有些安慰的是，接下来在那龙凤台上，必然会爆发出惊天动地般的惨烈争斗。
那将会代表他们北界年轻一辈之中最顶尖的争锋！
咻！
牧尘身形冲近那龙凤台，金光弥漫而来，顿时有着一种极端沉重的威压笼罩下来，在这里，空气都是仿佛便凝滞，犹如一堵堵无形的墙壁。
不过这种威压，并没有对牧尘造成丝毫的阻碍，他身体表面，有着淡淡的金光绽放，顿时那种凝滞感消散殆尽，他的速度不仅未曾受到阻碍，反而犹如入水的游鱼，速度暴涨，一闪之下，就是登上了那座古老而恢弘的龙凤台上。
牧尘的脚掌，落在石台之上，那触感冰凉而坚固，他抬目扫视，只见得那地面仿佛是由细密的金色龙鳞所化，无坚不摧。
视线抬高，在这庞大的石台上方，则是有着巨大的金色羽翅一层层的伸展开来，每一层金色羽翅，都化为了一层石台，然后一直延伸上去，直到没入厚重的云层，消失不见。
唰！
龙凤台上，光芒闪烁，一道道人影也是闪现而出，不过这些出现在龙凤台上的人影，都是彼此戒备的退开一些距离，互相防备。
彩潇则是出现在牧尘身旁，她那冰冷的眸子，只是锁定着另外一个方向的方毅，显然，这位大小姐这一次算是和后者卯上了。
而方毅显然也是察觉到了彩潇针对般的目光，虽然他面色不变，可那眼神却是微微凝了一下，彩潇的神秘，连他现在都是颇为忌惮，被她盯上，显然是一件极其麻烦的事情。
整个龙凤台上，约莫出现了数十道身影，个个浑身都是涌动着强大的灵力波动，那等实力，除了少数几人，绝大部分，都是踏入了四品至尊的层次！
这些人，才是北界年轻一辈之中真正的佼佼者。
随着这些人的出现，这辽阔的龙凤台上，反而是陷入了一片寂静，没有人开口说任何的话，但谁都能够感觉到空气之中有着暗流涌动。
牧尘面色依旧平静，虽说这里天才云集，个个都不是省油的灯，但他与彩潇联手的话，倒也并不惧这里的任何人。
而向来先前在见识了彩潇的实力后，应该也没有多少人敢不长眼的对他们来出手。
寂静，在龙凤台上持续着，如此约莫数分钟后，这座龙凤台上，突然有着金光绽放，那台面龙鳞闪现，竟是变成了一道巨大无比的黄金之镜。
而牧尘他们，便是踩在这黄金镜面之上。
黄金镜面上，金色的光芒犹如液体一般的流动，最后汇聚在每一个人的脚下，金光流淌上来，将众人的脚掌包裹，在包裹的那一瞬间，众人都是能够察觉到，体内仿佛是有着无形的波动扫描而过。
嗡！
金光流淌，下一刻，只见得那一道道人影的身体表面，开始有着强弱不一的金光爆发出来，这些金光之中，伴随着嘹亮的龙吟以及凤鸣声。
“是精血探测！”所有人都是在此时明白过来，这龙凤台似乎是在探测他们体内蕴含的龙凤精血的强弱，而精血的强弱与否，恐怕也关系到他们获得龙凤传承的几率。
因此，所有人都是有些紧张的望着那从他们身体上散发出来的金光。
轰！
而就在众人紧张看着自己身上金光，然后暗自揣摩的时候，突然一道约莫十丈左右的金色光柱猛的冲天而起，那道金光，超越了之前的所有人。
无数人视线急忙射去，只见得那金光之中，身材魁梧的丁宣咧嘴大笑，笑声如雷，显然，他炼化的龙凤精血，相当不弱。
轰！
不过他的笑声刚刚落下，只见得又是一道同样粗壮的金光冲天而起，金光之中，有着龙吟响彻，而在那金光中，柳炎面无表情，那漠然的目光，锁定着牧尘。
龙凤台上，不少强者面色都是微微变了变，看这模样，柳炎与丁宣二人，都是超越了他们。
“唳！”
又是两道清澈的凤鸣声同时响起，苏碧月与红鱼周身金光涌动，那金光内，竟是有着光芒凤翼伸展而开，那种强横程度，比起柳炎与丁宣，只强不弱。
她们修炼出来的是“伪凤体”。
唰！
无数道的目光，都是在此时转向了方毅以及幽冥皇子二人，因为他们都是见到，两人脚下，金光已经开始在汇聚，而且那种阵仗，相当的吓人，足足将近百丈！
轰！
金光涌动，下一瞬间，巨大的金色光柱冲天而起，那两道百丈般粗大的金色光柱，让得其他所有天才，面色都是有些难看下来。
“这种波动，这两个家伙恐怕已经修炼出了‘真龙体’！”有着强者不甘地说道，看这模样，恐怕这一次的龙凤台上，又将会方毅与幽冥皇子独领。
“不对，那牧尘为何没有探测出来？！”
突然有人注意到了牧尘，因为现在这龙凤台上，就他脚下没有金光出现，这让得众人有些愕然，难道这家伙没有炼化过龙凤精血吗？那他是如何登台的？
在那众多疑惑目光注视中，牧尘的面色，却始终没有任何的波动，他低头盯着脚下流动的金色液体，他能够感觉到，此时有着一种波动在他的体内扩散，而受到那种波动的影响，他体内的血液，竟是隐隐的有着沸腾起来的迹象。
他种沸腾不断的加剧，最后猛的达到了顶峰。
牧尘的双目，缓缓的闭拢，他的双手，也是在此时摊了开来。
一道光柱，猛的冲天而起，那一道光柱，虽然仅是百丈，但它的色泽，却是呈现深邃的暗金之色，其中仿佛是有着无尽的威压在流转。
砰！砰！砰！
而就在那一道暗金光柱自牧尘体内冲天而起时，这龙凤台上，其余众人身体上的光柱，却是在此时突然凭空的爆碎开来，化为漫天金色光点，飘散而下。
整个龙凤台，唯有牧尘那一道暗金光柱，矗立在天地之间，依旧明亮。
那一幕，仿佛是臣子遇见君王，俯首而败，那些金色光柱，也是在以这一种形式，显露着它们与牧尘那一道暗金光柱之间的差距。
这一刻，无数人神色震动。


第七百九十五章 争夺开启
暗金色的光柱，矗立在天地之间，犹如是穿透了那厚重的云层，而在那暗金光柱的照耀下，仿佛整座龙凤台都是在此时变得耀眼起来。
所有人都是怔怔的望着那一道与众不同的暗金色光柱，光芒照耀在他们的面庞上，令得他们的面色也是在此时变幻了起来。
他们不知道为什么牧尘的探测，最终会是这么一个结果，这代表着什么？这代表着牧尘体内的龙凤精血，竟是强到了他们谁都无法相比的地步？
从先前的探测程度来看，那方毅以及幽冥皇子二人基本已是将“真龙体”修炼了出来，这其实已经是相当的震撼了，但谁能料到，牧尘的探测结果，更为的可怕……
这家伙，体内的龙凤精血怎么可能会浓郁到这种程度？他究竟怎么得到那么多龙凤精血的？
不仅这片天地间无数无数强者面带震惊，甚至连龙凤台上众多强者也是面面相觑，感到有点不可思议。
方毅与幽冥皇子眉头微皱的盯着光柱中的牧尘，眼芒微微闪烁，视线淡淡的交织了一下，然后便是转移开来。
那苏碧月，红鱼，丁宣等人同样是面色凝重，想来也是察觉到了那从牧尘身上散发出来的压迫感。
而柳炎的面色从始至终就未曾好看过，眼下更是一片阴沉，那眼神深处，杀意越来越浓。
暗金色的光柱，在那无数道目光的注视下持续了好半晌，方才逐渐的减弱下来，最后彻彻底底的消失在牧尘身体之中。
牧尘那微闭的双目在此时缓缓睁开，他看了一眼安静的龙凤台上，眉头也是轻轻一皱，体内灵力悄然的流转起来。
眼下这种突然暴露他体内龙凤精血的事，显然是有点出乎他意料，如果有可能的话，牧尘并不愿意暴露，因为这很容易让得他成为众矢之的。
因为这样的话，他将会成为龙凤传承获得率最高的人。
而这样的话，难免会引来诸多的嫉恨，这一点，他从那些在此时若有若无射来的戒备目光中就能看得出来，而这种目光，在先前的时候，大多数都是射向方毅和幽冥皇子的。
不过好在的是他与彩潇始终联合在一起，这才让得其他的强者也不敢有什么异动。
诸多光芒消散，而这龙凤台上，则是再度变得安静下来，不少强者目光闪烁，但却并不敢率先有所异动。
牧尘则是抬头望向那由凤翼所化的层层石台，显然，那龙凤传承应该是在龙凤台最顶端的地方，而谁想要获得传承，那就必须登顶。
而谁先登顶，那么就很有可能率先获得传承，只是现在，似乎并没有谁敢轻易的打破这个僵持，免得引来其他的敌视。
不过牧尘知道，这种僵持，持续不了多久。
而打破这个僵持的，则是方毅这个名副其实的龙凤录上排名第一的超级猛人，他的目光扫了牧尘与彩潇一眼，旋即淡笑道：“既然大家都不想率先出手，那就由我来当这个出头鸟吧。”
他艺高人胆大，显然也不在乎其他人敢对他出手，当即他也不等其他人有任何的回答，脚掌一跺，身形便是拔地而起，道道残影浮现半空。
轰！
就在方毅动身的同一时间，那幽冥皇子身形也是化为一道幽光，闪电般的掠过天际，将那一层层的石台，迅速抛在身下。
砰！砰！
他们两人一动身，直接是令得龙凤台上的平静瞬间破碎，所有强者身体上灵力犹如风暴般席卷，石台震动间，一道道身影冲天而起。
牧尘与彩潇对视一眼，也是化为流光掠出。
天地间，无数道视线望着那一道道冲天而起的流光，也是陡然间沸腾起来，因为他们知道，龙凤台的争斗，终于是在此时彻彻底底的展开了。
只是不知道，这一次最终能够登上龙凤台之巅的人，又将会是谁，不够不管结果如何，北界的龙凤录上，都将会出现不小的动荡。
唰！
牧尘速度施展到极致，他身化光影，将那一层层的石台尽数的超越，他抬头望着上方，旋即声音被灵力包裹着传进了彩潇耳中：“越往上走，龙凤台就会越来越少，而龙凤台是登顶的必经之道，所以到时候我们必须各自都占据一座龙凤台。”
从牧尘得到的信息来看，虽说在这最底层的时候，这里的龙凤台数量众多，足以容纳他们所有人，所以根本不需要出现争斗就能够轻易的冲上去，可越接近龙凤台之巅，龙凤台的数量就会锐减，而到时候，就将会出现人多台少的情况，所以，最惨烈的争夺，就将会爆发。
彩潇闻言，螓首轻点，道：“那你到时候自己小心。”
咻！咻！
近百道流光犹如彗星般的冲上天际，并且不断的越过一道道黄金铸造般的龙凤台，那一幕倒是显得颇为的壮观，不过天地间的所有人都是手掌逐渐的紧握起来，因为他们都是开始感觉到，那一道道流光身影周身，开始有着狂暴的灵力在暗中涌动。
“龙凤台数量减少了！”
突然有着人惊呼出声，无数人望去，果然是见到在那遥遥的九天上，那原本数量颇多的龙凤台，在此时数量陡减，粗略看去，显然已不够所有人继续登台而上。
轰！
原本直冲而上的近百道流光，在此时开始分裂而开，只见得那最前方的一些身影，直接是闪电般的掠出，率先占据了龙凤台。
不过能够来到这里的天才强者，几乎没一个是省油的灯，想要他们将就先来后到显然是不可能的事情，于是，开始有着人眼中凶光闪烁，直接是冲上了那些被占据的龙凤台，然后狂暴的灵力，冲天而起。
砰！砰！
一座座龙凤台上，狂暴灵力横扫，几乎是顷刻间，那种还算和谐的气氛，消失的干干净净，取而代之的，是那冲天杀伐。
牧尘与彩潇速度皆是不慢，所以也是在最开始的时候，就已各自抢占了一座龙凤台。
不过，就在牧尘前脚刚刚登台时，身后便是有着狂暴无匹的灵力波动横扫而来，同时一道暴喝声响彻起来：“给我滚开！”
牧尘面色平静，在他的皮肤表面，隐隐有着金光流转，仿佛是化为了一层细密的金色龙鳞，而后他反手一掌拍出。
轰！
拳掌狠狠的对碰在一起，顿时有着肉眼可见的冲击波横扫而出，不过牧尘的身形却是纹丝不动，而后方那道身影，却是被震得倒退了数步。
牧尘抬头，只见得一名黑袍男子正面色阴翳的盯着他，此人牧尘并未见过，不过从他周身涌动的灵力波动来看，此人也是达到了四品至尊的实力，不过比起柳炎来，却是差了一大截。
“在下鬼影宗，陈帆，还望借条道。”黑袍男子眼神有些阴冷的看向牧尘，他眼中满是凶光，虽然他知道牧尘并不简单，但这显然并不是他退让的理由，而且眼下牧尘与彩潇分开了，所以他打算趁此从牧尘这里闯过去。
不过牧尘黑色眸子只是漠然的盯着他，旋即转身而去。
“找死！”
那陈帆见状，顿时怒极反笑，这牧尘虽说不简单，但他难道以为他是方毅不成？竟然敢这般无视于他！
轰！
磅礴灵力自其体内爆发出来，只见得一道巨大的黑影直接是凝炼而成，那道黑影通体缭绕着凶煞之气，犹如修罗，这陈帆根本就没有任何试探的打算，一出手便是将至尊法身召唤而出。
“鬼影法身，万影之魔！”
巨大黑影眼中红光浮现，旋即直接一掌拍出，在其掌下，铺天盖地的黑影涌动，犹如是幽魂一般，爆发出刺耳的尖啸之声，那可怕的波动，直接是将空间震得扭曲起来。
“那是鬼影宗的陈帆，他找上牧尘了！”
“这陈帆可是个狠角色，这鬼影法身据说狠毒至极，每杀一人，就能吞噬其神魄，化为幽魂之力！”
天地间显然是有着不少强者关注着牧尘，所以当他所在的石台爆发出灵力冲击的时候，立即引来了诸多惊愕视线。
当然，关注牧尘所在石台的，并不仅是他们，在其他的一些石台上，一些人影也是将目光投射而来，虽说其他的石台灵力暴动，但他们这里，却始终无人敢轻易踏足。
而这些人，都是龙凤录上的佼佼者，方毅，幽冥皇子，苏碧月，红鱼等等。
他们的目光，望着牧尘所在的石台，显然，他们都是很想看看，这个之前被探测出体内龙凤精血最浓郁的人，究竟是不是有着与之相匹配的本事。
嘶嘶！
漫天幽魂尖啸，那黑影巨掌直接是在无数道目光的注视下，对着牧尘笼罩了下来。
牧尘的脚步，在那漫天阴影中站定，他仰头面无表情的望着那笼罩了天宇的幽黑巨掌，旋即手掌猛然紧握。
璀璨的金光，自其体内爆发出来，那一瞬，犹如是有着烈日冉冉升起，刺目的金光，让得无数人眼睛都是虚眯起来。
不过在那一霎，还是有着眼力毒辣的人见到，在那金光乍现的时候，牧尘的背后，竟是有着一只金色的凤翼伸展出来，然后凤翼横扫，犹如是最为锋利的光，掠过天际。
刺目的金光，一闪而逝。
牧尘的身体，再度恢复平常，他没有回头，只是迈步对着前方走去，而在其上方，那黑影巨掌以及鬼影法身静止不动，一条细小的金色光线，从那巨掌之上延伸出去，最后蔓延到了鬼影法身头顶……
嘭！
金光自那光线中爆发出来，鬼影法身直接是在此时爆炸成漫天光点，而在那其中，一道狼狈的身影倒射而出，口喷鲜血，最终无力的从那天空坠落而下，将大地上的一座山峰，震成废墟……
天地间无数道视线怔怔的望着这一幕，片刻后，有着连片倒吸冷气的声音响起，那一道道目光望向石台上缓步向前的修长身影，神色震动。
仅仅只是一招，便是打败了一位四品至尊强者！
这个牧尘，比起上次与柳炎交手的时候，似乎变得更加的强大了！


第七百九十六章 锐气尽显
当牧尘所在的那一座石台上灵力波动尽数的消散时，这片天地间依旧还是保持着安静，那一道道目光皆是锁定着立在石台中央的那一道修长身影。
那些目光中，充满着惊愕以及难以置信，想来牧尘这一招击败一位四品至尊的现实，给予了他们相当大的触动。
苏碧月与红鱼美目都是微微一闪，俏脸上都是掠过一丝惊异之色，她们对于牧尘之前与柳炎拼得两败俱伤的事也是有所耳闻，但那毕竟并未亲眼得见，而且牧尘身旁跟随的彩潇实力太强，这令得她们也不得不怀疑牧尘与柳炎交手的结果，是否是有着她参与的因素……
然而，当她们现在亲眼见到眼前这一幕的时候，终于是不得不承认，这个看上去不过三品至尊的实力，从一开始甚至并没有被她们正视的少年，并没有她们所想的那么简单。
难怪他敢与柳炎争锋，原来他的实力也是如此的强悍。
方毅与幽冥皇子的面色与他们相比起来，倒是颇为的平静，只是在先前牧尘身体上爆发出刺目金光的时候，他们的双目微微眯了一下。
在那一霎那，他们隐隐间感觉到牧尘身上散发出来的一种压迫感，那种压迫，并非是因为他的实力所带来，而是因为他体内的龙凤精血所散发的。
显然，牧尘体内的龙凤精血，的确是超越了他们。
不过方毅对此倒并不感到意外，因为他知道牧尘与彩潇所寻找到的那一座超级龙凤池有多厉害，而且，他们还得到了两颗成熟的龙凤果，这两者结合起来，足以让得任何人修炼出“真龙体”或者“真凤体”。
方毅修长的十指交叉，旋即那眼目微垂，牧尘的实力的确算是不错，但显然还远远达不到让他忌惮的程度，只是他身旁跟随的那个神秘少女，倒是显得极其的棘手……
……
而在那漫天目光的注视下，牧尘却只是静静的立于龙凤台上，他那黑色的眸子缓缓的扫视而开，而随着他目光的扫视，那些尚未占据到龙凤台的强者皆是不由得闪烁着移开了眼睛，一些原本同样是打算从牧尘这边做突破的人，更是额头冒着冷汗，迅速的将心中的那点心思给摁灭了。
从先前牧尘展露出来的惊人实力来看，如果谁还将他只是当做一个普通的三品至尊的话，恐怕那就真是天大的蠢货了。
他能够一路走到这里来，显然并不是靠着他身旁那个漂亮得过分，但又神秘强大得过分的少女……他自身的实力，同样不可小觑。
于是他们不得不开始寻找其他可以借此突破的目标。
牧尘静立在龙凤台中央，他望着远处的一些其他龙凤台，此时的上面，正在爆发着极为狂暴的灵力波动，巨大的至尊法身不断的对碰，爆发出惊天风暴。
显然，为了抢占能够继续登顶的龙凤台，所有的天才强者都已是有些红眼，将各自的手段施展到极致。
不过好在牧尘经过先前的震慑，倒是再没有不开眼的人轻易的闯来骚扰他，所以这倒是令得他少了不少不必要的麻烦。
牧尘的视线扫过那些有着灵力波动狂暴肆虐的龙凤台，然后便是转向了数座同样平静的石台，在那些石台上，隐约可见一道道静立的身影。
这些人所在的石台，从一开始就没人敢轻易的踏足，因为所有人都知道，这些石台之上人的，乃是这北界年轻一辈之中的真正翘楚。
这些人，方才是拥有着问鼎龙凤台之巅资格的人。
而在这些人之中，牧尘也是见到了柳炎，而此时的后者，那略显阴冷的目光，同样是停留在他的身上，那眼中的凌厉之色，犹如是要将他洞穿一般。
两人间的恩怨，经过上一次的交手，就已经不可调和，这一点从柳炎眼中毫不掩饰的杀意就能够看得出来，不过在未曾修炼出龙凤体之前，牧尘就没有惧怕过他，更何况如今他实力大涨，真要再度对碰的话，他会让得柳炎明白，这一次，就算他想要拼得两败俱伤，都没那么容易了……
所以面对着柳炎的阴狠目光，牧尘只是淡淡的一扫就收回了目光，然后眼角余光瞥了一眼方毅以及幽冥皇子所在的方向。
与柳炎相比起来，他显然还是更为忌惮这两个同样是有点深不可测的家伙，毕竟，这两个家伙，可是在彩潇手中安然而退的人。
如果他想要登上龙凤台之巅，并且夺取龙凤传承的话，那在最后的时候，这方毅以及幽冥皇子必然是阻拦在前方的大山。
轰！轰！
在牧尘心中念头转动的时候，在那另外一些龙凤台上传出的灵力波动越来越激烈，显然那里的争斗都是白热化。
而在这种激烈的争斗下，结果也是很快的开始出现，那天空上，不断的有着失败者被重创，然后狼狈的从九天之上坠落而下。
这片天空上狂暴的灵力波动，终于是在此时逐渐的平息下来。
牧尘视线扫开，只见得三十二座龙凤台悬浮天际，而这三十二座龙凤台上，都已是全部被占据。
“只留下了三十二人吗？”
牧尘咂咂咂舌，先前具备着登龙凤台资格的天才强者，几乎将近一百，而现在，却是一大半都被淘汰了下去。
牧尘抬头，望着更为遥远的高空，那里金光弥漫，隐隐间能够见到十六座龙凤台悬浮，显然，那里，仅仅只能有着十六人留下。
这龙凤台的每一层次，都会淘汰掉一半的人，这种概率，堪称残酷。
嗡嗡！
而在牧尘为这残酷的淘汰率而感叹时，他们脚下的龙凤台突然在此时散发出耀眼的金光，只见得龙凤台上，无数龙鳞凤翼都是在此时震动起来，光芒涌动间，隐隐间，似乎是有着一丝丝的金色液体自龙凤台中流淌而过，最后顺着牧尘等人的脚掌，涌入了他们体内。
“是龙凤精血？！”牧尘感受着那涌入体内的熟悉力量，当即眼皮微跳，看来这算是给予他们这些闯进三十二强的人的一些奖励吧。
这龙凤台中涌来的龙凤精血颇为的精纯，对于其他的强者来说显然是天降横财，可对于吸收了一座超级龙凤池，再加上炼化了一颗龙凤果的牧尘而言，却仅仅只是锦上添花而已。
浓郁的金光，在那无数道羡慕的目光中，将三十二道身影尽数的包裹，半晌之后，金光陡然暴冲而起，直接是携带着三十二道人影冲上蔚蓝天际。
金光速度极快，犹如是洞穿了虚空，一闪之下，就出现在了更高层的天际，而后金光散去，三十二道身影，凌空而立。
在这三十二道身影前方，则是悬浮的十六座黄金所铸般的龙凤台。
望着那仅有的十六座龙凤台，也没有任何人多说一句废话，方毅，幽冥皇子等龙凤录高高在上的顶尖强者直接是面色平静的各自落向一座龙凤台。
牧尘同样是身形一动，出现在一座龙凤台上，他感受着那些射来的凌厉目光，抱拳道：“有哪位朋友愿意赐教？！”
在那天空上，十数道凌空而立的身影之中，一些人眼芒闪烁，最终一名灰袍男子闪掠而出，落在了牧尘所在的龙凤台上，在他的身上，有着相当锋锐的刀气弥漫，令得空间都是有些扭曲。
“霸刀宗，余路，还望指教！”
当那低喝声自灰袍男子嘴中传出时，他的身形，已是暴掠而出，那凌厉而霸道的刀气，在此时冲天而起。
这位来自霸刀宗的强者，实力与之前那鬼影宗的陈帆相差不多，因此这场战斗并没有持续太久，当那位来自霸刀宗的强者在见到牧尘一指蹦碎了自身凌厉刀气时，就已明白了两者之间的差距，所以他很明智的并没有再继续纠缠，略一抱拳，便是抽身而退，主动结束了这场挑战。
此战，牧尘再胜。
在接下来的时间中，牧尘仿佛一柄逐渐出鞘的利剑，锐气尽显，他败霸刀宗的余路，冲上十六强，再之后，又是击败了一位同样来自北界一座顶尖势力的天才强者，最终在那无数道惊叹的目光中，挤入八强之列！
当那与他争夺八强的对手经过激战而退走时，牧尘也是长长的吐了一口气，旋即他仰头，望着那更高处的龙凤台，那里，仅仅只有四座巍峨的龙凤池矗立！
他的手掌缓缓紧握，他能够感觉到，伴随着这一层层的淘汰下来，所留下的强者实力越来越强大，个个都不是省油的灯。
不过，既然好不容易走到这里，那他自然也是得去那龙凤台之巅好好的看看，即便那前方有着方毅，幽冥皇子等诸多厉害对手，可想要他牧尘感到畏惧，也是一件很难的事情。
“就让我来看看，谁能阻拦下我的脚步吧！”牧尘咧嘴一笑，那黑色的眸子中，战意犹如火焰一般，熊熊燃烧。
龙凤台上，金光再度涌动，牧尘双手缓缓的摊开，任由那精纯的龙凤精血涌入体内，旋即融化在他的血肉之中，化为磅礴力量，最后在四肢百该中流淌开来。
而当金光散去的时候，牧尘双目也是陡然睁开，一股凌厉之色，自那眼神深处攀爬而出。
八道身影，凌空而立，但自他们体内涌出来的灵力波动，却是笼罩了这片天地，在那下方，无数人屏息静气的望着这一幕。
他们知道，等待了半天的龙凤台争夺，终于是到了最为惨烈，也是最为白热化的地步！
八强之战！


第七百九十七章 一炷香
遥远的天际之上，八道身影凌空而立，他们虽然都是静立不语，但那自他们体内散发出来的磅礴灵力波动，却是犹如龙卷风暴一般的肆虐在天地间，甚至连天际上那厚重的云层，都是在此时被震碎开来。
无数人都是在此时屏息静气，那种大战来临之前的压迫，竟是令得他们有些喘不过气来。
那高空上的八道身影，几乎是代表了如今北界年轻一辈最为顶峰的存在，他们这般实力，就算是放在各大顶尖势力之中，都是能够算做精锐之中的精锐，潜力无限。
然而如今，当这些都是能都独当一面的天之骄子尽数对碰在一起时，那无疑是犹如彗星相撞，惊天而动地。
“不知道此次谁能够登顶……”
“应该是方毅或者幽冥皇子吧……这两人可是霸占了龙凤录上第一第二多年，其余人始终未曾撼动他们的排名。”
“那也不一定，那个神秘少女也不简单，连方毅都对她颇为忌惮的……”
“其余人也不见得就没机会，苏碧月，红鱼她们也不是省油的灯，若是小觑的话，阴沟翻船也不是什么不可能的事情。”
“眼下这种局面，倒是有些僵持，毕竟谁都没有强大到能够无视其他人的地步。”
“……”
那天地间凝固的气氛，也无法遮掩住那些窃窃私语声，能够来到这里的强者，毕竟也都不是寻常人物，终归是有着几把刷子，所以眼光也是不浅，分析起来倒也是头头是道。
而在那漫天窃窃私语声悄然的传开时，在那高空上，牧尘感受着那种凝固般的气氛，黑色眸子也是轻轻的闪烁了一下。
眼前的七强，其实都并不算陌生，除了彩潇之外，其余六人都是龙凤录上鼎鼎有名的人物，稍微陌生一点的，恐怕就是那来自巨灵族的丁宣，其余人，都算是有过或多或少的接触。
而在这些人之中，他与丁宣并无恩怨，与苏碧月，红鱼两女，谈不上朋友，不过也谈不上什么对头，而剩下的三人，则是要显得棘手许多。
那柳炎不用说，已是生死大敌，那等关系不可调和，而方毅和幽冥皇子二人因为之前的事情也与他和彩潇交过手，说起来，都算是有些敌意，只不过这种敌意，尚还莫不清楚深浅而已。
面对着这种局面，即便是他，都是感到有些难以出手。
而就在牧尘考虑着如何才能打破眼下僵局的时候，他突然感觉到一道犹如刀锋般凌厉的目光投射而来，那目光中充满着杀意。
牧尘微微侧头，不出意外的见到了柳炎那面无表情的脸庞，而后者瞧得他视线看来，那脸庞上也是缓缓的勾勒起一抹阴冷的弧度。
凝滞般的气氛中，柳炎手掌突然紧握，灵光闪现，化为一柄长枪，枪尖遥遥的指向了牧尘，旋即他淡漠的道：“上次被你侥幸逃了性命，这次你就不会再有这种机会了。”
“跟丧家之犬一样逃跑的人，可不是我。”牧尘微笑了一下，道。
柳炎闻言，却并不恼怒，只是平静的道：“若非是因为她，你以为我会放你生路？”
他所指的她，自然便是彩潇，上一次与牧尘拼到那种程度，其实他并非是不能继续再战，只是被彩潇斩杀赤血的手段所震慑，所以不得不狼狈撤退，而这无疑是令得他心中满是憋屈，因为他相信，那个时候的牧尘，同样已是山穷水尽，若是再斗下去，笑到最后的人，必然会是他。
而现在的局势，他若是再对牧尘出手，就算是那彩潇都无法再插手，因为其他的人，可不会愿意见到他们两人再度联手。
牧尘笑了笑，道：“那看来你是打算在这里找我出手了？”
柳炎淡漠一笑，旋即他转头看向其他众人，道：“看来我要先行出手了，诸位应该都没意见吧？”
“咯咯，手脚都是在各自的身上，要做什么谁都阻止不了，不过这位大罗天域的朋友可不是软柿子，柳炎你可莫要踢到铁板，断了自己的脚哦。”红鱼娇声笑道，这妖门的小妖精语气酥软，虽然看似并未偏帮着谁，但这种话一出来，怕是个男人都会有所不忿，从而全力出手。
其余众人并未出言，不过显然对于柳炎要率先对付牧尘倒是乐见其成，因为他们也知道，这种僵持，不可能一直的持续下去，让柳炎打头阵，倒是个极好的办法。
而在众人默许之间时，彩潇美目却是微冷，上前一步。
虽然她只是上前了一步，但却是顷刻间将所有的目光都是吸引到了她的身上，作为此处最为神秘的人，其余人对于彩潇的忌惮，显然是极盛的。
柳炎瞳孔同样是因为彩潇的上前陡然缩了一下，如果彩潇这个时候都还要帮牧尘的话，那对于他而言，显然是极其的不利。
“呵呵，这位姑娘，这种时候，就没有必要再出手了吧？”不过，就在柳炎面色因为彩潇的上前而难看时，那一直未曾说话的方毅终于是微微一笑，他望着彩潇，温和的道。
“我要出手，你又能怎样？”彩潇冷笑道。
方毅笑道：“那就只能将你拦下来了，毕竟游戏规则，还是不要破坏为好。”
他缓步上前，浑身衣袍陡然猎猎作响，其周身的空间，则是剧烈的扭曲起来，一道道空间波纹，若隐若现，一种惊人的灵力威压，弥漫而开。
周围的苏碧月，红鱼等人感受到那从方毅身体上散发出来的威压，眼神也是忍不住的一凛，从这般波动来看，这方毅就已是胜了他们一筹。
“就凭你？”彩潇美目盯着方毅，她那修长白皙的玉指间，再度有着莹光绽放，看似柔嫩的纤细玉指，却是拥有着连方毅这等强者都心悸的力量。
而在方毅盯着彩潇的眼神渐渐凝重时，在彩潇的后方，那幽冥皇子突然上前数步，刚好是与那方毅形成包夹之势，将彩潇前后包围。
“若是再加上我，不知道够不够？”幽冥皇子漠然出声，他周身幽光涌动，犹如是吞噬了天地间的光线，那沙哑的声音，令得人毛骨悚然。
天地间无数人皆惊，他们目瞪口呆的望着这一幕，甚至连苏碧月，红鱼她们都是忍不住的有些愕然，显然是没料到这龙凤录上排名第一第二的两个超级猛人，竟然会在此时站在同一个阵营！
以往的时候，这方毅与幽冥皇子可并没有多少交情啊！
哗。
天地间爆发出阵阵的哗然声，这一幕如果传出去了，不知道会在这北界年轻一辈中引起多大的震动，毕竟这方毅以及幽冥皇子在北界年轻一辈可是犹如丰碑般的存在，然而现在，这两座丰碑，竟是要打算联手来压制住同一个人，而且那个人，还只是一个年龄看似不大的女孩！
牧尘见到这一幕，平静的面色也是忍不住的一沉，他没想到彩潇试图帮他的举动，最后竟会引得方毅与幽冥皇子联手将她压制。
“两个男人对付一个女孩，这龙凤录第一第二，倒也是可笑。”牧尘冷声道，他知道彩潇极为神秘，但正如她所说，她体内拥有着诸多封印，所以她能够发挥出来的实力也是有限，按照牧尘的估计，她如果要单独对付方毅以及幽冥皇子中的任何一人，应该都是有所胜算，可一旦这两人联起手来，恐怕就算是彩潇，都占不到多少的好处。
幽冥皇子淡漠的看了牧尘一眼，声音有些沙哑的道：“这里的事，你还不具备插手的资格，老老实实赢下了柳炎再说吧，她是因为你才会陷入此等进退两难的局面，你若是觉得自己有骨气，那就用你的能耐来破了此局，否则的话……”
他声音顿了顿，淡淡的扫着牧尘，眼中谈不上多少蔑视，只是并未将牧尘放在与他相等的层次，道：“这里没你说话的资格。”
“是吗？”牧尘黑色眸子深处，犹如是有着深邃的幽光在凝聚，他盯着幽冥皇子，缓缓的道。
这片天地间一片安静，所有人都是没料到局面会变成这个模样，而苏碧月，红鱼等人也是明智的选择明哲保身，不管如何，这几人彼此间的恩怨，他们并不愿意现在掺和进去，而且一他们的立场而言，自然是乐意见到牧尘他们彼此相斗。
彩潇微微侧头，青丝飞扬，她美目看了看幽冥皇子以及方毅二人，然后竟是展颜一笑，那笑容倾国倾城，甚至是连苏碧月与红鱼这等大美人，都是在此时被比了下去。
彩潇美目转向牧尘，笑吟吟的道：“我对付两个人会有些麻烦，不过从现在开始，他们两个人也不敢有丝毫的动弹，我给你一炷香的时间，解决掉那个叫做柳炎的家伙，然后……”
她散发着莹莹光芒的玉指，缓缓的移动，最后指向了后方的幽冥皇子，清脆的声音，带着清冷，在这天地间响彻了起来。
“你拦住一个，我来杀一个，能做到吗？”
天地皆静，那一道道惊愕的目光都是投向牧尘，他们显然是有些不明白，为什么彩潇对牧尘会有着这么大的信心，不提那难缠的柳炎，即便牧尘真打败了柳炎，可凭借他的实力，想要拦住幽冥皇子，怕是有些异想天开。
不过对于那漫天惊愕目光，牧尘倒并未理会，他盯着彩潇，并没有说任何的话语，只是陡然转头，幽黑眸子，锁定了柳炎。
“一炷香，够了。”


第七百九十八章 再战柳炎
“一炷香，够了！”
当牧尘这句话落下的时候，他身形一动，直接是出现在了一座龙凤台上，然后那黑色眸子便是凝聚着凌厉射向柳炎。
“大言不惭！”
柳炎也是怒极而笑，他没想到牧尘狂到这种程度，竟然敢放出话来一炷香时间将他击败，他难道不知道，在上一次交手的时候，他不过是凭借着运气才能拼得两败俱伤的吗？
“这一次，你死定了！”
柳炎森然一笑，他身形闪烁，出现在了牧尘所在的那座龙凤台上，犹如刀锋一般的目光剐向牧尘，那目光中蕴含的杀意浓郁到了极致，显然他也是明白，现在是斩杀牧尘最好的时机，那神秘少女眼下被方毅的与幽冥皇子同时出手钳制住，根本不可能再给牧尘丝毫的帮助。
“轰！”
磅礴浩瀚的灵力几乎是在顷刻间自柳炎体内毫无保留的爆发出来，赤红的灵力在柳炎身后翻滚，整个天地的温度都是在此时迅速提升。
“万炎法身！”
没有任何的试探，柳炎直接是双手结印，浩瀚灵力奔涌，一道巨大的赤红光影直接是出现在了这座龙凤台上。
他竟然直接是第一时间就将至尊法身给召唤了出来！
看来自从经历了上次与牧尘的激战之后，柳炎也是再不敢对牧尘抱有丝毫的小觑，因为他很清楚，如果此次再度阴沟翻船的话，恐怕他的颜面，就真的一扫而尽了。
而天地间那众多强者见到这一幕，同样是暗暗咂舌，这柳炎虽说嘴上对牧尘诸多不屑，可这出手的时候，可还真不敢带上半点的轻视。
“把你的小命就留在此处吧！”
柳炎身形出现在万炎法身头顶之上，他厉声暴喝，掌印猛然拍出，只见得那万炎法身庞大的赤红掌印，直接是化为火焰巨掌，当头就对着牧尘所在的区域重重的拍下。
滚滚热浪扩散开来，这片天地间的空气仿佛都是燃烧起来，柳炎的实力之强，毋庸置疑，不然他也不可能在那龙凤录上高居第四，如今全力出手，那等威势，就算是寻常的四品至尊见了，也得暂避锋芒。
不过面对着柳炎的含怒出手，牧尘却并没有任何要闪避的迹象，他抬头望着那笼罩而下的火焰巨掌，右手五指缓缓的紧握，暗金色的光芒，自其皮肤之下渗透出来，只见在其手臂上，竟是有着细密的暗金色鳞片涌现出来。
一股磅礴得足以震碎山岳的力量，犹如猛兽一般，在他的体内疯狂的涌动起来，那是来自龙凤体的力量。
“轰！”
金光涌动，牧尘直接是一掌拍出，只见得犹如是有着一轮金色烈日自其掌心升腾而起，与那笼罩而下的火焰巨掌，硬憾在一起。
嘭！
肉眼可见的冲击波肆虐而开，牧尘的双脚竟是踩踏了地面，双脚陷入其中，但所有人的眼瞳都是在此时微微一缩，因为他们见到，牧尘此时竟是以一只手掌之力，硬生生的将柳炎那火焰巨掌给抵住，令得那火焰巨掌再也无法下落丝毫。
“滚开！”
牧尘冷笑一声，在修炼出了龙凤体后，他的战斗力比起短短一日之前，已是强悍了太多，至少，这柳炎试图凭借这种攻势就让得他落败，根本是不可能的事情。
轰！
金光爆发，那火焰巨掌竟是被震退而去，而牧尘的掌心则是一片通红，散发着恐怖的高温，显然，如果不是他的肉身因为龙凤体而变得越发强横，他也不敢如此托大的与柳炎的至尊法身硬憾。
哗。
天地间哗然声也是因此而响起，无数强者面露惊容，想来牧尘这一拳轰退柳炎至尊法身的景象，看得他们也是有所震动。
“果然有些门道。”苏碧月，红鱼，丁宣等人也是面露凝重之色，这个叫做牧尘的少年的确不简单，难怪先前敢放那等狠话。
而在天空的另外一处，三道人影犹如磐石般静立不动，不过三人的气息，仿佛都是被锁定在了一起，不管谁先有所动作，都将会引来雷霆攻势。
而这三人，自然便是彩潇，方毅以及幽冥皇。
三人都是静立不动，甚至连呼吸都是变得极为的细微，不过虽然彼此牵制，但他们的注意力显然也都是在牧尘与柳炎的交锋上。
所以当方毅与幽冥皇子见到牧尘一掌震退柳炎至尊法身时，眼中也是波动了一下，而彩潇红润小嘴也是微微一翘，则是对牧尘的表现略感满意。
在那天地间无数道目光的注视中，柳炎立于万炎法身头顶，他面色冰寒的望着那缓缓的将插进地面的双脚一点点抽出来的牧尘，双掌紧握起来。
他自然也是察觉了出来，现在的牧尘，比起一日之前，又变得更强了。
“不过，难道你就以为我这一日没有机缘吗？！”
柳炎眼神森寒，只见得其双手闪电般的结出印法，而与此同时，那万炎法身也是变幻出相同的印法，顿时间无数道赤红匹练呼啸而出，最后迅速的在那面前虚空化为了一座巨大无比的鼎炉。
牧尘见到那座鼎炉，双目倒是微微一眯，显然是对它并不陌生，上一次的交手，他便是伤在柳炎这般手段之下。
“万火熔炉，焚天之羽！”
不出牧尘所料，伴随着柳炎厉喝落下，只见得那巨大的鼎炉之内，顿时有着色泽不同的火焰涌动，最后凝炼出了一枚彩色翎羽，在那翎羽之上，散发着毁灭般的波动。
“还是一些老手段吗？”牧尘见状，冷笑道。
柳炎眼神森冷的扫了牧尘一眼，嘴角却是掀起一抹残忍的笑容，那笑容中似是有着讥讽的味道，不过他却并未多说，只是印法陡然一变。
咻！
燃烧着火焰的彩色翎羽陡然自那鼎炉之中暴射而出，不过这蕴含着极端狂暴力量的翎羽却并未直接攻向牧尘，反而是在那漫天惊愕的目光中，直接射向了柳炎本身。
彩色翎羽射来，柳炎嘴巴一张，竟是在那一道道目瞪口呆的视线下，将那蕴含着狂暴力量的翎羽吞进了肚内。
这一幕，就算是牧尘，都是忍不住的一惊。
轰！
翎羽被柳炎吞进体内，他的身体瞬间赤红起来，他的双目猩红，他的皮肤开始变得干燥，犹如体内的所有水分与鲜血都是在此时被焚烧殆尽。
咔。
一道细微的裂纹，从他的皮肤上蔓延出来，然后裂纹不断的出现，令得他看上去犹如即将破碎的瓷器一般，那模样，看得人心生寒意。
“这柳炎真是疯了，竟敢将如此充满毁灭般的力量吞进体内，他就不怕肉身爆碎吗？”天地间无数强者窃窃私语，显然也是知晓柳炎这番作为的弊端。
不过天空上的苏碧月，红鱼等人则是一脸的若有所思。
“呵呵，小看一位能够在龙凤录上排到第四的对手，可不是什么聪明的事情。”那方毅也是在此时淡淡一笑，道。
彩潇美目冰冷的看了他一眼，但那俏脸却是变得认真了一些，想来她也是察觉到了柳炎这般手段的厉害。
“嗡！”
而在那漫天无数道目光的注视中，柳炎双手合拢，印法一变，顿时有着金光从其体内散发出来，隐隐间，竟是有着龙吟声伴随。
金光涌动，最后竟是化为了一道道龙纹盘旋在了柳炎身体表面，而在那一道道龙纹的游动下，柳炎的身体，逐渐的由赤红变成纯金之色。
他身躯表面的那一道道裂纹，竟然也是在此时一点点的被修复。
“那是……伪龙体！”
“原来如此，他是想借助着伪龙体的保护，抵御住那彩色翎羽之中的狂暴力量，从而将其驱使，如此一来，自能保护肉身不会炸碎。”
“那龙纹起码有着七十多道，这柳炎得到的龙凤精血，也是相当精纯啊！”
“那牧尘要倒霉了！”
“……”
当那柳炎的身躯变得犹如黄金所铸，那种爆体危机被消除时，这天地间众多强者方才恍然，原来柳炎还有这等自保手段，难怪会如此疯狂。
牧尘望着天空上那通体如黄金般的身影，眼神也是忍不住的一凝，这柳炎的确不是省油的灯啊，竟然还能有这般手段……
而在高空上，柳炎凌空而立，他居高临下的俯视着牧尘，那眼神中的杀意，几乎要化为实质，他嘴角的笑容，也是在此时显得狰狞无比。
“我早说过，上一次你能够捡得性命，不过只是侥幸罢了！”柳炎森然笑声响彻天空，旋即他没有再给牧尘任何准备的时间。
“不过再好的运气，在绝对的实力面前，都是犹如蝼蚁般的无力！”
柳炎眼神狰狞，他双指并曲，在其指尖，一簇簇色泽不同的火焰凝聚，最后竟是尽数的转化成了纯金色彩，而在那火焰之中，犹如是有着龙吟传出。
一股恐怖的波动，令得柳炎周身的空间，剧烈的震荡起来。
苏碧月，红鱼，丁宣等人感受着那种波动，面色也是忍不住的一变。
“万炎神术，天龙炎指！”
当柳炎那森寒之声响彻而起时，只见得璀璨的金色火焰光柱，猛的自其双指暴射而出，光柱扭曲，仿佛是燃烧着金焱的天龙咆哮而过，空间在此时寸寸碎裂。
在柳炎这等倾尽全力的一指之下，仿佛天地都是承受不住，开始蹦碎！
无数人睁大眼睛，惋惜轻叹，如此攻势……
那牧尘，必死无疑！


第七百九十九章 龙凤体之威
金色的火焰光柱犹如是巨龙般张牙舞爪的呼啸过天际，然后携带着一种毁灭万物般的可怕声势，轰然落将下来。
而在那金色火焰光柱所笼罩的范围中，能够见到一道修长的身影静立，他似是在此时抬头，金色火焰在其幽黑的瞳孔之中，急速的放大，而他却是纹丝不动，看上去犹如是被这般可怕攻势震慑得无法动弹一般。
“可惜……”
天地间无数强者惋惜轻叹，这牧尘天赋惊人，若是再给他数年的修炼时间，恐怕这北界年轻一辈翘楚之人，必然非他莫属，可惜，天地间最容易夭折的，也是这些惊才绝艳的天才。
“轰！”
在那无数强者，以及高空上苏碧月，红鱼等人凝重的眼神注视下，那金色火焰般的光柱，终是轰然落下，在那一霎那，天地仿佛都是被震动得颤抖起来。
在那龙凤台上，地面上的金色龙鳞犹如是在此时被那金色火焰炙烤得融化开来，化为金色的液体流淌而开，整座龙凤台，都是在以一种惊人的速度融化着。
那种破坏力，看得无数强者眼皮都是忍不住的一跳，这柳炎拼尽全力的一击，竟是恐怖到了这种程度……龙凤录第四，果然名不虚传。
苏碧月，红鱼，丁宣等同样在龙凤录上排名前列的强者，神色也是布满着凝重，他们自问，若是换作他们来抵挡柳炎这种攻击，即便能够保命，那也必然会受到重创。
而眼下，那牧尘，恐怕连灰烬都留不下来……
方毅，幽冥皇子，彩潇三人依旧气息彼此牵制，他们望着那融化的龙凤台，双目都是轻轻的眯了一下，不过方毅与幽冥皇子是神色淡然，而彩潇柳眉则是微微一蹙，显然是有点担心。
方毅与幽冥皇子何等精明之人，一眼便是看出了彩潇的担心，当即前者微微一笑，但却并没有多说什么，在他的心中，并没有将牧尘看得太重，所以不论其死活如何，都难以引动其心神，不过牧尘以死，彩潇难免会心神有所动摇，而那种细微的破绽，就足以令得她陷入下风。
所以方毅的身体虽然依旧放松，但他其体内，却是有着磅礴浩瀚的灵力，悄然的流动起来，犹如是潜伏的凶兽，即将爆发出毁灭之力。
龙凤台上空，柳炎站于天炎法身头顶，他的面色略显苍白，显然先前那种攻势对于他而言消耗也是极大，不过他的眼神，却是犹如狼般狠辣，阴冷的盯着那一点点融化的龙凤台。
他的这一招，乃是他最强的底牌，四品至尊之内，根本无人能挡，更何况这牧尘，不过区区三品至尊而已，即便他手段众多，也绝对不可能逃得性命。
“不知死活的东西，活该葬身此处。”
柳炎森然低笑，不过他笑声刚落，他的眼瞳突然猛的一缩，豁然抬头，眼神有些难以置信的望向那逐渐融化的龙凤台。
天空上，苏碧月，红鱼等诸多强者也是有所感应，那震动的眼神，便是投向了那布满着金色火焰，逐渐融化的龙凤台。
在那里，金色火海在涌动，释放着恐怖的高温，不过在那火海深处，突然有着沉重的脚步声传出，那脚掌犹如山岳，每一步的落下，都是令得龙凤台颤抖起来。
天地间其余强者也是察觉到不对，当即漫天哗然噶然而止，一个个面色惊骇的望向那金色火海处。
那里，突然有着飓风横扫而过，顿时金色火海被扫飞而出，而随着火海的消散，只见得一道伟岸身影，静静矗立。
那道身影，身披暗金色的金甲，金甲犹如龙鳞所化，显得极端的威猛狰狞，在那鳞甲上，隐约可见龙影盘踞，一股可怕的威压之感，散发而出。
而且，在这道金甲人影背后，一对巨大的凤翼，缓缓的伸展开来，扇动之间，犹如是有着飓风相随，肆虐在这天地之间。
那道金甲人影矗立在被融化得坑坑洼洼的龙凤台中，虽然身躯之上因为金色火焰的灼烧，从而变得有些赤红，并且还在不断的冒着白烟，但谁都能见到，在那金甲之下，有着一对令人心中发寒的凌厉眼神射将出来。
那是牧尘！
他竟然挡住了柳炎这倾尽全力的一击！
无数人眼睛在此时陡然睁大，眼中充满着难以置信。
“怎么可能？！”柳炎面色惊骇，竟是忍不住的失声低吼，想来心中极其震荡，他无论如何都是想不通，为什么在承受了他如此可怕的一击后，牧尘还能够站立在此。
高空上，苏碧月，红鱼等人也是轻吸一口冷气，那看向牧尘身影的眼中，再没有了一丝一毫的轻视，牧尘此刻展现出来的实力，就连他们都是感觉到了极端的危险，这是一个足以让他们感觉到致命威胁的人。
高空另外一侧，彩潇美目望着那道身影，红润小嘴则是微微的翘了翘，而方毅与幽冥皇子眼神也是波动了一下。
锵锵！
金甲人影迈出沉重的步伐，而在其走动间，隐约能够见到龙凤金甲龙鳞间，竟是有着殷红的血迹浮现，显然，即便是拥有着龙凤金甲的保护，可牧尘也并非是真正的毫发无损。
不过即便如此，那金甲下的漆黑眼眸，依旧凌厉如刀锋，他丝毫不理会身体上传来的剧痛，那眼睛犹如鹰隼般的盯着柳炎，有着略显嘶哑的声音，从那金甲下传出：“接下来，就到我了。”
柳炎瞳孔一缩，体内灵力猛然暴涌而出，赤红席卷天际。
砰！
不过牧尘脚掌却是猛然一跺，顿时那坚硬无比的龙凤台竟是在其脚下崩裂开来，金光闪烁，他的身影瞬间冲上天际。
他的身影直接是出现在了万炎法身之前，而后他猛的仰天长啸，啸声之中，竟是有着龙吟凤鸣之声相随。
璀璨的暗金色光芒，自他体内爆发出来，只见得在其胸前，一条真龙之影凝聚而现，而在其身后，凤翼扇动间，则是有着真凤长鸣。
龙凤合鸣，顿时间一股古老的威压之感弥漫了天地，甚至连这龙凤金台，都是在此时震动起来，犹如是在呼应着那龙凤之鸣。
“那是……什么？”
无数强者目瞪口呆的望着牧尘身前身后的龙凤之影，那种古老的威压，根本就不是寻常龙族能够具备的，那是真正的真龙真凤威压！
“龙凤体？！”
苏碧月檀口微张，震惊失声，原本悦耳的声音在此时竟是有些干涩，那美目之中，更是充满着难以置信。
红鱼，丁宣等人心头也是一震，面露骇然。
龙凤体？那传说中将真龙真凤精血融于一体方才能够修炼出来的强大肉身？可这怎么可能？！龙凤精血水火不容，存于一体，必然爆体而亡！
这一点，莫说是他们这些人，就算是换作地至尊级别的超级强者，也绝对做不到的！
而按照常理来说，也的确如此，但谁都未曾想到，牧尘竟然会得到那由龙凤精血浇灌，从而天然凝炼而成的龙凤金甲，借助着这般神物，他方才能够将龙凤精血融合，从而修炼出那独一无二的龙凤体。
因此龙凤天开启这么多年，虽然有着龙凤体的传说，但却从来没听说过谁真的能够将其修炼出来，所以当他们今日在亲眼见到牧尘周身那龙凤之影相随时，方才会被震撼到有些失色。
那牵制着彩潇的方毅与幽冥皇子，素来淡然的面色，也终于是在此时有些变化起来，他们深深的看了牧尘一眼，隐隐的开始察觉到了一丝丝的危机感。
这个少年，很有可能真的挑战到他们的地位。
轰！
漫天惊骇目光投射而来，然而牧尘却是视而不见，他望着前方柳炎那惊恐的面庞，嘴角也是勾勒起一抹狰狞的弧度，旋即他五指紧握，没有任何花俏，一拳轰出。
简简单单的一拳，却是伴随着滔天金光席卷而出，在那金光内，真龙真凤之影呼啸，化为金色拳印，轰向那座万炎法身。
这一拳，乃是牧尘将体内灵力催动到极致，同时也是将那龙凤体的力量，借助着龙凤金甲，尽数的爆发。
一拳，风云变色！
漫天雷鸣炸响！
柳炎的面色，在这一刻变得极端的难看，他双手急忙结印，只见得那万炎法身也是倾尽全力，巨拳伴随着赤红火焰爆轰而出。
轰！
两道大小完全不成比例的拳印，撕裂过虚空，下一瞬间，直接是在那无数道震动的目光注视下，重重的轰撞在了一起！
撞击的霎那，高空之上，云层瞬间被撕裂，甚至连两座接近的龙凤台都是在此时被震得蹦碎开来。
金光席卷，无数强者眼睛眨都不眨，然后，他们的瞳孔便是陡然紧缩。
因为他们见到，在那龙凤之影伴随着拳印之下，万炎法身巨拳上裂纹迅速的蔓延开来，短短数息，便是轰的一声，彻彻底底的爆炸开来。
嘭！
庞大的万炎法身，竟是在此时，被牧尘一拳，硬生生的轰得爆裂开来！
无数强者心神震动，此战，胜负已分。
只是那结果，再度的出乎了所有人的意料。


第八百章 败柳炎
轰！
当那万炎法身庞大的身躯爆裂时，顿时化为铺天盖地的光点射将开来，而在漫天光点内，所有人都是见到一道狼狈的身影倒飞了出去。
噗嗤。
那道身影在半空接连口吐鲜血，浑身强横的灵力波动萎靡到了极点，显然是受到了极重的创伤。
“柳炎败了！”
天地间无数强者惊呼出声，对战进行到这一步，基本已是有了明确的结果，柳炎身受重创，战力锐减，根本就不可能再与此时的牧尘抗衡。
牧尘保持着一拳轰出的姿态，那金甲下凌厉的眼目锁定着倒飞出去的柳炎，那眼神深处，掠过一抹杀意，旋即他没有任何犹豫，身形陡然暴掠而出，直奔重伤的柳炎而去。
那喷薄杀意让得所有人都是一惊，显然是知晓了牧尘想要赶尽杀绝，而后者这等果决，也是让得众多强者心中一凛，这个牧尘，年龄看上去不大，可这手段，却是让人不敢小觑。
那重创的柳炎见到牧尘暴射而来，面色也是陡然剧变，他厉声喝道：“小子，你敢杀我，我玄天殿必让你死无葬身之地！”
此时他实力锐减到极点，若是再继续战斗下去，恐怕今日真是有性命之忧。
然而面对着他的厉喝，牧尘那冰冷眸子却是没有任何的波动，身形一动，便是出现在了柳炎身前，那被鳞甲包裹的重掌，直接是携带着磅礴灵力波动，毫不留情的对着柳炎天灵盖重重的拍下。
面对着牧尘这充满杀意的攻击，那柳炎脸庞上终于是有着惊恐之色浮现出来，牧尘的狠辣与果决，出乎了他的意料。
“想要杀我，没那么容易！”
不过这柳炎毕竟不是他弟弟柳冥可比，即便是眼下这种危急时刻，依旧没有惊慌失措，当即一声愤怒的暴吼，只见得他的身躯竟是出现了一道道的裂纹，裂纹中，有着极端狂暴的灵力射将出来。
牧尘见到这一幕，眼角忍不住的一跳，这个家伙，竟是要自爆肉身！
唰。
牧尘身形暴退，而在这同时间，柳炎的身躯也是彻彻底底的爆炸开来，顿时间可怕的灵力风暴肆虐而开，这片空间都是在此时变得扭曲起来，甚至还有着一道道空间裂纹蔓延开来。
那股冲击波撞击在牧尘的身体上，也是令得他喉咙间传出一道闷哼，所幸他拥有着龙凤金甲的保护，因此倒并未受到重创，但身形依旧是被震飞出上千丈。
而在那灵力风暴肆虐间，一道灵光掠过天际，然后空间扭曲，迅速的消失不见，那是柳炎的神魄，显然他借助着肉身自爆，将神魄逃了出去。
牧尘见到这一幕，双目微微一眯，但却并未再出手，柳炎自爆肉身，神魄也是受到了重创，即便逃得性命，怕也是半废之人，以后再不足为惧。
天空上，肆虐的灵力风暴也是逐渐的停歇下来，然而天地间的所有目光，都是有些震动的望着那凌空而立的金甲身影。
他仅仅只是静立天际，但却是有着一股令人心悸的气势弥漫出来，在这等气势下，就算是苏碧月，红鱼等强者，面色都是忍不住的凝重起来。
面对着一个能够将柳炎击败，并且逼得他自爆肉身，逃遁神魄的人，恐怕在场的人，没有谁不心中抱着忌惮。
天空上，牧尘身体上金光涌动，只见得那龙凤金甲竟是迅速的融入他的皮肤之下，将他的身形再度显露了出来。
而随着牧尘身形显露，众多强者也是忍不住的一惊。
此时的牧尘，身躯上覆盖着一层薄薄的血枷，那是鲜血凝固后所形成，而在那血枷上，还能够见到一些狰狞的伤痕。
显然，这些应该都是先前柳炎那最后一击给牧尘所造成的伤势。
牧尘身躯微震，身体上的血枷顿时脱落下来，那些深可见骨的狰狞伤痕，更是以肉眼可见的速度恢复着，短短不过十数息的时间，他的身体就已彻底的恢复过来，那种恢复速度，看得众多强者目瞪口呆。
牧尘对于自身伤势的恢复速度也是感到极为的满意，龙凤精血融入他的血脉，也是给他带来了堪比神兽般的生命力，只要不是那种毁灭般的伤害，他基本都是能够以极快的速度恢复过来。
牧尘感受着再度恢复如初的身体，这才抬起头来，目光扫视开来。
那一对黑色眸子的深处，仿佛蕴藏着绝世凶兽，凌厉得令人心悸，这再配合着先前强势击败柳炎的声势，此时的牧尘，气势几乎是达到了顶峰。
这种时候，即便是强如苏碧月，红鱼，丁宣这般强者，都是眼神忌惮，然后微微的偏离眼神，不与此时的牧尘对视，同时也不敢表露出丝毫的敌意。
眼前这个少年，非常的不好惹。
天地间也是寂静一片，那无数强者面面相觑，都是被此时牧尘气势所震慑，到了这种时候，显然再不会有任何人对牧尘抱有丝毫的小觑。
牧尘的眸子，扫过天际，最后锁定在了天空另外一侧，那里，三道人影凌空而立，三人彼此牵制，在他们周身数千丈内，形成了一股气场，令人不敢靠近。
不过此时牧尘射来的凌厉目光，则是令得这牵制的气场，产生了一丝动荡。
同一时间，这天地间所有的目光，都是不由自主的看向了那片天空，虽说先前牧尘与柳炎斗得激烈，但所有人都知道，真正的战场所在，乃是这片区域。
牧尘与柳炎虽强，但与彩潇，方毅，幽冥皇子三人比起来，依旧还是差了一些火候。
眼下牧尘虽然打败了牧尘，可如果他真的要插入这三大强者之中，那么他就必须面对比柳炎更强大的幽冥皇子。
那是在龙凤录上，霸占第二名多年的顶尖天才。
就算是柳炎那般傲气之人，面对着幽冥皇子，都是极端的忌惮，所以，即便现在的牧尘打败了柳炎，但却依旧不会有人认为他能够拦得住幽冥皇子这等狠角色。
在那无数道目光的注视下，方毅与幽冥皇子的眉头终是微微皱了皱，眼下的局面变成这样，显然是有些出乎他们的意料。
“看来让你们失望了。”彩潇淡淡的道，她那一对妖魅的美目中，逐渐有着危险的光在凝聚起来。
方毅微微一笑，只是身体却是逐渐的紧绷起来，因为他感觉到那逐渐从彩潇体内散发出来的冰冷杀意，显然，后者要开始忍耐不住的准备出手了。
“如果你是打算让他去拦住幽冥皇子的话，恐怕他会死掉的。”方毅声音不急不缓的道。
彩潇红润小嘴掀起冰冷的弧度，道：“我会在那之前，让你先死掉的。”
方毅双目微眯，那漠然的眼中，也是有着寒芒掠过，他微微偏头，视线投向了另外一处的幽冥皇子。
后者察觉到方毅的目光，略微沉吟了一下，道：“传承分半。”他所说的，自然便是那龙凤传承。
“可以。”方毅干脆利落的点头，答应了幽冥皇子的条件，因为他知道这个时候，他需要借助幽冥皇子的力量才有可能对付牧尘以及彩潇。
“不要留手，速速斩杀……她不好对付。”方毅目光盯着彩潇，缓缓的道。
幽冥皇子点头，他也与彩潇交过手，自然是知道这个神秘少女的可怕，单打独斗的话，就连他都没有多少把握能够胜她，所以他必须以最快的速度解决掉牧尘，然后再与方毅联手，击杀彩潇。
幽冥皇子那幽深的双目转向牧尘，那眼神之中，充满着漠然。
“呵呵，口气倒是不小。”
彩潇也是在此时盈盈一笑，只是那美目中，一片寒意，她盯着方毅，然后转向牧尘，道：“能拦得住他一会？”
牧尘的眼睛，同样是在此时紧紧的锁定着幽冥皇子，虽然从后者的身上他感觉到了浓郁的危险味道，但他依旧是轻轻点头。
“我不会让他干扰到你的战斗。”牧尘轻声道。
彩潇美目深深的看了牧尘一眼，然后螓首轻点，她清楚牧尘的实力，所以她也并不清楚牧尘究竟能不能真的拦下幽冥皇子，但眼下局面如此，若不这样做的话，她与牧尘，都无法破局而出。
所以，她只能选择相信牧尘。
“拦我吗？”
幽冥皇子凌空而立，他那一对漠然的眸子，并不含多少情感的望着牧尘，旋即他那有些苍白的面庞上似是掀起了一抹淡淡的弧度，仿佛是觉得牧尘的信心有些好笑。
“那柳炎的下场，怕就是你的前车之鉴了……”
他喃喃自语，旋即他的双掌轻轻一旋，只见得幽黑的灵力在其掌下凝聚，隐隐间犹如是化为了黑洞，顿时其周身的空间，在此时剧烈的波动起来，一股惊人的灵力威压，排山倒海一般的凝聚，最后在这天地之间席卷开来。
而感受到幽冥皇子周身那惊人的灵力威压，那天空上的苏碧月，红鱼等强者面色都是忍不住的一变，惊呼出声：“五品至尊？！”
牧尘闻言，心头也是微震，这幽冥皇子，竟然真的突破到了五品至尊的层次？！
若真是如此的话，那此次，可就真是胜负难料了！


第八百零一章 幽冥皇子
幽冥皇子凌空而立，他那略显苍白的面庞一片漠然，可怕的灵力威压犹如洪水一般，一波波的自其体内涌出来，令得这片天地都是在此时动荡起来。
所有人都是在那股灵力威压下有些色变，包括了牧尘。
因为这股灵力威压已经是超越了寻常的四品至尊，隐隐间，竟是达到了五品至尊的层次！
这幽冥皇子难道突破到了五品至尊吗？！
无数强者面色震撼，五品至尊啊，这就算是放在各大顶尖势力之中，都绝对能够算做高层精锐了，更何况在北界的年轻一辈中，那更是让人感觉到遥不可及。
一些目光忍不住的望向牧尘，其中有着一些同情的味道，如果说牧尘与柳炎的对战，他还能够有着几分机会的话，那么当他在面对上实力晋入五品至尊的幽冥皇子时，那种胜算，就将会变得微乎其微。
在那众多同情的目光下，牧尘同样是面色凝重的望着那面无表情的幽冥皇子，心神震动，五品至尊的实力，在他们大罗天域，已是足以封王！
那柳炎的实力，或许能够算做四品至尊中的佼佼者，可这与幽冥皇子比起来，又是差了太大的距离。
“这就是龙凤录第二与第三的差距吗？”牧尘手掌忍不住的紧握，他目光死死的盯着幽冥皇子，他能够感觉到自身肉身似乎是在隐隐刺痛，那是因为肉身感觉到了一种强大的威胁。
五品至尊与四品至尊虽然仅有一级之差，但其中的差距，却是远胜之前的品级之差。
至尊九品，前四品都只是灵力强弱之间的差距，然而一旦实力晋入五品至尊，就将会开始出现巨大的差距，而其中最明显的差距，那就是五品至尊拥有了穿梭空间的能力。
这是一种相当强大的保命以及攻其不备的能力，借助着这种能力，四品至尊遇见五品至尊，基本上只能处于站着挨打的局面。
所以这也是为什么当那些强者在发现幽冥皇子拥有五品至尊实力后，会对牧尘投去同情的目光，因为在他们的眼中，这场战斗，毫无悬念。
不管牧尘拥有着多强的手段，都绝对不可能胜过幽冥皇子。
“你还要继续吗？”幽冥皇子面色淡漠的开口问道。
牧尘闻言笑了笑，虽然并未回答，但那漆黑眸子之中显然并没有一丝一毫的畏惧，幽冥皇子实力的确强横，但这就想要他不战而退，说句不客气的话，这幽冥皇子还远远没到那种资格。
幽冥皇子望着牧尘的眼神，就已经知道了他的答案，不过他的眼神依旧没有波动，只是淡淡一笑，道：“看来你们大罗天域这一次的天才，又得陨落在这龙凤天了。”
牧尘双目微眯，刚欲说话，瞳孔却是陡然一缩，因为他见到幽冥皇子周身的空间在此时陡然扭曲，其身形鬼魅般的消失不见。
轰！
牧尘身后的空间猛的被扭曲，一道蕴含着强悍灵力的掌印，直接是犹如鬼魅般的对着其后背心拍下。
突如其来的诡异攻势，也是令得牧尘面色一变，不过他毕竟随时都处于警惕之中，当即单手结印，只见得灵光涌动，他的身形仿佛是化为了一道模糊的龙影，龙影一摆，周身空间便是扭曲起来，而他的身形则是消失在了扭曲空间中。
掌印拍落，却是拍了个空，幽冥皇子身形闪现而出，他见到这一掌落空，眼中显然是掠过一抹讶异之色，旋即轻声道：“没想到你这区区三品至尊的实力，竟然也是能够穿梭空间……不过可惜了，你这种借助着身法之力的火候，太差了。”
当他最后一个字在落下的时候，他的身形已是再度消失而去，唯有空间动荡。
千丈之外的空间某处，空间波荡，一道龙影闪掠而出，不过就在龙影刚刚化为牧尘身形时，他的面色再度微变。
在其身前，空间波荡，一道鬼魅般的身影冲出，那掌印犹如跗骨之蛆一般，携带着排山倒海般的力量，汹涌而至。
这一次，牧尘再也闪避不开。
磅礴掌风呼啸而来，几乎让人窒息，牧尘身躯之上金光涌动，龙凤金甲瞬间闪现而出，与此同时，皮肤表面，一层细密的暗金色龙鳞浮现出来。
短短数息，他也是将体内力量催动到了极致，然后双掌横拍而出，竟是在那无数道目瞪口呆的目光中，与那幽冥皇子掌印硬憾在了一起。
嘭！
双掌硬憾的瞬间，犹如是有着惊雷自天地间炸响，肉眼可见的冲击波横扫而开，方圆万丈之内的空间，都是犹如波浪一般，荡漾起来。
冲击波肆虐，牧尘的身体陡然一震，直接是被震得倒飞而出上千丈，其喉咙间一甜，便是一口鲜血忍不住的喷了出来。
其双臂处，更是剧痛无比，犹如骨骼都是被震碎一般，这令得牧尘眼神愈发的凝重，这幽冥皇子果然强悍无比，这一记硬碰，若不是他拥有着龙凤金甲的防御，以及龙凤体的强悍，恐怕此时双臂已断。
而在牧尘倒飞而出时，那幽冥皇子身体也是微微一震，倒退了数十步，那漠然的脸庞波动了一下，眼中更是有着寒芒凝聚起来，他没想到这硬憾一掌，竟然没有把牧尘给废掉。
“难怪能够打败柳炎，你的手段倒的确是不少。”幽冥皇子盯着牧尘，缓缓的道，先前的对碰，随便换一位四品至尊来，都足以被震成重伤，但落在牧尘身上，却不过只是让得他吐了一口鲜血而已。
牧尘冰冷的盯着幽冥皇子，他将嘴角的血迹搽去，那黑色的眸子中，不仅没有因为幽冥皇子展现出来的碾压力量有所畏惧，反而是有着灼热的战意涌了出来。
他双手陡然结印，金光猛然自其体内铺天盖地的席卷出来，最后化为一道金色巨影，矗立在这天地之间，顿时间灵力滚滚，金芒耀眼。
牧尘立于大日不灭身头顶之上，他手掌一握，只见得大须弥魔柱破空而出，落入大日不灭身巨掌之中。
幽冥皇子望着那奇特的大日不灭身，眉头也是轻皱了皱，因为他也是无法认出眼前这座至尊法身究竟是什么来历，但他又是能够清晰的感觉得出来，这座至尊法身并不寻常。
“就算你再如何拼命，结局也是无法改变。”
幽冥皇子并没有太过在意牧尘绝地反抗，他手掌轻轻握拢，只见得幽光在其掌心间凝聚，最后化为了一柄漆黑如墨的长戟。
这柄长戟散发着极度阴寒的灵力波动，那种阴寒，甚至连周围天地间的灵力，都是受到了冻结，从而变得凝固起来。
“那是幽冥宫的上品神器，冥神戟！”天地间众多强者见到这一幕，顿时忍不住的失声道，显然对于幽冥皇子手中的长戟并不陌生。
“这幽冥皇子看来真是不打算给牧尘一点活路了，直接是连冥神戟都是祭了出来。”有人暗叹，如果这幽冥皇子心怀蔑视的话，或许牧尘还能够从中找寻到一丝的机会，但显然同样经历了无数杀伐爬起来的后者，并不愿意去做那种蠢事。
狮子搏兔，亦使全力，这幽冥皇子能够成为幽冥宫年轻一辈最杰出之人，显然并不会去做那种因为蔑视，从而阴沟里翻船的蠢事。
“你也并没有真正的突破到五品至尊。”牧尘死死的盯着那幽冥皇子，旋即缓缓的道。
经过先前短暂的交锋，牧尘也算是感应到了幽冥皇子的强横，但他也是察觉到，这幽冥皇子还并不算真正的五品至尊，按照他的推测，应该是处于突破的临界点。
不过即便如此，这幽冥皇子的危险程度，也远远的超越了柳炎。
幽冥皇子见到牧尘竟是探测到了他的实力，倒是有点惊讶，旋即淡淡一笑，道：“蚂蚁会在乎碾死它的，究竟是狼，还是老虎吗？”
牧尘冷笑一声，脚掌一跺，顿时只见得那大日不灭身眉心以及胸膛处，两轮金色烈日冉冉升起。
“至尊神通，双阳之力！”
牧尘心中暴喝出声，只见得金色烈日爆发开来，一股浩瀚得足以碾碎山脉般的强大力量自大日不灭身之中蔓延而开。
“呵呵，倒是有趣。”
幽冥皇子望着那气势以及力量都是不断攀升的牧尘，神色也是动了动，旋即一笑，道：“果然是打算拼命了吗？不过就怕只是徒劳无功。”
“是不是徒劳无功，现在说恐怕还太晚了一些！”
牧尘冷喝出声，旋即大日不灭身体内金光席卷，直接是将手中大须弥魔柱渲染得金光璀璨，而后直接是轰爆虚空，携带着庞大的阴影以及毁天灭地般的力量，对着那幽冥皇子笼罩而下。
面对着这种强敌，牧尘显然也是将所有的力量都是催动到了极致。
天地间无数强者望着牧尘悍然发动攻势，也是神色凝重，牧尘这番勇气，显然是令得他们有些惊讶与钦佩。
只不过，这种差距的对战，光是勇气，恐怕难以取到多大的作用。
一切，还是实力为尊！
这一场交锋，必将比之前，更为的惨烈！


第八百零二章 两处战场
轰！
金光璀璨得犹如黄金所铸的大须弥魔柱蹦碎天际，携带着那庞大的阴影以及惊人的力量，直接是在那无数道惊叹的目光中，快若奔雷般的对着凌空而立的幽冥皇子轰然砸下。
魔柱之下，甚至是连空间都是呈现扭曲的迹象，由此可见牧尘借助着那大日不灭身的双阳之力催动出来的力量究竟有多强悍。
不过，面对着牧尘这全力攻势，幽冥皇子苍白的面庞依旧没有太多的波澜，只是那手中的冥神戟，轻轻的抬了抬，下一霎，他的双目之中，阴厉之色一闪而过。
他终于是出手了。
唰！
所有人都是只能见到一道并不显眼的幽光撕裂天际，再然后便是一道清脆的金铁之声响彻，那以一种悍然姿态砸下的大须弥魔柱，却是在此时陡然凝固，那上面蕴含的庞大力量，仿佛是在此时被尽数的抵消下来。
无数道视线顺着大须弥魔柱最前端望去，只见得在那下方，一柄黑色长戟纹丝不动的顶住魔柱，虽然与大须弥魔柱的体积比起来，那黑色长戟几乎渺小得犹如一折就断，但就是如此纤细的一柄长戟，却是令得庞大的大须弥魔柱，根本进不得丝毫。
天地间无数强者看得暗暗咂舌，这就是龙凤录排名第二的实力吗？果然恐怖，光是这表面展现出来的实力，就已经是超出了柳炎不知道多少。
这个一路势如破竹闯出来的黑马牧尘，这一次总算是遇见真正的对手了，只是不知道，他是否能够继续闯过。
牧尘立于大日不灭身头顶，他面色凝重的望着那单手持长戟，将大须弥魔柱抵挡下来的幽冥皇子，也是也不是深吸了一口气，眼神愈发的凌厉。
他知道，这一战，恐怕不会轻松了。
……
而在牧尘与幽冥皇子展开大战的时候，在天空的另外一侧，空气凝固，虽然并未有着狂暴的灵力肆虐，但却依旧吸引了天地间无数强者的目光。
因为他们清楚，不论牧尘与幽冥皇子斗得再激烈，但这里，恐怕才是最重要的战场，因为这对峙的两人，也是如今这龙凤天内最强的存在。
方毅，龙凤录第一，在这北界年轻一辈中，其声名几乎是显赫到极致，诸多天才在其名下，都是显得暗淡，谁都知道，或许以后，他就将会成为神阁下一任的阁主，从未成为这北界顶尖般的大人物。
而彩潇，则是神秘得令人心悸，这一路而来，几乎是横扫，即便是幽冥皇子与方毅这等惊才绝艳的天才，都是在其手中未能讨得多少好处。
所以这两人的交锋，才是真正决定那龙凤传承归属的最重要因素。
彩潇那小巧而精致的玉足轻踩着虚空，那一对冰彻的妖魅美目，淡淡的锁定着方毅，在其玉手之间，有着七彩的灵光在闪烁。
方毅神色虽然也是淡然，但那眼神深处，则是蕴着一丝凝重，面对着神秘的彩潇，即便自信如他，也并没有必胜的把握，不过不管如何，现在已是没有退路。
方毅双手缓缓紧握，顿时间天地间有着澎湃的灵力汹涌涌动，只见得他背后的那片空间都是荡漾起来，浩瀚灵力犹如潮水一般一波波的席卷而来。
“那就让在下来领教一下姑娘的手段吧。”方毅微微一笑，旋即他手指凌空点下，顿时后方灵力呼啸而动，只见得灵光涌动，竟是化为了一柄柄约莫数百丈庞大的紫光巨剑，巨剑散发着滔天剑气，犹如是要撕裂天地。
那种数量，那种凌厉之剑气，看得无数强者头皮发麻，这光是其中一道，恐怕就足以让得一名四品至尊强者狼狈，如今这般数量汇聚在一起，威力更是惊人。
显然，这方毅也知道，面对着彩潇这种强力对手，若是保留的话，根本就只是自取其辱而已。
“嗡！”
方毅修长手指轻轻一弹，顿时漫天剑鸣声响彻，那声波扩散出千里之外，而后众人便是见到那漫天紫色剑光呼啸而过，犹如暴雨一般，铺天盖地的对着彩潇笼罩而去。
那般阵仗，相当的骇人。
然而面对着那万箭齐发的攻势，彩潇却只是伸出玉指，凌空一划，顿时间面前空间直接是被撕裂出一道幽黑的空间裂缝。
嗤嗤！
紫色剑芒呼啸而来，却是直接被那空间裂缝尽数的吞噬，丝毫伤不到站在裂缝之后的彩潇。
天地间众多强者见到方毅的攻势被彩潇轻易的化解，眼神也是忍不住的一凝，这个彩潇，果然厉害，难怪会让方毅如此的忌惮。
“这种雕虫小技，何必用来丢人现眼？”彩潇冷笑一声，旋即她玉足凌空一点，空间波动，直接是凭空消失而去。
她要出手了。
而在彩潇身形消失的时候，方毅瞳孔也是微缩，只见得他周身空间波荡，竟也是凭空消失。
众多强者见到两人消失的身影，眼睛都是忍不住的瞪大起来，这种鬼魅速度，简直让人防不胜防，五品至尊比起四品至尊，的确是强悍了太多。
嘭！
千丈之外的某处虚空，突然有着狂暴的灵力波动肆虐而开，那扭曲的空间处，两道鬼魅般的身影陡然浮现，而后双掌硬碰在一起。
冲击波扩散，两人身躯都是一震，而后倒射而出，不过显然，方毅退后的步伐更多……
身形强行稳住，方毅眉头也是一皱，旋即他手掌一握，一柄紫色长剑出现在其手中，那等剑气，凌厉得连空间都是被撕裂，显然那也是一柄上等神器。
唰！
没有任何的犹豫，方毅体内灵力爆发，空间扭曲间，身形再度消失，唯有凌厉剑气冲天而起。
彩潇与方毅的交手，并没有太过的惊天动地，反而是显得有些寂然诡异，两道身影犹如是在不断的瞬间移动一般，出现在天空的各处，那种速度，看得人连眼睛都是跟不过来，只能发出阵阵惊叹。
在那天空之上，苏碧月，红鱼，丁宣三人望着这两处战场，最后都是苦笑着摇了摇头，这一次的龙凤天，基本上全是这些家伙在表演了，他们简直就是来看戏的。
“不知道他们谁能赢。”丁宣瓮声瓮气的道，他本就嗜战，但眼下这种战场，他显然是不敢随意插手，不然引来双方攻势，他就倒霉了。
“那彩潇与方毅的交手，倒是暂时看不出来，不过牧尘与幽冥皇子那里，应该是幽冥皇子占据了绝对的上风，不过牧尘的本意是拖住幽冥皇子，这样说来的话，他倒也是做到了，只是幽冥皇子或许并不会让他如愿的。”苏碧月轻声道，她同样是北界年轻一辈中的翘楚，自然一眼就看清了双方的战局如何。
“而一旦幽冥皇子打败了牧尘，再与方毅联手的话，那彩潇也就束手无策了。”
红鱼闻言，却是咯咯娇笑道：“那看来姐姐是觉得幽冥皇子他们会赢了？不过我倒是认为幽冥皇子没那么容易就解决掉牧尘。”
“牧尘的确不简单，不过幽冥皇子也没那么容易对付。”苏碧月微笑道，她倒并不偏袒谁，只是按照她所知道的如实所说。
“是吗？那我们就好好看看吧。”红鱼笑吟吟的道，其实这些她又何尝不知道，不过出于和苏碧月作对的惯性，她并不愿意附和对方罢了。
而在他们说话之间，那两处战场的战斗，也是越来越白热化，惊人的灵力波动，将这方圆万丈之内的厚重云层，尽数的震碎，化为朵朵碎云，漂浮在天空。
轰！
大须弥魔柱携带着恐怖的力量，不断的挥出，不过不管魔柱如何的凶悍，却始终都是无法撼动幽冥皇子手中那一柄长戟。
两人的交锋，牧尘虽然看似处于狂猛的攻势中，但谁都看得出来，他正处于下风，不过对此牧尘却也并不焦急，他知道自己与幽冥皇子之间的差距，若非是借助大日不灭身以及龙凤体的力量，他根本不可能与幽冥皇子展开正面的硬憾。
而且，现在这种情况，也是他所乐意见到的，因为从一开始他就没打算真的打败幽冥皇子，他所要做的，是为彩潇争取时间。
因为正如方毅和幽冥皇子他们所想的一样，方毅希望幽冥皇子能够快速击败他，然后与其联手对付彩潇，牧尘同样是在等，他在等彩潇击败方毅……
双方只要有着一方先失败，那么就将会决定战局。
时间在激战中流逝，四人的目光，都是微微的闪烁了起来，因为他们都是感觉到，必须要开始有结果了。
彩潇与幽冥皇子两人的眼神，几乎是在同一时间变得凌厉起来，周身的气势，也是变得截然不同。
而察觉到他们气势的变化，牧尘与方毅瞳孔都是微微一缩，身体陡然紧绷起来。
“他们要打算分出结果了！”苏碧月，红鱼她们俏脸一变，神色也是变得有点紧张起来。
两处战场，竟是要在这相同的时刻，分出胜负！


第八百零三章 各显神通
当彩潇与幽冥皇子的眼神在同一时刻变得凌厉时，这片天地间的空气仿佛都是陡然停止了流动，一丝丝令人心悸的杀意，自天地间浮现出来。
所有强者瞳孔都是在此时骤缩，甚至连苏碧月，红鱼等人，神色也是凝重起来，身体表面有着强大的灵力波荡，免得到时候被战斗波及。
彩潇轻盈的立于天空上，一头长长的青丝随风舞动，那一对妖魅的美目，却是在此时变得冰冷彻骨，犹如是能够冻结天地。
一种无法言语的危险气息，从她的体内散发出来。
她同样感受到了牧尘那片战场，幽冥皇子气息的变化，正如她所想的一般，后者也是打算在这个时候施展最强手段将牧尘斩杀。
不过她并没有因此而被分散心神，因为她知道，现在双方都在赌，方毅在赌幽冥皇子能够迅速斩杀牧尘，然后两人联手共同对付她，而她也是在赌牧尘能够拖住牧尘，给予他斩杀方毅的足够时间。
她现在所需要做的，并不是担心牧尘，而是要尽快解决掉方毅，这才是对牧尘最大的帮助。
“看来我们都想到一块去了。”方毅望着青丝飘舞的彩潇，身体也是陡然紧绷起来，那种自彩潇身上散发出来的危险感，令得他身体都是感觉到阵阵刺痛，所以他的面色也是极端凝重起来。
“不过结局会和你想的不一样。”彩潇语气淡淡，但其中的寒冷之意，却是令得空气的温度都是降低了。
“是吗？”方毅一笑，不得不说他也是有些气魄，即便是面对着这个状态极端危险的彩潇，他依旧不见多少慌乱，从容之态，丝毫不落龙凤录第一的威名，光从这一点来看，他这北界年轻一辈巅峰之人，倒也并不是徒有虚名。
“不过就怕先支持不住的，另有其人。”
“是吗？”彩潇回以相同的冷笑，旋即她不再有任何的迟疑，纤细玉手猛然结印，顿时印法翻飞，变幻出一道道令人眼花缭乱的残影。
而她周身的空间，也是在此时疯狂的波动起来，看上去犹如沸腾的水一般，咕噜噜的不断蔓延着，七彩之色，自彩潇体内射将出来，短短数息间，就将这片天地渲染得绚丽无比，只是那种绚丽之下，蕴含着致命般的危险。
七彩光芒开始以一种惊人的速度在彩潇玉手之间凝聚，只见得天地间的灵力，竟都是在此时疯狂的汇聚而来，紧接着众人便是见到，一道七彩漩涡，迅速的在彩潇掌心浮现。
七彩漩涡迅速膨胀，瞬息间便是化为百丈大小，那漩涡犹如黑洞，只不过这黑洞并非漆黑色彩，反而是充满着七彩色泽，但就是如此，反而显得更为的诡秘。
七彩漩涡在彩潇身前成形，周围的空间直接是在此时寸寸蹦碎，一道道幽黑的裂纹，以肉眼可见的速度延伸出去。
所有人都是为这七彩漩涡的破坏力感到骇然，一些强者更是忍不住心中惊惧，快速的后退一些距离。
谁都感觉得出来彩潇这招攻势究竟有多恐怖。
七彩颜色，映射在彩潇美目之中，美丽得令人心醉，然而她只是冰冷的注视着方毅，下一瞬间，青葱玉指轻轻一点，似是有着清悦之声自天空响彻而起。
“七彩吞天术，吞灭苍穹！”
就在那清冷之声自彩潇红润小嘴中传出时，方毅身体也是彻底紧绷起来，他周身空间迅速扭曲，身影凭空消失而去，甚至连气息以及灵力波动都是消失得干干净净，犹如化为了虚无。
“嗡！”
不过面对着方毅的消失，彩潇神色却是没有丝毫的变化，只见得那七彩漩涡一震，竟也是凭空消失而去。
就在七彩漩涡消失的瞬间，那数千丈之外的一处天空猛然蹦碎，空间扭曲间，只见得一道模糊的光影暴掠而过。
不过光影刚刚出现，他头顶上空的空间也是碎裂开来，一道巨大的七彩漩涡破空而出，直接悬浮在其上方，而后七彩光柱射将下来，迅速的将方毅笼罩了进去。
光柱笼罩而下，方毅原本鬼魅般的速度立即凝固，甚至他发现连周身的空间都是被加固，令得他无法撕裂空间而遁。
而且，上方那巨大的七彩漩涡之中还在不断的释放出一股恐怖的吸扯吞噬之力，在那种吸扯之下，不仅他的身体在对着七彩漩涡一点点的靠近，甚至连体内的灵力，都是有着被吸扯出来的迹象！
“好恐怖的吞噬之力！”
方毅的面色终于是有些变了，这七彩漩涡如同跗骨之蛆，根本就无法躲避，而且一旦被笼罩进去，仿佛不把人吞噬进去就不会善罢甘休一般。
方毅抬头，他望着那旋转的七彩漩涡，在那里面他感觉到了致命的危险，如果真的被吸入了那七彩漩涡，就算以他的自信都不敢说能够活着逃出来。
他一直都没有小觑过彩潇，但后者此时展现出来的手段，依旧是让他心中泛起了一丝心悸，这个神秘的女孩，究竟是什么来历？
不过这种念头也就在方毅脑海中一闪即过，现在这个时候，他已经没心情再想其他的了，他必须将彩潇的攻势阻挡下来，最差，他也得拖时间！
拖到幽冥皇子斩杀牧尘！
轰！
方毅眼芒急促的闪烁，下一刻，他的双手也是猛然结印，他的周身有着璀璨的灵光绽放出来，隐隐间，有着玄奥晦涩的波动散发而出。
“通天神术，通天神莲！”
伴随着方毅轻喝响彻天际，只见得灵光在其脚下凝聚，最后竟是化为了一座数十丈大小左右的莲花神座，那莲花神座呈现暗青色彩，花瓣之上，布满着古老的光纹，一种晦涩波动荡漾着，透露出极其强大的灵力波动。
显然，这方毅也是将自身的防护手段催动到了极致。
莲花神座出现在方毅脚下，只见得那花瓣冉冉的升起，竟是化为光罩，将方毅守护在了其中，那种防御，仿佛天地崩塌，莲花神座依旧不会碎裂。
而随着那莲花神座的出现，方毅原本在迅速对着七彩漩涡飞去的身影也是被减缓了下来，莲花神座散发着奇异的力量，抵消着那七彩漩涡的吞噬之力。
两股力量冲撞，连空间都是在不断的扭曲。
彩潇望着这一幕，柳眉也是微微一掀，这方毅的诸多手段同样是有点出乎她的意料，这北界年轻一辈的第一人，倒的确并不算是庸人。
不过，光是如此，恐怕还无法阻拦下她。
彩潇玉手轻扬，只见得那七彩漩涡旋转速度顿时加快，那爆发出来的吞噬力越来越恐怖，而在这种吞噬下，那由莲花神座保护的方毅的身体，也是在一点点的对着七彩漩涡缓慢的投射而去……
那种速度虽然缓慢，但显然，方毅施展诸多手段都无法抵抗，按照这样下去，他迟早会被七彩漩涡吞噬，而一旦陷入了七彩漩涡，不管他有多大的手段，恐怕都依然无法再逃得性命。
天地间众多强者见到这一幕，也是面色惊骇，想来也是没料到，竟然强如方毅这等猛人，依然是抵挡不住这个神秘的少女。
“这样下去，方毅恐怕会输。”丁宣面带惊人的看着那处声势骇人的战场，忍不住的道。
苏碧月与红鱼都是俏脸凝重的点点头，不过旋即她们美目一转，看向了另外一处战场，那里同样是开始有着可怕的灵力波动荡漾起来。
“不过方毅应该能够坚持一些时间，如果幽冥皇子在他坚持的时间内打败了牧尘，那么就能与方毅联手，扭转战局。”
这道想法，显然是如今天地间众多强者的共识，于是无数道目光转移，看向了那狂暴灵力冲天而起的地方，那里的两道人影，同样是在开始疯狂催动体内灵力。
在彩潇与方毅僵持的时候，谁都知道，另外一处战场，将会拥有着决定性的作用。
而在那无数道目光的注视下，狂暴的灵力之中，牧尘与幽冥皇子遥遥对立，后者眼神漠然，浩瀚的灵力荡漾在其周身，他望着那立于大日不灭身头顶的牧尘，喃喃道：“差不多也该结束了。”
他察觉到了方毅那边不太好的情况，所以他也明白，他到了解决掉牧尘的时候了。
幽冥皇子双手缓缓的合十，双目则是一点点的闭拢，他的嘴唇嚅动着，犹如是有着古老的声音，无形之间传出来。
那种声音，犹如是来自幽冥之地，带着无尽的阴寒，于是天地间温度开始骤降，甚至是有着雪花飘落，只不过那种雪花，乃是黑色，而且阴寒得足以冻结空气。
无尽的黑色雪花飘落，然后在幽冥皇子身后汇聚，紧接着，这些黑色雪花竟然是凭空自燃起来，化为一缕缕黑色的火焱，犹如液体一般，流动在幽冥皇子周身。
这诡异的一幕，看得无数强者倒吸一口凉气，因为他们察觉到，当那犹如液体般的黑色火焱流动过的地方，仿佛灵力都是凝固了起来。
幽冥皇子抬头，深邃幽黑的眸子，淡漠的锁定牧尘，再然后，他手指凌空点下，顿时间其身后那流动的黑色火焱，在此时犹如那幽冥深处的火龙一般，唰的一声，铺天盖地的席卷而出。
与此同时，幽冥皇子那漠然的声音，也是蕴含着无尽阴寒，响彻了天地。
“冥神诀，冥神灭世焱！”


第八百零四章 最终对决
“冥神灭世焱！”
当那蕴含着无尽阴寒的声音自幽冥皇子嘴中传出时，只见得那黑色之焱顿时自虚空席卷而过，火焱过处，竟是连灵力都是被冻结得凝固了起来，化为黑色的细碎晶石，融入那黑色之焱中，令得其威力愈发的恐怖。
所有人都是头皮发麻的望着那掠过天际的黑焱，那黑焱横扫而过，仿佛融合阻拦在前方的东西，最终都是会被它融化，化为自身之物。
“那是幽冥宫的顶尖神术，等级达到了准大圆满级别……据说此等神术修炼到极致，方圆万里之内，任何东西都会被融化成本源灵力，然后化为那黑焱之力。”
“据说当年那幽冥宫的宫主曾经施展过一次，那黑焱过处，竟直接是将一方一流势力的宗门，尽数的吞灭融化……”
“这幽冥皇子虽然施展出来还欠了火候，但这般力量，绝对不是这个层次实力的人能够抵挡的。”
“……”
天地间不乏一些眼力毒辣的强者，当即有着震惊的窃窃私语声传开，想来他们对于幽冥皇子竟然施展出这等杀手锏感到有些惊愕。
而惊愕之后，便是不由得对牧尘有些同情起来，在幽冥皇子这般攻击下，就算是柳炎，苏碧月，红鱼这些强者，恐怕都是必死无疑。
“牧尘他们怕是要输了。”有人惋惜地叹道，毕竟眼下这局面，黑焱掠过，牧尘恐怕瞬间就得被融化，而方毅那边，却是能够勉强的僵持一下，这世间或许很短，但对于眼下局面而言，却已经是足够了。
一旦等到幽冥皇子将牧尘解决掉，再与方毅联手，此次的对决，就基本已是有了结果。
那另外一处僵持而危险的战场中，彩潇与方毅二人的眼角余光，同样是受到了另外一处战场的吸引，当即都是瞟了过去，旋即两人都是微微变色。
只不过方毅是喜形于色，而彩潇则是俏脸微沉，因为他们都清楚的感觉到了幽冥皇子所施展的黑焱究竟有多霸道。
那种程度的攻击，就算是换作他们两人，都会感到有些麻烦，更何况仅仅只是三品至尊的牧尘……虽说他先前击败柳炎，让得所有人都不敢小觑于他，可幽冥皇子比起柳炎，还要更加的强大啊……
方毅站于青莲神座之上，他抬头望向彩潇所在的方向，淡淡一笑，道：“看来结果没朝着你想的方向而去。”
在说着话的时候，他则是暗中催动着莲花神座抵御着那来自七彩漩涡的恐怖吸力，显然是试图借此分散彩潇的心神，从而多坚持一些时间。
不过他的如意算盘显然没用，彩潇那妖魅的美目只是冷冰冰的看了他一眼，那自七彩漩涡散发出来的恐怖吞噬力不减反增，这令得方毅眉头一皱，只能也赶紧催动灵力抵御。
在逼得方毅闭嘴后，彩潇美目这才远远的对着牧尘所在的方向投去，她贝齿轻咬了咬红唇，这个时候，即便是她，也没办法给予牧尘任何的帮助。
一切的结果，都得依靠牧尘自己的力量。
“牧尘……一定要坚持下来啊……”彩潇玉手轻轻紧握，喃喃自语，牧尘那边一旦战败，她这边的优势也必然会荡然无存，所以这个时候，她唯一能做的，便是相信牧尘。
虽然她也不知道，面对着幽冥皇子那种强大的对手对于现在的牧尘而言，显得有些艰难，但这个少年，或许是能够创造出一些奇迹的吧。
而在那天地间所有目光投射而来，同时又有着无数喟叹声响起时，那立于大日不灭身头顶之上的牧尘，却并没有如同他们所想的那般绝望失措，只是那黑色的眸子，显得越来越明亮与锐利。
黑焱犹如黑色洪水一般奔腾而来，仿佛没有任何的防御能够阻拦下它的脚步。
牧尘同样是能够感觉到那黑焱之中所蕴含的可怕灵力波动，这幽冥皇子的确非常的棘手，他的实力，远远的超过了柳炎。
不过，想要碾压他牧尘，也并不是那么想当然的事情！
牧尘嘴唇紧抿，面色变得极其的肃穆，旋即他的双手合拢，开始变幻出一道道古老而奇异的印法，而随着他印法的变幻，仿佛是有着玄妙的梵音若有若无的在这天地间响彻起来。
漫天惊疑的目光在此时投射而来，显然是将此时牧尘的举动当成了绝地反击，这种反击，勇气倒是可嘉，但最后的结果，可不是依靠勇气就能够改变的。
如果牧尘没办法再展现出惊人的奇迹，那绝望的结果，恐怕不会出现丝毫的变化。
梵音响彻天地，牧尘双目也是在此时闭拢，暗紫色的灵光开始在他的身体表面绽放出来，而后灵光凝聚间，隐隐间，仿佛是形成了一瓣瓣略显妖艳与神秘的紫色花瓣。
花瓣渐渐的簇拥在一起，隐隐间，竟是在牧尘的身下，化为了一朵巨大的神秘花朵。
那花朵约莫百丈，通体暗紫，花瓣妖艳而神秘，在那花瓣上面，有着无数古老的纹路若隐若现，梵音阵阵，令人心境祥和。
牧尘面色肃穆无比，他能够感觉到至尊海内飞快流逝的灵力，甚至连体内的鲜血，都是在血脉中震动着，他体内所有的灵力，都是在此时犹如潮水一般的涌入那神秘之花中。
牧尘手掌缓缓的平伸而出，然后双指成印，顿时那妖艳的神秘之花花瓣冉冉绽放，那花心则是对准了那席卷而来的滔天黑焱。
牧尘的面色因为灵力飞快的流逝从而逐渐的苍白，但他却依旧没有结束的迹象，反而那黑色眸子显得越来越明亮。
“想要碾压我……可没那么容易啊。”
这般最终手段，自然便是牧尘从曼荼罗那里得来的远古神术，在这段时间中，牧尘从未停止修炼它，虽说屡次失败，但最终，在那一次次的失败中，他也是逐渐的有了领悟。
如今这般关键时刻，他也是终于真正的将它施展了出来。
嗡嗡！
就在牧尘冰冷之声自心中响彻而起时，只见这株上古的神花花瓣上面的古老纹路越来越明亮，最后光纹犹如是复活了一般，竟是蠕动着汇聚向了花心的位置。
于是那花心处，开始有着深邃的紫色光点凝聚。
天地间，不知道何时开始变得昏暗，唯有着那上古神花的花心处，绽放着天地间最明亮的光芒，那一幕，仿佛天地间的光源都是被吸入了那花心之中一般。
无数强者心神震动的望着这一幕，隐隐间，他们已是感觉到了一种不寻常的波动，牧尘所施展的手段，让得他们心头不知道为何在微微颤抖着。
天地昏暗，甚至连空间都是在此时抖动起来，牧尘的面色越来越苍白，然而其眼神却是越来越凌厉，下一瞬，他修长双指，终是凌空轻轻点下。
“去吧，曼陀罗灭天光！”
当牧尘心中的喃喃之声响起时，只见得这昏暗的天地彻彻底底的黑暗下来，唯有着那妖艳的上古神花是着天地间唯一的光亮，再接着，所有人都是见到，那朵上古神花猛的一震，暗紫色的光芒，在此时犹如火山一般，喷薄而出。
紫色光束并没有携带着那种毁灭天地般的声势，然而当它在划过虚空时，所有人都仿佛是听见了空间破裂的声音。
那光束掠过的地方，仿佛是任何的生机都是被抹灭，那种霸道，让人内心深处都是泛着深深的寒意。
幽冥皇子那素来淡漠的脸庞上，也是在此时掠了一抹惊疑之色，不过旋即惊疑便是变为狠辣，这种时候，他绝对不允许出现任何的变故。
他必须解决掉牧尘！
幽冥皇子双手结印，顿时那黑焱奔腾速度更为的凶猛，一闪之下便是碾碎了空间，然后犹如幽冥深处咆哮的黑龙，携带着无尽阴寒之气，直接是在那无数道震撼的目光中，与那横扫而过的紫色天光，硬生生的撞击在了一起。
轰！
撞击的瞬间，璀璨的光芒冲天而起，原本黑暗的天地顷刻间变得光芒刺目，令得无数人眼睛都是忍不住的虚眯起来。
再然后，便是有着狂暴如火山般的灵力冲击波疯狂的爆发出来，方圆数万丈内的空间，都是在此时荡漾起了阵阵涟漪。
天空上悬浮的那些黄金所铸般的龙凤台，几乎全部本震碎成粉末。
苏碧月，红鱼，丁宣等人也是狼狈的倒射而出，强横的灵力在面前形成防护，抵御着那种余波冲击。
可怕的冲击波肆虐着，不过那刺目的光芒倒是逐渐的减弱，于是天地间所有的目光，几乎是在同一时间，急忙投向了天空。
他们很想知道，如此恐怖的对撞，究竟是谁能够站到最后？！
究竟是霸道无比的幽冥皇子碾压一切，还是那绝地反击的牧尘，能够咸鱼翻身？！
天空光芒彻彻底底的散去，而那高空上的景象，也是变得清晰起来，而当那天空上的一幕出现时，这天地间，顿时有着无数道吸冷气的声音，此起彼伏的响彻起来。
只见那天空之上，妖艳的上古神花不知何时合拢，然后又是逐渐的化为光点消散，而在光点散去的时候，一道修长的身影，再度出现在了所有人的视线之下。
他面色虽然略显苍白，但却并不见丝毫萎靡之态！
那是牧尘！
哗。
天地间难以置信的哗然声犹如火山一般的爆发了起来，无数人目瞪口呆。
牧尘竟然真的把幽冥皇子那必杀的一击给挡下来了！
这个家伙，竟然真的做到了！


第八百零五章 胜！
漫天光点，徐徐的自那天空上降落下来，而整个天地却是处于一片安静之中，所有人都是睁大着眼睛呆呆的望着天空。
那眼神中，充满着浓浓的震撼以及难以置信，这个结果，显然很多人都是未曾预料过。
那可是幽冥皇子啊！
龙凤录第二的超级猛人，在这北界年轻一辈中，除了方毅之外，基本任何天才都是需要仰视着他的身影，甚至强如柳炎，苏碧月他们这些同样惊才绝艳的天才，可面对着幽冥皇子时，都是诸多忌惮。
先前的交锋，莫说是一个实力仅仅三品至尊的牧尘，想来就算是换作柳炎，苏碧月他们，必然也是不可能接下那等杀招！
然而，现实总是充满着奇迹……
天地间所有的目光都是愣愣的望着天空上那道修长的年轻身影，那种安静在持续了半晌后，终于是被陡然响彻起来的惊哗声打破。
在那天空上，苏碧月，红鱼她们面面相觑，旋即那绝美的脸颊上也是浮现出一抹带着许些震撼的苦笑。
“这牧尘……真是太厉害了。”丁宣沉声道，即便是嗜战如他，此时也不得不承认牧尘的表现让人感到惊艳，因为他自认如果换做他面对着幽冥皇子的那等杀招，即便能够保下性命，那也必然会付出极其严重的代价。
“柳炎败在他手中，倒是不冤枉。”苏碧月，红鱼都是螓首轻点，如果说之前她们还认为柳炎会输给牧尘，或许有着一些轻敌的缘故，可如今她们则是明白，这个牧尘，的确是拥有着相当可怕的实力，这等实力，足以击败柳炎。
“看来此次龙凤天过后，这牧尘的声名就能响彻整个北界了……”
而在整片天地都是被震惊的哗然声笼罩时，那天空上的牧尘，倒是丝毫不为所动，他的面庞颇为的苍白，显然先前施展出“曼陀罗灭天光”对于他而言，也是造成了极大的消耗。
不过虽说凭借着“曼陀罗灭天光”挡住了幽冥皇子的必杀之招，可牧尘的身体却丝毫没有放松，他的目光，泛着锐利的盯着远处，那里幽冥皇子凌空而立，只不过此时后者那素来漠然的面色，却是一片铁青，那眼神也是变得格外的阴沉。
显然，这次的失手，让得这个心机颇深的猛人心中也是涌起了震怒。
他没办法相信眼前的这一幕，他那充满着绝对信心的必杀之招，竟然被一个实力不过三品至尊的家伙正面给挡了下来！
这就算是柳炎，苏碧月他们都绝对做不到的事情！
“呵呵，我这次倒真是走眼了啊……”幽冥皇子眼神锐利得犹如要将牧尘刺穿，他低沉的声音响起来，声音中充满着震怒。
“不过，先前的反击，已经耗尽了你体内灵力了吧？那接下来呢？！”幽冥皇子语气森森，那自他体内涌出来的杀意，几乎是令得天地间温度都是降低了下来。
“幽冥！”
而在幽冥皇子心中震怒时，那天空另外一侧的战场，却是陡然传来厉喝之声，这厉喝声令得幽冥皇子面色微变，急忙抬头望去，只见得在那彩潇与方毅的战场中，那七彩漩涡突然在此时吞噬力暴涨，而方毅脚下的莲花神座，竟是隐隐的有着一道道细微的裂纹浮现。
莲花神座之上的方毅，面庞异常的凝重，他体内不断有着磅礴的灵力源源不断的灌注进入脚下的莲花神座，试图加固防御。
而此时的他，心中则是暗暗叫苦，先前他也是在关注着幽冥皇子与牧尘的战局，但哪料到幽冥皇子的必杀之招最后竟是被牧尘抵挡了下来，这无疑也是引起了他心中的震动，那灵力的操控，也是出现了细微的破绽。
而彩潇是何等眼力，虽说方毅的破绽极小，但依旧是被她瞬间抓住，吞噬力席卷间，直接是将那莲花神座震出了裂纹，顿时令得莲花神座力量骤失，而方毅虽说第一时间补救，但却已经失去了先机……
这种对决中，这种先机的失去，足以让得他翻不了身。
因此，在那七彩漩涡的高速旋转下，方毅周身磅礴灵力不断的被吞噬而去，那莲花神座也是裂纹蔓延，显然是不可能坚持太久。
这种时刻，即便是以方毅的从容，都是忍不住的对幽冥皇子暴喝出声，因为如果幽冥皇子再解决不了牧尘，他就坚持不下去了。
而听到方毅的喝声，幽冥皇子眼神也是变幻不定，最终他猛的一咬牙，脚掌一跺，空间扭曲，身形凭空消失而去。
不过在幽冥皇子身形消失的时候，牧尘背后则是有着巨大的凤翼伸展出来，双翼一震，身形唰的一声便是出现在了数千丈之外。
而在他身形消失的瞬间，幽冥皇子的身影则是出现在了他消失之地，他望着早有所戒备，远远遁去的牧尘，面色一片铁青。
显然，后者早就料到他会有此一举。
“看来应该是你们输了。”牧尘远远的望着幽冥皇子，略显苍白的面庞上掀起一抹弧度，道。
“怎么？现在就只能犹如老鼠一般的逃窜了？”幽冥皇子森森一笑，而当他笑声在落下时，他的身形已是再度凭空消失而去。
唰！
牧尘身形再度远遁，他淡笑道：“何必用这种拙劣的激将法。”
牧尘自然是知道幽冥皇子想要逼得他再度与其硬碰，可这种蠢事牧尘怎么可能去做，而且经过连番的苦战，此时他体内的灵力已是不再雄厚，若是选择硬碰，显然是最愚蠢的做法。
现在的他，只需要暂时的拖住幽冥皇子，胜利的天平自然会倾向他们，因为他已经开始感觉到，这素来从容冷静的方毅与幽冥皇子，已经开始有些急了。
而正是因为幽冥皇子失去了刚开始的冷静，牧尘方才能够险之又险的避开他的追杀。
天空上，两道光影闪烁，一追一逃，虽说每次都是险之又险的交错，但牧尘却始终没有给与幽冥皇子强行出手的机会。
这般追逃，持续了数回合，所有人都是感觉到那幽冥皇子周身的杀意已是浓郁到了极致，那阴沉的目光，似乎是恨不得将牧尘碎尸万段一般。
又是一次闪烁，幽冥皇子身形突然一顿，他眼神阴厉的盯着牧尘，那眼神，看得后者身体也是有点紧绷，心中也是戒备起来。
幽冥皇子却并未再度含怒出手，而是深吸了一口气，那眼中的震怒，竟是渐渐的消失而去，他毕竟不是常人，知道以这种状态下去，恐怕始终无法抓到牧尘。
随着幽冥皇子眼神渐渐的恢复漠然，牧尘心头也是一凛，这个家伙，果然很棘手，这么快就调整了心态，冷静下来的幽冥皇子，才是最危险的。
幽冥皇子冷冷的看了牧尘一眼，旋即其双手陡然结印，只见得幽光从其体内涌出，竟是在其身旁化为了两道模糊的黑影。
而幽冥皇子本体也是渐渐模糊，最后变得与那两道黑影一模一样。
唰！
三道黑影，凭空诡异消失。
牧尘的面色一变，背后凤翼一震，身形急忙暴退，他能够感觉到，一股致命般的危险，正在席卷而来。
嗡！
而就在牧尘身形刚刚暴退时，他周身空间突然扭曲，在其周围三个方向，空间波动，三道黑影凭空闪现而出，竟是将他的所有退路尽数的封锁至死。
“你再逃来看看？！”
三道黑影，竟都是森然出声，而后那磅礴掌印便是携带着滔天杀意，对着牧尘笼罩而去，这般模样，若是被击中的话，即便是牧尘修炼出了龙凤体，也必然会受到致命的重创。
然而牧尘面对着幽冥皇子这突袭，也是再无法躲避，当即目光疯狂的闪烁起来。
……
轰！
不过也就是在幽冥皇子出手的同时，天地间却是有着震惊的哗然声响彻而起，因为在那另外一处战场，那方毅脚下的莲花神座，终是顶不住那股强大的吞噬力，最后砰的一声，爆碎开来。
而莲花神座一碎裂，方毅的身躯顿时暴露在了吞噬之力下，顿时其身形被强行吸出，然后对着那七彩漩涡投射而去。
彩潇美目冰冷的望着对着漩涡投射而来的方毅，只要后者一被吸入其中，那他就必死无疑，甚至连神魄都是逃不出来！
方毅强行挣扎，但却是徒劳无功，这个时候，甚至他祭出了至尊法身，恐怕依旧毫无作用，那七彩漩涡实在是太过的霸道了。
方毅面色一片阴沉，再不复刚开始的从容，他望着那越来越近的七彩漩涡，其中散发出来的危险波动，令得他头皮都是有点发麻。
“该死的！”
方毅最终忍不住的暴喝出声，旋即他猛的一咬牙，手掌一握，只见得一枚赤红的古玉便是出现在了他的手中，然后被他毫不犹豫的捏碎而去。
砰！
古玉碎裂，只见得方毅周身的空间顿时疯狂的扭曲起来，最后竟是形成了一个空间黑洞，一口就是将他给吞了进去，瞬间消失不见。
“今日之辱，方毅牢记在心，来日必将奉还！”当方毅的身体消失而去时，他那蕴含着震怒的声音，却是回荡在了这天地之间。
无数强者目瞪口呆的望着这一幕，旋即忍不住的倒吸了一口凉气……
方毅，竟然逃了！
先前他捏碎的古玉，显然是神阁给予他的护身之宝，一旦捏碎，就能够穿透空间逃遁，所以说现在的方毅，应该已经逃出了这龙凤天，这样说来的话，他就已经放弃了龙凤传承的争夺……
彩潇美目冰冷的望着最终选择逃遁的方毅，下一霎，她的身躯突然凭空消失而去。
另外一处天空，三道黑影磅礴掌印已是轰然落下，就欲将牧尘斩杀于此，不过牧尘原本疯狂闪烁的目光却是突然变得平静下来，旋即他那俊逸的面庞，还对着幽冥皇子掀起一抹讥讽笑容。
“抱歉，我们赢了。”
幽冥皇子听到牧尘此话，心头顿时一惊，旋即其眼中狠色掠过，不管怎样，都不能放过这个小子！
轰！
幽冥皇子周身杀意涌动，三道磅礴掌印，已是快若闪电般的对着牧尘天灵盖重重拍下。
然而，就在他掌风即将拍下的瞬间，一只冰凉的小手却是犹如鬼魅般印在了他的后背心，紧接着，一道冰冷彻骨的声音，传进了他的耳中，令得他身体陡然凝固下来。
“再动一下，你就死。”


第八百零六章 传承归属
天空之上，磅礴灵力如风暴般席卷，然后又是在少女那冰冷彻骨的声音之下陡然凝固……
所有人都是瞳孔微缩的望着天空，只见得那里，牧尘脚踏虚空，而在他的周身，三道模糊黑影杀意弥漫，那凌厉无匹的掌印，已是要落在牧尘身上，这般掌风，足以彻底的重伤牧尘。
不过，在那三道黑影之后，青丝飘扬的少女诡异浮现，她那如玉般的小手，却是率先一步贴在了一道黑影的后背心。
那蕴含在掌心的可怕灵力，直接是令得那道黑影身体瞬间僵硬，那原本要落下的掌印，也是生生的凝固下来，因为他知道，只要他这一掌落了下去，那么那来自身后的攻击，也将会让得他付出惨重无比的代价。
天空上的空气仿佛都是在此时凝固下来，没有人敢轻易的打破这种平静。
幽冥皇子眼神疯狂的闪烁着，时而狠辣，时而忌惮，这眼神变幻，令得他那原本漠然的面庞，在此时倒是显得有着几分扭曲。
幽冥皇子看向牧尘的目光中显然是有着浓浓的不甘心，只要再给他数息的时间，他就能够解决掉牧尘，但他没想到……彩潇的速度更快！
她能够出现在他的后方，那么很显然，方毅已经失败了，而方毅的失败，也说明着他对付牧尘的计划，也已经失败。
牧尘望着那目光疯狂闪烁的幽冥皇子，倒是微微一笑，即便那凌厉掌风就在眼前，可其眼中却不见丝毫的畏惧，反而背后的凤翼被他缓缓的收起，化为光芒消失而去。
“你们输了。”牧尘盯着幽冥皇子，再次重复道。
“你在找死吗？”幽冥皇子声音阴沉的道，现在牧尘的性命几乎就掌握在他的手中，但后者的表现，可全然没有那种担忧。
“你没胆子和我换命的。”牧尘黑色眸子紧紧的盯着幽冥皇子，嘴角掀起一抹嘲讽的弧度。
幽冥皇子瞳孔微微缩了缩，虽说此时牧尘落入他手，但两人对峙，后者的气势竟是完全压倒了他，在牧尘那不畏不惧的眸子之下，幽冥皇子内心深处，也是微不可察的泛起了一丝惧意。
虽然他有些不想承认，但他也明白，他的确如同牧尘所说，没有那个胆魄和牧尘以命换命。
幽冥皇子眼光闪烁了一下，旋即他深吸一口气，偏头对着身后的彩潇道：“我们一起撤手，我不建议我们真的彻底撕破脸皮死战，那对我们应该都没好处。”
彩潇美目看了牧尘一眼，后者对着她轻轻点头，他们的目标是龙凤传承，也的确是没必要在这里把幽冥皇子逼得无路可退，毕竟兔子急了也咬人，更何况幽冥皇子可不是兔子，而是一头随时会暴起伤人的恶狼。
幽冥皇子与彩潇毕竟都不是寻常人，所以也并未做失信那等无用手段，当即两人几乎是同时撤手，狂暴灵力也是陡然散去。
唰！
幽冥皇子身形一闪，便是出现在数千丈之外，眼神戒备的盯着彩潇与牧尘二人。
牧尘则是轻轻松了一口气，他体内的灵力消耗太大，若是再战斗下去，他恐怕也是将会彻底的落入险境之中，不过所幸的是，彩潇总算是抢在这前面将方毅给打败了。
“厉害。”牧尘对着彩潇竖起大拇指，虽然他并未与那方毅交过手，可那毕竟是龙凤录排名第一的猛人，声名甚至比起幽冥皇子还要略强一些，而他先前也已经亲自领教过幽冥皇子的手段，所以对于彩潇竟然真的能够打败那更为厉害的方毅，他也是有些惊叹。
彩潇俏脸上先前的冰冷在此时解冻，那盈盈笑容，颇有些妖魅众生的感觉，令得那天地间无数目光都是忍不住的投射而来，不过这些目光中，却不敢有丝毫的不敬，显然先前彩潇展现出来的实力，将他们震慑得不轻。
“你也做得不错，我倒是没看走眼。”彩潇微微一笑，那看向牧尘的美目中，倒是有着一抹欣赏之意，这一次的交锋，如果不是牧尘倾尽手段阻拦下幽冥皇子的话，恐怕她也不可能打败方毅。
“差点栽了。”牧尘无奈的道。
牧尘心中清楚，以他现在的实力，与幽冥皇子正面交锋，他仅仅只能略作抗衡，一旦彻底开战，他的胜算并不高。
毕竟不管如何，他现在都仅仅只是三品至尊，而幽冥皇子的实力，已将近半只脚踏入了五品至尊的层次，这种实力，就算是放在他们大罗天域，都足以封王了。
所以即便牧尘手段众多，但却依然很难如同击败柳炎那样，摧枯拉朽般的战胜幽冥皇子。
“三品至尊能够做到这一步，已经很让我惊讶了，我想若是你和他处于相同的层次，他远远不如你。”彩潇微笑道。
牧尘不得不承认面对着如此一个千娇百媚的少女声音清脆悦耳的称赞是一件很让人虚荣心暴涨的事情，这仿佛令得他身体都是有点轻飘飘起来。
彩潇夸了牧尘后，美目便是转向了远处的幽冥皇子，淡淡的道：“你还不走？”
幽冥皇子面色微变，他目光有些阴沉的看了看两人，然后视线凝聚在牧尘身上，声音冷漠的道：“今日的事情，我幽冥宫记下了，不过希望下次再遇见的时候，你不会再指望女人来救你。”
牧尘闻言，倒是一笑，道：“下次见面的话，或许就该是你自己小心了。”
虽说现在的他要战胜幽冥皇子有些难度，不过牧尘却是有着信心追赶上去，所以下次若是再遇见，幽冥皇子还想类似今日这样将他逼得尽落下风，那牧尘就会让得他明白，什么叫做士隔三日当刮目相看了。
“大言不惭。”
幽冥皇子冷笑，身为北界年轻一辈中的翘楚，他的骄傲不比任何人弱，牧尘妄言超越他，在他看来简直是一件可笑的事情，因为在他看来今日若非有着彩潇的存在，牧尘几乎必死无疑。
幽冥皇子话音落下，也并没有再继续留在这令他心中恼怒之地，目光阴沉的扫了牧尘两人一眼，身形一动，便是化为流光对着天际之边而去。
他明白，为了能够安然获得龙凤传承，彩潇必然不会让他这个危险分子再留在这里，而既然无法再觊觎传承，他留在这里也是毫无作用。
此次的恩怨，只能以后再来了结了。
“你以后倒是麻烦了。”彩潇望着幽冥皇子远去的身影，突然对着牧尘似笑非笑的道。
牧尘一怔。
“我可不是北界的人，此次龙凤天后就会离开，可你却是那大罗天域的人，以后在这北界总归还会遇见方毅以及这幽冥皇子，到时候……”彩潇戏谑的道。
牧尘点点头，同时得罪了这龙凤录第一第二的猛人，这对于他而言，的确不算什么好消息，不过这些年一路而来，牧尘得罪过的对手不知道有多少，可最终这些所谓的对手，都成为了他踏向更高层次的磨刀石。
所以，对于这些潜在的威胁，牧尘不仅不惧怕，反而很期待，正因为有着这种压迫，他才能够变得更强！
“如果你担心的话，龙凤天后可以跟我走，我带你去的地方，会比那大罗天域更适合你，在那里，你或许也能够获得更好的修炼条件。”彩潇笑吟吟的道。
彩潇的实力，足以证明她背后背景的不凡，按照牧尘的推测，她的背景，恐怕这北界之中还无人能够与其相比，或许真的如她所说，如果去往她所在的那里，将会获得更好的修炼条件，这或许是很多强者都梦寐以求的。
不过牧尘却是笑着摇了摇头，他不习惯被庇护，反而更喜欢以自己的力量在那强者之路上闯荡，真正的盖世强者，并不是依靠任何强大势力的庇护以及资源的堆积能够产生出来的。
“不用担心我，下一次的话，我会帮你解决掉他们。”牧尘微笑道。
彩潇听到牧尘拒绝了她的邀请，柳眉不由得轻挑了一下，不过旋即她又是因为牧尘言语间的那种强大自信感到有些惊奇，因为她很清楚那方毅的厉害，即便她这次出手，也是费了诸多手脚，而牧尘想要解决掉他们两人，若是在常人看来，那显然是天方夜谭。
但彩潇并未嘲笑，略显妖魅的眸子打量了一下牧尘，旋即轻笑一声，道：“好吧，那就希望下次再见面的时候，你会带给我一个不错的消息。”
牧尘笑着点头。
彩潇见状，美目开始转移而开，看向天地间那无数道隐隐带着敬畏的目光，旋即她瞥向天空另外一处的苏碧月，红鱼，丁宣三人，淡淡的道：“你们对于我们获取龙凤传承，还有其他意见吗？”
听到彩潇的声音，苏碧月，红鱼三人对视一眼，都是轻叹了一口气，连方毅与幽冥皇子那两位猛人都被打退了，他们又怎敢再说什么，当即都是很识趣的摇了摇头。
“那就多谢了。”彩潇俏脸上这才有着一抹动人笑颜浮现，那般美丽程度，即便是苏碧月与红鱼这等大美人，一时间都是有点黯然失色。
牧尘则是抬头，他仰望着那龙凤台之巅，那里有着耀眼的金光在散发着，仿佛是有着无穷的玄妙蕴在其中。
他的心中泛起一抹激动。
这龙凤传承，终于是他们的了！


第八百零七章 龙凤梯
高空之上，狂暴的灵力波动已是消散而去，那令得人感到震撼的大战，也是尽数的落幕，那两道凌空而立的身影，显然是成为了这天地间最为瞩目的存在。
牧尘则是在那无数道灼热目光注视下，紧紧的盯着龙凤台之巅，那里有着璀璨的金光绽放，隐隐间有着古老的龙吟凤鸣之声传来。
那里是龙凤传承的所在。
嗡。
而此时的龙凤台仿佛也是感应到了此处人数的减少，当即那龙凤台之巅上，竟是有着金色的洪水呼啸下来，最后凝结成了金色的阶梯。
那阶梯的尽头，便是龙凤传承。
“去拿战利品吧。”彩潇望着那黄金般耀眼的阶梯，也是微微一笑，好不容易经历了重重血战抵达这里，接下来就该是享受战利品的时候了。
牧尘点点头，旋即两人身形一动，出现在那黄金阶梯下，然后便是在那无数道羡慕的目光中，迈步而上。
在他们后方，苏碧月，红鱼，丁宣三人也是不远不近的跟着，虽说他们没办法染指最高层的传承，但却是能够在下方，同样获得一些不菲的好处。
一行人沿着黄金阶梯而上，最后终是停下了步伐，牧尘抬头，只见得在那阶梯的尽头，出现了一座层次分明的黄金祭坛。
祭坛呈现龙凤之形，互相缠绕，古老的气息弥漫出来，令得这片天地都是有种处于洪荒般的感觉，而且当走到这里的时候，一股连彩潇都是有些微微色变的恐怖威压，正在散发出来。
那种威压，仿佛令得空间都是在此时凝固了起来。
那距离最祭坛最顶尖处，仅有不足十梯，然而这十梯却是难以攀登，那种恐怖的龙凤威压，几乎是要将擅自登顶者挤压成肉酱。
“这里的威压……”彩潇俏脸凝重，柳眉忍不住的皱了皱，因为她也是感觉到了，这里的龙凤威压似乎极为的恐怖，特别是眼前这黄金十梯，她感觉只要踏了上去，那恐怖的龙凤威压，必然会蜂拥而来。
这里的威压，甚至比起那座超级龙凤池还要强悍。
“据说当年真龙真凤陨落，它们的心脏则是落到此处，化为了龙凤台，也封印了传承……所以这里恐怕是整个龙凤天内，龙凤威压最为强大的地方。”
“而眼前的十道阶梯，也是龙凤传承的最终考验，这十道阶梯被称为龙凤梯，只有成功走过去的人，才能够获得最终的传承。”牧尘也是咬了咬牙，他同样感觉到了那种可怕的龙凤威压，如果不是他修炼出了龙凤体，恐怕此时早已经承受不住。
“而龙凤天这些年来，并不乏诸多强者走到这里，但似乎最顶尖者，也仅仅只是走到了第九梯……”
“哦？”彩潇美目一凝，神色愈发凝重，这龙凤天竟然厉害到这种程度，开启这么多年，竟然无人能够踏上那第十梯？
“你怎么看？”彩潇看向牧尘，问道。
牧尘则是抬头，他望着那龙凤梯的尽头，那里金光弥漫，强大的威压一波波的散发出来，最古老的龙凤传承，就隐藏在那里。
“想要我放弃，可没那么容易！”牧尘黑色眸子中有着凌厉涌动着，他冷笑一声，没有任何的犹豫，直接是一脚便是迈上了那龙凤梯。
轰！
就在牧尘踏上龙凤梯的那一瞬间，仿佛是有着惊雷般的龙吟声陡然响彻，紧接着恐怖的威压犹如实质一般排山倒海的涌来。
牧尘身体在此时重如山岳。
但他却是紧咬着牙，抬起颤抖的脚步，然后再度迈出。
牧尘的身影，在那龙凤梯上微微摇摆着，显然是承受着极大的压力，每一步的踏出，都是令得他汗出如浆，体内的肌肉，有着撕裂般的剧痛。
在其后方，彩潇跟随着，她虽然并没有牧尘那般艰难，但步伐也是显得极其的沉重，显然同样是承受了极为可怕的压迫。
更后方处，苏碧月，红鱼三人，更是步履艰难，难以攀登。
天地间所有的目光都是望着那龙凤梯上，缓慢上行的五道身影，他们都想知道，这一次的龙凤天，又是能够在那龙凤梯上，走到第几梯？！
在那无数道目光的注视下，牧尘摇摇欲坠般的步伐，停留在了第六梯，当他走到这里的时候，他能够感觉到自身的皮肤开始撕裂，鲜血顺着后背渗透出来。
这里的龙凤威压，竟然连龙凤体都是开始有些承受不住。
彩潇跟随在牧尘身后，白皙额间也是出现了细密的香汗，想来以她的实力之强，也不可能无视掉这里恐怖的威压。
“你还要继续？”彩潇轻咬了咬银牙，她望着牧尘后背那渗透出来的血迹，道。
牧尘没有说话，只是重重的点点头，黑色眸子中，没有丝毫的退缩，下一刻，他再度迈步踏出。
噗。
一道血痕从其肩膀上浮现，顿时有着鲜血涌了出来，然后顺着牧尘的脚掌流淌下来，在那金黄色的阶梯上，留下了刺目的鲜红脚印。
牧尘身体上的鲜血越来越多，他的脸庞上甚至都是有些血痕出现，鲜血将视线都是遮掩得模糊起来，然而他却的步伐，却依然坚定而沉重的迈了出去。
他的步伐，最终停在了第八梯。
而此时的牧尘，浑身基本被鲜血覆盖，周围传来的恐怖威压，几乎是要将他的身体活活的压爆，他血肉之中，暗金色的光芒不断的绽放着，那是龙凤精血在修复着他受损的身体。
如果不是龙凤精血的保护，现在的他，早已肉身爆裂，不过绕是如此，此时的牧尘也是感觉耳目失聪，天地间的声音都是彻彻底底的消失而去，唯有着那沉重如山岳的威压，笼罩而来。
牧尘的身体，摇摇欲坠的站在第八梯，彩潇同样是站在了与他同层的位置，香汗顺着少女修长白皙的脖颈滑落，打湿衣衫，显露出少女曼妙的曲线。
她的俏脸也是略有点苍白，胸脯轻轻起伏着，那俏脸上满是凝重之色，而当其美目在看向旁边牧尘时，倒是有着一抹担忧。
到了现在她方才明白为什么这么多年来，从未有人到达那第十梯，因为按照她的估计，即便是她，也仅仅只能到第九梯，那应该就是极限了，若是再强行上去，肉身必然会爆碎。
在那后方，苏碧月，红鱼，丁宣三人都是站在第六梯，然后便是再没有继续向上，因为他们知道，这已经是极限了，若是再强行上去的话，肉身就会支持不住。
他们三人在那宽敞的阶梯上盘坐下来，抬头望着前方的两道身影，特别是在见到牧尘那布满鲜血的身影时，眼中掠过了一抹佩服。
牧尘的实力仅仅只是三品至尊，可他却是能够走到第八梯的位置，这所承受的压力可以想象究竟有多可怕，如果毅力稍弱一点的人，恐怕会直接崩溃掉。
对于牧尘能够以三品至尊的实力，做出打败柳炎，抗衡幽冥皇子这等骄人战绩，他们之前还显得有些茫然疑惑，可此时却是开始渐渐的明白，为什么在这个少年身上，会出现这么多的奇迹。
这种奇迹并非从天而降，而是他以自身的大毅力所创造。
苏碧月，红鱼她们对视一眼，眼神都是略显复杂。
彩潇玉手轻轻搽去尖俏下巴处的香汗，然后她盯着一旁身体几乎被鲜血覆盖的牧尘，红唇微启，道：“不要再继续下去了。”
“你上去吧。”鲜血仿佛是凝固成了血枷，覆盖在牧尘的面庞上，他的声音，在此时变得极为的沙哑，仿佛连喉管都是因为那恐怖的龙凤威压而受到了损伤。
彩潇螓首轻点，然后她紧咬着银牙，莲步轻移，磅礴的灵力荡漾在她的周身，抵御着那种可怕的龙凤威压，而她那颤抖的脚步，也是落在了那第九梯的位置。
第九梯！
天地间响起无数哗然的声音，龙凤天开启这么多年来，仅仅只有一位绝世天才站到了第九梯的位置，没想到这一次，又出现了。
在那漫天哗然声中，满身鲜血的牧尘也是有些艰难的抬头，他视线模糊的望着那龙凤台之巅，那里金光璀璨，犹如是真龙真凤盘踞，居高临下的俯视着它，无尽威压散发。
那种压力，足以让人崩溃。
然而牧尘的手掌，却是在此时忍不住的一点点紧握，阻拦在他前方的，的确是难以跨越的大山，那种可怕的龙凤威压，即便以他此时肉身的强悍，也是无法承受。
牧尘能够隐隐的感觉到，踏上第九梯，他的肉身会出现碎裂，而一旦踏足第十梯，他的肉身，有八成的几率会爆裂。
现在……要放弃吗？
牧尘的视线渐渐模糊，在那黑暗中，似乎是有着一道倩影浮现，少女身着黑裙，犹如银河般的长发，轻轻飘扬，那一对琉璃般的眸子，泛着无尽温柔的凝视着他。
洛璃。
那个他为之奔跑的女孩……现在的她，应该也是在那洛神族内，承受着拯救种族的压力吧？她的压力，并不会比他弱上丝毫。
而他，则是答应过她的啊……要成为那盖世的强者啊……
鲜血模糊的眼睛，在此时猛然睁开，牧尘眼神之中，再没有了一丝一毫的犹豫，强者之道，本就无尽艰难，若是轻言放弃，如何去履行与她的承诺！
“啊？！”
天地间突然有着震惊的声音响起，那苏碧月与红鱼突然小手掩上了红唇，美目震惊的望着前方，那里，原本摇摇欲坠即将倒下的身影，突然爆发出了凛然气势，他竟是仰天长啸，然后猛的踏了出去！
一步，登上第九梯！
彩潇美目也是在此时猛的睁大，旋即一抹震骇涌上脸颊，因为她发现，牧尘的身体，在此时崩裂开一道道狰狞的血痕，鲜血溅射。
剧痛疯狂的涌来，几乎是要将牧尘理智湮没，但他却是在那疯狂的咆哮中，步伐再度踏出！
彩潇美目震惊。
天地间无数倒吸冷气声音响彻而起，他们都是知道了牧尘要干什么。
在那无数道震撼的目光中，牧尘的步伐，直接猛然踏上了上去！
第十梯！
牧尘的身体，站在了龙凤梯巅峰之处，再然后，彩潇俏脸开始剧变起来，因为她见到，后者的身躯，竟然是在此时轰然爆炸开来！
鲜血四溅！
肉身爆碎！


第八百零八章 龙凤血浴
轰！
当那龙凤台之巅鲜血在溅射出来时，这片天地间仿佛所有的视线都是在此时凝固下来，那眼神深处，有着浓浓的骇然涌出来。
谁都没想到，牧尘的胆魄竟然大到了这种程度，他不仅一步登上了第九梯，而且还一鼓作气，直接冲上了第十梯！
只不过，当他在登上第十梯之时，他似乎也是无法承受那种恐怖的龙凤威压，进而肉体开始爆碎……
所有强者咽了一抹唾沫，旋即暗暗叹息，果然那第十梯是无法逾越的沟壑啊，根本就没有人能够成功的踏上去。
而在那漫天骇然的惊呼声中，彩潇同样是俏脸微显苍白的望着这一幕，鲜血在她的眼前溅射开来，她失神的看着那一道鲜血溅射中仿佛即将毁灭的身影，心一下子就沉了下去，她没想到牧尘竟然会拼到这种程度！
难道他不知道，那第十梯根本就是一个死地吗？那根本就不是实力的原因，而是那一步，根本就不容许人踏足。
所以这些年来，不论多么惊才绝艳的天才，都驻步于第九梯！
因为那第十梯，或许就是那真龙真凤所遗留的骄傲，那个领域，它们并不允许人踏足。
彩潇俏脸变幻，旋即她猛的一咬银牙，就准备强行出手救牧尘，不过就在她要出手的那一刻，只见得那第十梯上原本缓缓瘫倒的身影，却是突然生生的将那倒下的身体给遏制了下来，他单膝跪地，猛的仰天长啸起来。
啊！
他的啸声之中，弥漫着痛苦，但那痛苦之中，却是有着令人动容的坚毅与执着，即便此时的他浑身血肉模糊，甚至连白骨都是清晰可见，甚至连肉身已是爆碎了一大半，若非有着龙凤精血赋予的强大生命力，恐怕此时肉身早已尽数的毁灭。
但即便是这般时刻，他依旧没有丝毫要认输绝望！
那犹如狮吼般的啸声回荡在天地间所有人的耳旁，无数强者都是眼带震撼的望着那龙凤梯之巅，那里肉身爆碎大半的身影，沐浴在鲜血之中，但他依然是仰天长啸，那般背影，那般浴血咆哮的姿态，莫说是寻常强者，就算是彩潇，苏碧月，红鱼她们这等强者，都是脸带震撼。
牧尘展现出来的那种强大信念，让得她们心颤。
“真是猛人！”丁宣目瞪口呆，旋即忍不住的竖起拇指，此时的牧尘，在他看来简直比先前抗衡幽冥皇子时，还要来得让人敬佩。
啸声回荡天地，引来无数强者注目，而也就是在此时，那龙凤台之巅，突然有着嘹亮的龙吟凤鸣之声伴随着那啸声响起。
所有人都是一惊，只见得在那龙凤梯的尽头，突然有着一道璀璨壮观的金色光柱冲天而起，而那光柱之内，便是牧尘单膝跪地的身影。
金色光柱内，犹如是弥漫着液体，若是仔细看去的话，便是会发现，那竟是暗金色彩的龙凤精血，那等精纯程度，看得无数人心头震撼。
暗金色的龙凤精血呼啸而下，犹如暴雨一般，洗刷着牧尘那残破得即将毁灭的肉身，一层层的暗金色彩不断的覆盖着牧尘的身躯。
那破碎的身体处，竟是在此时以一种肉眼可见的速度生长起来。
远远的看去，此时的牧尘，仿佛是一尊金色罗汉，隐隐间，有着一种古老的威压，自他的体内散发出来，那种威压极为的纯净，乃是真正源自真龙真凤的威压！
“这是……龙凤血浴！”
天地间所有强者都是目瞪口呆的望着这突如其来的变故，再然后那惊叹便是被浓浓的羡慕所掩盖，因为他们察觉到那金色光柱内的龙凤精血，究竟精纯到了什么程度！
那就算是上百座龙凤池，都绝对无法比喻的！
“这小子命也太好了！”有着强者红着眼睛说道，那是龙凤血浴啊，就算肉身再孱弱的人被洗礼后，都是能够脱胎换骨，而这牧尘本就肉身强大，再经历了这次的洗礼，恐怕光凭借肉身的力量，他就能够抗衡同等级的人。
不过虽然眼红，但所有人都很清楚，这是牧尘用大毅力以及大胆魄所换来的机缘，因为换做他们，根本就没有那个勇气冒着九死一生的危险，强行登梯。
“原来这第十梯，根本就是一个考验。”苏碧月，红鱼她们同样是眼神复杂的望着这一幕，她们看得则是要更为明显一些，那第十梯在她们的感知中，基本是谁登谁死，所以这些年来，一直没有人敢登上去，因为没有人敢去冒这个险，然而这一次，却是被牧尘打破了。
那第十梯，检验的并不是他们的实力，而是他们的胆魄以及毅力！
彩潇同样是在此时如释重负的松了一口气，旋即她美目饶有兴致的望着那在金色光柱笼罩中的身影，这个家伙，年龄虽然不大，但那骨子里面的执着与坚毅，却是连她都是有些动容。
她深深的看了牧尘一眼，不知道为何，她感觉或许在以后，眼前这个少年的名字，会在整个大千世界响彻。
嗡。
暗金色的光柱，笼罩着牧尘的身影，一些精纯的龙凤精血也是扩散了出来，波及到了彩潇，苏碧月她们，虽说这无法与牧尘的待遇相比，但若是吸收炼化了，对于她们而言也是有着极大的裨益，当即她们也是盘坐下来，尽全力的吸收着那些涌来的龙凤精血。
暗金色的光柱，伴随着嘹亮的龙吟凤鸣声，悠悠的回荡天地，而那暗金光柱持续了约莫将近十分钟，终于是逐渐的消散而去。
所有的视线都是第一时间投向龙凤台之巅。
只见得那里，金色的光芒渐渐的收敛，最后尽数的涌入那单膝跪地的一道修长身影体内，他上身赤裸，金光在皮肤之下流动着，先前爆碎的肉身，在此时已是尽数被修复，而且，金光涌动间，隐隐间似乎是有着一种压迫感散发出来。
在他赤裸的后背，能够隐约的见到展翅飞舞的金色凤纹，凤纹犹如是活物，栩栩如生，展翼之间，犹如是要突破牧尘的身体，翱翔天际。
而他的前胸处，则是金色龙纹盘踞，巨龙威压俯视，那等威严，犹如能够藐视天地，威严无可触犯。
牧尘紧闭的双目，也是在此时一点点的睁开，那原本漆黑的眼瞳，在此时竟是变成黄金色彩，威严十足，令人感到窒息。
金色的眼瞳，持续了一会，开始消退而去，牧尘也是有些茫然的低头望着毫发无损的身体，手掌缓缓紧握，他能够感觉到体内那奔涌的可怕力量。
他的体内，仿佛是真正的隐藏了一条真龙以及真凤一般。
他手掌摸了摸胸膛处的真龙之纹，旋即眼皮忍不住的跳了跳，因为他感觉这真龙之纹以及他背后的真凤之纹，仿佛是有着一种生命力一般。
它们似乎并不像是单纯的图纹，而是活物。
不过不管怎么样，这次的劫难，他似乎是成功的渡过了，他能够感觉到，他肉身之内所蕴含的生命力，比起之前，强悍了十倍不止。
之前与柳炎，幽冥皇子大战所造成的一些伤势，早就彻彻底底的恢复过来，那种恢复力，让得牧尘咂舌不已。
看来这一次，他好像是赌赢了。
而在天地间金光消散时，那龙凤台祭坛之上，突然有着一道道的金光喷射而出，那金光之内，竟是蕴含着一片片的龙鳞以及凤羽，隐隐约约的，仿佛能够见到龙鳞凤羽上面有着古老的文字闪现。
“那是真龙真凤所遗留的诸多传承！”
当那些龙鳞以及凤羽出现时，天地间顿时爆发出哗然之声，无数人眼睛通红，能够被真龙真凤所收藏的东西，只是得其一，对于他们的修炼都将会有着极大的裨益。
诸多的龙鳞凤羽盘旋在龙凤台之上，将整个龙凤梯都是笼罩了进去，显然，彩潇，苏碧月她们同样是能够获得，只不过龙凤梯越高的地方，显然所能够获得的传承之物就越宝贵。
那一层层的龙鳞凤羽，光是从它们周身散发出来的金光强弱，就能够辨明它们的强弱，而那龙凤梯越是往上，古老的龙鳞凤羽就越少，但光芒却是越强。
苏碧月，红鱼她们则是有些惊喜的望着那些盘旋的龙鳞凤羽，跃跃欲试，试图出手。
牧尘也是仰头，在这龙凤台之巅，金光并不太浓郁，与下方的龙鳞凤羽数量相比，这里显得极为的稀疏，仅仅只有着十道光团悬浮。
那光团内，隐约可见龙鳞，龙骨，凤羽等物，而这些东西，无不是散发着古老的波动，那种晦涩程度，也远非其他之物可比。
牧尘则是盯着这十道光团，他能够感觉到，这些传承之物，他仅仅只能有一次选择的机会。
牧尘皱眉沉思了半晌，然后他双目微闭，既然如此难以抉择，就顺其自然吧。
牧尘双手缓缓的摊开，心灵渐渐的宁静，他身体表面，则是在此时散发着淡淡的金光，那是龙凤体自然的催动。
在其胸膛，背后，那真龙之纹与真凤之纹则是轻轻的震动着，最后一道金色光束射出，直奔那十道光团最右侧处。
嗤嗤。
金色光束缠绕上那道光团，然后迅速收回。
牧尘双目睁开，那金色光团已经悬浮在了他的面前，他手掌伸出，那金色光团落到他的手中，光芒散去，最后露出了其行迹。
那似乎是一块暗金色的骨头，骨头之上，布满着古老的纹路，犹如是天地间最为古老的文字，散发着一种神秘莫测的波动。
牧尘握住这块神秘的暗金色骨头，却是感觉到他体内的血肉有些震动起来，这令得他眼神猛的一凛，看来这块暗金色的骨头，与龙凤体有着不浅的关系啊。


第八百零九章 龙凤真经
神秘而古老的金色骨头静静的躺在牧尘的手中，在其上面，晦涩深奥的纹路缠绕在一起，凸显出一些奇异之感。
牧尘则是仔细的打量着这块金色骨头，眼中露出若有所思的神色，这块金色骨头，必然是与他所修炼出来的龙凤体有着不浅的关系，不然的话，他的龙凤体不会单独对它生出特殊的感应。
牧尘手掌磨挲着金色骨头，然后试探着将灵力灌注，可却是以失败而告终，这金色骨头之中，仿佛是有着一股力量，抗拒着任何它所不认同的力量进入。
牧尘目光微微闪烁，看来想要知晓这一块金色骨头的秘密，那就得需要它所认同的力量……
认同的力量？
牧尘眼神突然一凝，旋即淡淡一笑，手掌紧握，指甲直接是掐入掌心，顿时有着殷红的鲜血涌了出来，最后顺着牧尘的手指，滴落在了那金色骨头之上。
随着殷红鲜血一点点的将金色骨头覆盖，只见得那骨头之上，那些古老而晦涩的纹路，竟是在此时犹如复活一般的蠕动起来，最后唰的一声，便是化为一道金光，笔直的射进了牧尘眉心之中。
轰！
牧尘的身体猛的一震，他的脑海之中，仿佛是有着一座火山猛然喷发一般，那轰鸣之声，震得他体内气血都是剧烈的翻涌起来。
牧尘仿佛感觉到天旋地转，眼前陡然黑暗下来，不过黑暗仅仅持续了瞬息，接着金光就占据了黑暗，牧尘环顾，此时的他，犹如是处于了一片金黄色的海洋之上。
金色大海在此时震动起来，只见得海面上涛浪滚滚，最后汇聚起来，直接是化为万丈巨浪，铺天盖地席卷而来。
牧尘望着那巨浪，眼神突然一凝，只见得在那巨浪之上，竟是盘坐着一道人影，那人影周身弥漫着金光，令得人看不清楚其模样，不过那从他体内散发出来的压迫感，却是让得牧尘感觉到了莫大的压力。
那神秘人影静静盘坐于巨浪之上，突然间，他仰天长啸起来，那啸声极为的奇异，似龙吟，似凤鸣，又似两者完美的结合，古老之中，充斥着一种无匹强大的感觉。
咻！
金光在此时自那一道神秘人影体内暴射而出，最后直接是在牧尘震惊的注视中，化为了一条庞大无比的真龙以及展翼飞翔的真凤。
嘶。
牧尘倒吸了一口凉气，他望着那龙凤盘旋守护的神秘人影，心头突然一震，似是猛的明白了过来，眼前这道人影，似乎也是修炼出了龙凤体！
而且他所修炼的龙凤体，已经是强大到了能够将那真龙真凤之纹，化虚为实的高深境界！
虽说这真龙真凤不可能拥有着与真正真龙真凤相匹敌的战斗力，可去同样是拥有着毁灭般的力量，这若是再与其主人联手，想来就算是真龙真凤那等超级存在，也得暂避锋芒。
“好强大的龙凤体！”
牧尘看得热血沸腾，虽说如今他所修炼的龙凤体才只是最初级的形态，但他却是有着信心，有朝一日，他也必然能够达到这神秘强者的境界。
而在牧尘看得眼热不已的时候，那道神秘人影，似乎是自那巨浪之上站了起来，旋即他袖袍一挥，只见得那盘旋的真龙真凤突然长啸起来，然后彼此碰撞在一起。
璀璨的金光爆发开来，牧尘的神色，却是在此时一点点的僵硬下来，取而代之的是浓浓的震撼之色，因为他见到，随着那金光的爆发，真龙真凤已经消失，取而代之的，是一头庞大得看不见尽头的神秘生物。
它拥有着巨龙般身躯，暗金色的龙鳞覆盖在它庞大身躯上，闪烁着夺目的光芒，而且在那巨龙身躯上，竟是有着一对巨大的凤翼伸展出来，那凤翼约莫万丈，伸展开来，遮天蔽日。
似龙似凤般的神秘生物，盘踞在虚空之上，它威严而神秘，犹如是天地间最为完美的存在，让人禁不住的心生敬畏。
“这是……”
牧尘神色惊骇，喃喃失语道：“传说之中的龙凰？”
在那远古的传说之中，龙族与凤族同为神兽种族之中的顶尖族类，彼此都是不服，所以也曾爆发过诸多大战，不过在远古时期，曾经有一段历史中，龙族与凤族，竟是形成了联合，而当时统率龙族与凤族的，据传便是一头传说之中的龙凰！
而也唯有这等集两者大成的神秘生物，方才能够获得高傲的龙族以及凤族的认同，俯首称王。
只不过龙凰诞生的几率实在是太低，这数万载而来，也从未听说过有关任何龙凰的消息，因此很多人都对其极其的陌生，甚至连牧尘，也仅仅只是偶尔听九幽说起过。
然而现在，一尊传说中的龙凰，却是出现在了牧尘的眼前。
“好可怕的龙凤体。”
牧尘喃喃自语，几乎麻木，他没想到这龙凤体修炼到极致，不仅可以将真龙真凤以虚化实，而且还能够两者融合，化为传说之中的龙凰！
这般强大手段，简直让人感到不可思议。
呼。
良久之后，牧尘方才深深的吐了一口气，将心中的震惊给吐了出来，这龙凤体虽然玄奥无比，但他也能够感觉到，想要将其修炼到那神秘强者的境界，不知道会有着多么的困难。
天空上，那“龙凰”在此时逐渐的淡化，最后化为漫天金色光点飘落而下，巨浪之上的那道神秘人影屈指一弹，漫天金光在牧尘的面前凝聚，化为古老的文字……
牧尘眼神一凝，视线投射而去，只见得在那古老文字的最顶端，便是有着四个龙凤飞舞的古老字体，一股无尽威严，从中弥漫开来。
“龙凤真经！”
金色字体最终化为流光，冲进了牧尘脑海之中，而眼前的金色大海则是开始蹦碎，那巨浪之上的人影，也是一点点的消散而去。
不过在其消散时，牧尘仿佛是感觉到他的目光投射而来，那在那道目光之下，他仿佛连灵魂都是被其洞穿。
牧尘还来不及回味那道神秘的目光，他的眼睛便是睁了开来，依旧是在那龙凤金台之上，他手中的金色骨头，却是在此时化为了金色的粉末，随风飘散。
牧尘手掌轻轻握了握，他能够感觉到他的脑海中多了一些晦涩的信息，那应该就是那部传说中的“龙凤真经”了。
这让得牧尘嘴角忍不住的有些惊喜的弧度扬起来，他虽然修炼出了龙凤体，但这还只是最初级而已，如果没有“龙凤真经”这等修炼之法的话，这龙凤体或许也就只是比雷神体强一些而已，想要达到那神秘强者那种程度，更是不可能的事情。
不过所幸，他没将其错过。
“看来你收获不小啊。”在其身后，突然有着清脆的笑声传来，只见得彩潇也是迈了上来，此时这天地间的可怕威压已是伴随着牧尘成功登顶而彻底消失了，所以她也是能够轻巧的登顶。
牧尘笑着点点头，旋即道：“这次多谢你了。”
他语气真诚，因为他很明白，这一次的龙凤天，如果不是有彩潇相助，他恐怕很难成功的站在这里，毕竟，以他现在的实力，不可能抗衡方毅以及幽冥皇子那等天才。
所以这令得牧尘很是有些庆幸，在那中途遇见了彩潇，并且也并没有拒绝她的跟随。
彩潇倒是洒脱的扬了扬玉手，道：“各持所需而已，而且没有你的话，我也会有些头疼，所以你可不算是吃白饭。”
牧尘笑了笑，刚欲说话，神色突然一动，这龙凤台的高空上，突然金光弥漫，最后形成了一个巨大的空间漩涡。
显然，那是通往龙凤天之外的空间通道。
“看来这次的龙凤天快要结束了。”彩潇望着那空间漩涡，倒是有些意犹未尽，旋即她玉手拍了拍牧尘的肩膀，笑吟吟的道：“那么这一次，合作愉快了。”
牧尘见状，也是笑着点点头：“合作愉快。”
随着空间漩涡的出现，那天地间的诸多强者也就没有继续停留的想法，只见得天地间破风声阵阵，无数道光影铺天盖地的掠来，最后源源不断的投射进那空间漩涡中。
牧尘也没有过多的停留，只是眼神感叹的看了一眼这方天地，然后不再犹豫，直接是与彩潇化为流光掠出，冲进了那空间漩涡之内。
冲进空间漩涡，仅仅只是不到半分钟的时间，周围的景色便是出现了巨大的变化，那弥漫天地的古老莽荒之感消失殆尽，取而代之的，是一种令得人心头微松的清净天地。
牧尘他们出现的地方，依旧是在那龙凤山脉，此时这天地间，光影无数，蝗虫般的身影，不断的从那空间漩涡中掠出来。
整个天地，都是处于一种沸腾之中。
牧尘与彩潇独自立于天空上，那蝗虫般的人影在经过他们时，都是会自动的分裂而开，那一道道投射而来的目光中，充满着忌惮。
在那龙凤天内，牧尘与彩潇用自己的实力，赢得了这些桀骜不驯的强者们的敬畏。
牧尘则是环顾四周，打算先与彩潇离开此处，不过，就在他刚打算有此念头时，其神色突然一变，因为他感觉到了一股恐怖的灵力威压自这天地间弥漫了开来。
而且，那股灵力威压还是冲着他而来的！
而当那恐怖灵力威压笼罩而来时，一道蕴含着杀意的暴怒声音，也是陡然响彻了这片天地，让得无数强者为之色变。
“小孽障，竟敢毁我儿肉身，伤他神魄，本座今日要你死无葬身之地！”
牧尘面色剧变，那是玄天殿的殿主，柳天道！


第八百一十章 三尊巨头
惊雷般的震怒之声，轰鸣的响彻在这天地间，顿时间掀起可怕的灵力风暴，这片山脉中的所有强者面色都是为之剧变。
恐怖的灵力威压笼罩天地，令得无数强者体内灵力仿佛都是运转缓慢起来。
牧尘的面色，同样是在此刻变得颇为的难看，因为那股恐怖的灵力威压，绝大部分都是冲着他而来，此时的他，周身空间仿佛都是被那股灵力威压压迫得凝固起来。
这种威压，丝毫不比那龙凤梯之上的龙凤威压弱！
璀璨的暗金色光芒自牧尘身体表面流转，他紧咬着牙，运转着龙凤体，抵御着那种强大的压迫，而他的目光，则是死死的盯着不远处的天空上。
那里的空间剧烈的扭曲着，旋即便是有着一道人影自那扭曲空间中踏空而出，他一身青袍，气魄惊人，威严十足，只是那森冷的眼神，令得天地间温度骤降。
他只是双手微垂的站在那天空上，然而仿佛连整片天地都是对着他倾泻了过去，这天地间的所有强者，都是感觉到了一种无可抵御的压迫感，那压迫感令得他甚至连背脊都是有些无法挺直。
因为那是源自一位超级强者的绝对威压。
“那是……玄天殿殿主，柳天道？！”
“天啊，这尊大人物怎么出现了？”
“难道他要亲自出手找牧尘的麻烦……”
“……”
当那柳天道现身的时候，这天地间顿时爆发出震惊的哗然声，想来谁都没料到，这身为北界顶尖大人物之一的柳天道，竟然会现身于此！
而紧接着，无数道同情的目光便是看向了牧尘，当一位地至尊级别的超级强者出手时，后者根本就不可能有丝毫生还的机会。
恐怖的威压，令得牧尘浑身肌肉都是在抽搐着，不过虽然其后背已是有着冷汗渗透出来，但他那俊逸的面庞却丝毫看不出来心中的震动，他抬起头来直视那柳天道，朗声回荡天地：“柳殿主，龙凤天内，一切后果自己承担，这是规矩，莫非你还要不顾身份强行找我为柳炎报仇不成？”
“规矩？”
柳天道微垂的眼皮之下，仿佛是有着无尽的寒芒在涌动，他那足以将人灵魂洞穿的目光，不含丝毫感情的盯着牧尘，漠然的道：“你难道不知道这北界的规矩，就是由我们定制的吗？在本座面前谈规矩，你倒是可笑。”
牧尘心头一沉，他倒是没想到这柳天道竟然会不顾身份对他出手，若真是那样，今日他就算手段再多，也必然难逃一死。
“呵呵，一个北界的土霸主而已，口气倒是大得死人。”在牧尘眼芒闪烁，思考着如何逃生时，一道冰冷的讥讽声，则是突然从其身后响起，那是彩潇的声音。
青丝飘扬的少女，静立在牧尘身后，那绝美的俏脸上，却是挂着冷笑，那一对妖魅的眸子中，丝毫没有因为那柳天道的存在就有丝毫的畏惧，反而是充满着嘲讽。
这天地间无数强者也是目瞪口呆，想来他们还是第一次见到有人在面对着一位地至尊级别的超级强者时，竟还敢如此说话。
“无知小辈！”
柳天道眼神冷漠的看了彩潇一眼，旋即他大手探出，猛然一握。
轰！
前方的空间直接是在此时崩塌下来，只见得一只灵力巨手凭空成形，那灵力灵光璀璨，看上去犹如是璀璨的宝石之手一般，那是灵力凝炼到了某种恐怖的地步的表现，而想要做到这一点，绝对不是寻常至尊能够办到的。
当然了，当灵力凝炼到了这种程度，它的威力也将会达到一种恐怖的地步。
那璀璨的灵力巨手速度极快，一闪之下便是洞穿了虚空，直接是出现在了牧尘二人头顶之上，牧尘见状，面色剧变，他一把将彩潇拉到身后，身体之上便是有着暗金色光芒冲天而起，胸膛处的金色龙纹以及后背的凤纹，都是开始变得炽热。
虽说他知道不管他施展什么手段都不可能抗衡柳天道这种级别的超级强者，可不管如何，总得拼上一拼才行！
“轰！”
璀璨的灵力掌印轰然落下，不过就在牧尘咬紧着牙准备承受下这毁灭一击时，在其头顶上方，空间也是突然被撕裂开来，一道娇小的身影凭空浮现，小手朝上轻轻一拍，空间碎裂间，直接是将那一道灵力掌印生生震碎而去。
灵力冲击波席卷，牧尘也是惊愕的抬头，只见得那里，一道熟悉的娇小身影凌空而立，一股恐怖的灵力波动，在其周身流转，令得空间发出不堪重负的咔嚓之声。
“曼荼罗！”
望着那道熟悉的身影，牧尘顿时一愣，旋即惊喜出声，心中也是有些如释重负，总算是来救兵了，不然的话今日还真是难以脱身。
哗！
而这天地间也是在此时惊呼声四起，虽说曼荼罗的这个形象在很多强者眼中都显得极为的陌生，可她周身荡漾的可怕灵力波动，则是暴露了她的实力以及身份。
能够与柳天道抗衡，并且还会出面庇护牧尘的，除了那大罗天域的域主之外，还能有何人？！
在平常时候，地至尊级别的超级强者，几乎是这北界最顶尖的大人物，寻常强者根本难以得见，然而现在，两座顶尖势力的巨头，却是在这里突然露面……
这如何能不让的无数强者心中为之震动。
天空上，曼荼罗身着黑色长裙，长裙边缘绣着紫金色的花纹，显得格外的尊贵，她并未理会天地间的哗然声，那犹如宝石般的大眼睛看向牧尘，教训道：“没大没小，叫域主大人！”
不过话音刚落，她那精致的小脸上便是忍不住的有着一抹罕见的满意笑容浮现出来。
“不错，这一次总算没丢了我们大罗天域的脸。”听其语气，显然也是知晓了牧尘在那龙凤天的战绩。
“差点就被干掉了。”牧尘没好气的道，若是曼荼罗再出现晚点，他恐怕真会被柳天道给干掉，毕竟先前对于柳天道的攻击，他可没半点信心能够抵挡下来。
“放心，想要杀我大罗天域的人，光凭他可还做不到。”曼荼罗淡淡地笑道，声音虽然稚嫩，但其中的威严以及霸气，却是强大之极。
“哼！”不远处天空上的柳天道面无表情的冷哼一声，他盯着曼荼罗，语气冰寒的道：“大罗域主，我两个儿子都是废在这小子手中，此事我玄天殿绝对不会善罢甘休！”
“若是你大罗天域真要庇护这小子，那大狩猎战上，也就别怪我玄天殿倾力截杀你大罗天域了！”
曼荼罗大眼睛瞥了柳天道一眼，道：“我大罗天域能够在这北界屹立这么多年，靠的可不是谁的留情，你玄天殿若真是想要开战的话，不论何时，我大罗天域都奉陪到底。”
无数强者听得暗暗咂舌，这大罗天域的域主，虽然这外貌看上去可爱得让人眼睛放光，可这话语间的强硬与魄力，却是足以吞天。
所有人都知道这种顶尖势力一旦开战将会付出多大的代价，一旦战败，那必然会被吞噬侵占，然而这大罗域主，却全然不惧。
柳天道面色阴沉，他盯着曼荼罗的眼中，有着浓浓的杀意涌动。
“柳天道，不要虚张声势了，凭你的话，还没那能耐从我手中抢走半个人。”不过面对着柳天道那惊人的杀意，曼荼罗却是毫不在意的道。
柳天道闻言，却是突然冷笑一声，道：“我一人你不惧，若是再加一个呢？”
听到他的话，曼荼罗美目顿时一凝，旋即她陡然偏头，只见得后方天地间仿佛是有着滔滔血海涌来，一道血影从那远处的天际之边闪现，数息之后，就已出现在了这天地间。
无数道视线望去。
只见得那道身影，一身红袍，他约莫中年，脸庞尖瘦，薄薄的嘴唇凸显出一丝冷厉，那一对三角瞳孔中，蕴含着滔天般的煞气。
他一出现在这天地间，便是有着异香传开。
“那是……蛇神殿的万毒蛇尊！”当众多强者见到那道红袍身影时，顿时骇然出声。
“万毒蛇尊？”牧尘闻言心头顿时一沉，此人竟然是那蛇神殿的殿主，万毒蛇尊，他记得，似乎在龙凤天内，那来自蛇神殿的赤血，便是死在彩潇手中。
曼荼罗见到那万毒蛇尊时，纤细的眉也是皱了皱，面对着柳天道的话，她倒是丝毫不惧，可如果面对着两位地至尊的强者，她就会显得有些麻烦了。
“万毒蛇尊也要与我大罗天域交恶？”曼荼罗望向那红袍人影，冷声道。
“嘶嘶……”
万毒蛇尊似是笑了笑，他的笑声竟是犹如蛇音，他那苍白的手指直接是指向牧尘身旁的彩潇，声音尖锐的道：“在她的身上，我嗅到了赤血的味道，看来你炼化了他的血脉之力……”
“大罗域主，将她交给我，我就袖手旁观。”
万毒蛇尊猩红的舌头舔了舔嘴唇，那盯着彩潇的眼神犹如是要将其剥光一般，虽说蛇性本淫，可实力强到他这种程度，自然可以压制住这种情绪，然而现在，当他在见到彩潇的时候，心中却是有着一种遏制不住的悸动与欲望，不知道为什么，他感觉如果得到了眼前的少女，似乎对于他的修炼，将会有着巨大的裨益，说不定就是能够再进一步！
牧尘见到这万毒蛇尊竟是冲着彩潇来的，当即心头微沉，刚欲说话，却是被彩潇轻轻摆了摆玉手阻拦下来，然后她那绝美的俏脸上便是有着一抹充满着魅惑的笑容浮现出来，她微微侧头，笑吟吟的盯着那万毒蛇尊，纤细玉指还略带挑逗的轻轻弯了弯，那清冷笑声，也是在这天地间响了起来。
“想要抢人的话，你过来试试？”


第八百一十一章 帝焱
“想要抢人的话，你过来试试？”
少女立于天空之上，那绝美的脸颊噙着淡淡的嘲讽，她那清冷的声音在天地间传开，却是引得无数强者一脸的惊愕，显然，他们并不明白为什么当彩潇在面对着万毒蛇尊这等超级强者时，竟然还能够如此的镇定自若。
难道她不知道，那可是拥有着地至尊实力的可怕存在吗？！
当然，惊愕的不仅仅是他们，甚至连那万毒蛇尊一时间也是愣了愣，旋即他那尖瘦的面庞上便是有着一抹怪异的笑容浮现出来，他盯着彩潇，声音尖锐的道：“你竟然敢如此与本尊说话，嘶嘶，这可真是有趣，本尊现在可是越来越想得到你了！”
话音一落，这万毒蛇尊再也忍耐不住，只见得他身形一动，空间碎裂，其身影直接是犹如鬼魅般的出现在了彩潇的面前，然后他便是伸出苍白的手掌，一把对着彩潇光滑皓腕抓了过去。
他的速度看似不急不缓，但当其出手时，彩潇周身的空间立即被凝固，不仅身形无法动弹，甚至连其体内的灵力，都是在此时被封锁了起来。
牧尘见到这一幕，面色顿时一变，刚欲有所行动，但却是见到彩潇红润小嘴掀起的轻蔑弧度，当即也就有些疑惑的停止了动作。
这般局面，难道她还有着手段不成？
彩潇俏脸平静，那美目冷冷的望着对她出手的万毒蛇尊，而就在后者即将抓住她时，她玉手一翻，只见得一块赤红色的玉牌便是出现在了其手中。
那玉牌之上，仿佛是铭刻着无数火焰的纹路，而后彩潇玉手一握，玉牌直接是碎裂开来。
熊！
而随着玉牌的碎裂，顿时有着熊熊火焰席卷而出，直接是将彩潇的身躯笼罩了进去，火焰弥漫而起，天地间无数强者都是眼瞳一缩。
彩潇周身的那种火焰，极为的奇特，它的色泽并不单调，而是呈现一种绚丽的明艳，这火焰之中，似乎并不仅仅只有一种属性的火焰。
而且，最惊人的是，这绚丽的火焰，竟是犹如水流一般缠绕在彩潇的周身，那水火同体般的特质，看得人目瞪口呆。
犹如水流般的火焰流转，它的色泽极端的纯粹，然而那纯粹之中，则是散发着一种近乎毁灭万物的可怕波动。
牧尘并不是没有见过这种多属性的火焰，就犹如那柳炎修炼的万炎法身，也是有着类似的能力，只不过他那万炎法身的火焰，与眼前这种火焰比起来，简直连渣都算不上。
“那种火焰……”那一旁的曼荼罗大眼睛也是在此时陡然一凝，小脸变得凝重了起来，她紧紧的盯着彩潇周身那绚丽而纯粹的火焰，这种火焰，竟是连她这等实力，都是感觉到了一股浓浓的危险波动。
在曼荼罗小脸凝重时，那原本对着彩潇出手的万毒蛇尊面色却是猛的剧变起来，他同样是地至尊级别的超级强者，那等感知常人难以想象，所以当他见到彩潇周身的火焰时，心头便是一寒，当机立断的瞬间暴退。
他的身形穿梭过空间，那般鬼魅身影，根本无法追击。
不过，那处于极端纯粹火焰之中的彩潇，却是伸出纤细玉指，轻轻一点。
咻！
她周身的火焰在此时唰的一声席卷了出来，然后直接是在那一道道骇然目光中凭空消失，紧接着，那穿梭空间暴退的万毒蛇尊突然失声惊叫，因为那火焰竟是洞穿了空间，直接是出现在了他的周身，将他牢牢的围困在其中。
无数强者倒吸一口冷气，这火焰实在太诡异了，仿佛是直接无视了空间的距离，出现在了万毒蛇尊周身一般。
那种速度，简直是防不胜防。
“你！”
万毒蛇尊也是惊怒不已，旋即他袖袍挥动，顿时有着犹如河流般的灵力席卷而出，那般灵力，光是一滴，就足以化为磅礴大海摧毁天地，然而在此时，当其在遇见那有些绚丽的火焰时，却是在顷刻间被融化得干干净净。
“怎么可能？！”万毒蛇尊震动出声，脸庞上再不复超级强者的威严，取而代之的是一股惊骇之色，眼前的这一幕，显然是连他的城府都是无法承受，他实在难以想象，一个实力如此孱弱的少女，怎么可能会有如此可怕的手段！
轰！
万毒蛇尊心中骇然涌动，再不敢有一丝一毫的怠慢，双手猛然结印，只见血红色的雾气陡然从其体内喷发而出，仿佛形成防护，笼罩在其周身。
那些血红雾气一出现，顿时连天地间的灵力都是被腐蚀得消融而去，空间更是不断的被融化，那是万毒蛇尊引以为傲的神毒，这般毒雾，就算是同为地至尊级别的超级，也是会颇为忌惮。
血红雾气席卷而出，仿佛是凝聚成了血龙，咆哮着对着那绚丽火焰冲去。
嗤嗤。
两者狠狠的碰撞在一起，惊人的一幕再度出现，只见得那血龙竟是凄厉咆哮起来，然后那连空间都是能够腐蚀的毒液，竟是在那绚丽火焰的涌动间，迅速的被蒸发干净。
绚丽火焰迅速逼近，直接对着万毒蛇尊本体燃烧而去。
万毒蛇尊的眼中，终于是泛起了一抹惊恐，因为他能够感觉到，一旦身躯被这种恐怖的火焰波及，他必然会受到极为严重的重创。
然而，不管现在他如何施展手段，却依然无法阻止那绚丽火焰的燃烧，后者仿佛是不把他焚烧殆尽的话誓不罢休一般。
“该死的！”
万毒蛇尊眼神剧烈的变幻，不过他毕竟是地至尊级别的超级强者，当即一咬牙，印法一变，只见得他的身躯突然爆碎开来，鲜血四溅，一截色彩斑斓的蛇尾出现在了火焰包裹之中，而其本体，则是凭空消失而去。
在那数万丈之外的天空上，空间碎裂，一道狼狈的身影冲了出来，正是万毒蛇尊，只不过此时的他，竟是只有上半身，下半身血淋淋的，鲜血不断的流淌下来。
无数强者目瞪口呆的望着狼狈到这种程度的万毒蛇尊，甚至连曼荼罗以及那柳天道面色都是变得极端的凝重，论起实力的话，虽说这万毒蛇尊晋入地至尊的时间并不算太久，可不管如何，他都是踏入了地至尊级别的超级强者，就算是他们要出手，都得费一些手段才能够取得上风，然而现在……这万毒蛇尊，却是被一个实力不堪一看的少女，逼到了这种断尾逃命的狼狈地步！
“她究竟是什么人？！”
无数强者心中震撼，目光射向那凌空而立的彩潇，牧尘同样是震惊的盯着后者，虽然他知道彩潇的来历应该不凡，但却没料到，她的底牌竟然如此的强大！
“你！你究竟是谁？！”
那万毒蛇尊在那数万丈外的天空，面色铁青无比的望着彩潇，眼中的暴虐几乎是令得他忍不住的要疯狂起来，不过最终他还是压抑下了心中的杀意，嘶声厉喝道。
这由不得万毒蛇尊不心惊，先前那种火焰，绝对不是彩潇自身所拥有的，而是一种外物，而这外物的主人，才是万毒蛇尊惊惧的源头。
仅仅只是一道玉牌，就能够逼得他如此的狼狈，那其本尊，究竟该是强大到什么地步？！
难道是天至尊？！
这一点，光是想想，就让得万毒蛇尊头皮发麻。
“你不是想要抢我吗？”彩潇美目眺望着万毒蛇尊，她讥讽的一笑，旋即玉手轻扬，只见得先前那绚丽火焰便是倒射而回，在其头顶之上凝聚，最后化为了一道火焰图纹，那火焰图纹，乃是一尊丹炉，只是在那丹炉之上，仿佛是有着一道人影。
那道人影负手而立，黑发飘舞，在其背后，斜背负着一道黑色大尺，这道人影只是一道影子，然而他立在那里，仿佛连天地都是在他的脚下。
那是一种凌驾天地的威严。
对于那道火焰图纹，在场的很多强者都并不太熟悉，但当那万毒蛇尊在见到这火焰图纹时，那眼瞳深处，却是有着浓浓的惊骇涌了出来，旋即他忍不住的失声尖道：“这个火焰之纹……你是无尽火域的人？！炎帝是你什么人？！”
他的声音中透着浓浓的恐惧，他怎么都没想到，眼前的少女，竟然会是那大千世界中，威名赫赫的无尽火域之人！
“原来如此……”曼荼罗小脸凝重，目光奇异的望着彩潇，道：“原来是无尽火域的人，先前那火焰……应该就是传说中的帝焱了，难怪如此霸道恐怖！”
“帝焱？”牧尘一怔。
“那是无尽火域创始人炎帝所拥有的火焰……据说那是炎帝熔炼天地异火而生，堪称万火之帝，这大千世界中，鲜有火炎能够与此火媲美。”曼荼罗一笑，道：“而她竟然能够拥有此火，看来与那炎帝关系不浅，呵呵，那万毒蛇尊这次算是踢到铁板了。”
彩潇立于天地间，她无视于那诸多惊骇目光，她美目望向那惊恐的万毒蛇尊，绝美的脸颊上，掀起一抹戏谑的弧度，而那从其小嘴中吐出来的话语，则是让得万毒蛇尊瞬间通体冰寒，头皮发炸起来。
“炎帝啊……正巧他是我老爹，你想抓我走，是不是应该和他打声招呼？”


第八百一十二章 炎帝之威
当彩潇那带着一丝戏谑与寒意的清冷的声音在这天空上悠悠传开时，却是令得这片天地陡然安静下来，无数强者目瞪口呆。
眼前这彩潇，竟然是那无尽火域，炎帝的女儿？！
咕噜。
无数强者忍不住的咽了一口唾沫，眼神骇然，无尽火域，那可是大千世界中真正的庞然大物，莫说他们北界了，就算放眼整个天罗大陆，恐怕都没多少势力敢招惹这种存在。
而且，那无尽火域的创始人炎帝，更是这大千世界中真正的巨擘，虽说与其他的一些超级势力比起来，无尽火域创立的时间略显短暂，可谁都知道，如果要说这大千世界中最不好惹的几大超级势力中，这无尽火域，绝对名列前茅。
而这其中，绝大多数都是因为炎帝之威名，即便是在那些威名显赫整个大千世界的天至尊之中，这炎帝，都能够算做佼佼者。
所以，当众人在听见，眼前彩潇的父亲，竟然便是那传说之中的炎帝时，心头方才会如此的震撼，然后紧接着，那一道道目光便是投向了面色难看之极的万毒蛇尊。
这万毒蛇尊在北界之中，也足以算做一方霸主，地至尊的实力，在无数强者眼中都是高高在上，无可触及，可当他与那传说中的炎帝比起来，则是萤火与皓月。
所以，那一道道目光中，不免多了一些同情，想来都是觉得这万毒蛇尊还真是有够倒霉的，这随便一出来晃荡一下，竟然就直接把麻烦找到了炎帝的女儿头上去……
这若是引得无尽火域的怒火，那蛇神殿恐怕也就会烟消云散。
而在那漫天同情的目光下，万毒蛇尊那本就苍白的面庞，则是变成惨白之色，他神色僵硬的望着彩潇头顶上空的火焰图纹，头皮阵阵麻烦，因为只有到了他们这一个层次，才会更加清晰的明白，一位天至尊究竟代表着什么。
那是真正的至高无上。
彩潇美目冰冷的望着那万毒蛇尊，冷笑道：“你刚才似乎对我很感兴趣？如果你觉得有必要的话，我可以将我爹请来与你谈谈。”
万毒蛇尊心头一抖，僵硬的面庞上连忙挤出一丝笑容，道：“先前是我一时鲁莽，倒是无意得罪帝女。”
这万毒蛇尊的声音中，再没了半丝杀气，那姿态放得极低，想来是被彩潇的背景震慑得不轻，毕竟他的实力，就算是在北界这些巨头之中都算不得顶尖，更何况要与那强者如云的无尽火域相比。
“那你这断尾之仇也不报了？”彩潇淡淡的道。
万毒蛇尊干笑一声，他心中不窝火那自然是不可能的，可再火又能怎样？难道他真敢杀了彩潇不成？眼下这么多人，只要消息稍微传出去一点，恐怕他就会被无尽火域追杀到无路可逃。
“技不如人而已，告辞了。”
万毒蛇尊今日脸面算是丢尽了，所以他也没有半点心思留在这里，而且他还真怕惹恼了彩潇，她真是将炎帝给请了出来，实力到了那种程度的强者，即便无尽火域与这北界有着极其遥远的距离，可只要那炎帝受到感应，还是能够将以投影穿梭空间而来。
万毒蛇尊一咬牙，转身便是拖着那半截身躯穿破空间消失而去，那转身而去的身影，显然是有着一点仓惶狼狈的感觉。
这个时候，那什么赤血的仇，显然早就是无关紧要了，而且就算那家伙不死，想来此时的万毒蛇尊都想一巴掌拍死他，招惹了这么大的麻烦，留着也是祸害。
天地间无数强者都是张大嘴巴望着狼狈离去的万毒蛇尊，想来一时间也有点难以接受一位地至尊实力的超级强者，竟也是能够狼狈到这种程度。
“好可怕的无尽火域……好可怕的炎帝。”
牧尘同样是有些震动的望着这一幕，旋即其面庞肃然，地至尊在他的眼中已经是能够算做高高在上，然而这等超级强者，在面对着那无尽火域时，依旧是犹如见了猫的老鼠，由此可见，无尽火域那种超级势力以及炎帝这种真正的巅峰强者，在这大千世界中究竟有着多么可怕的重量。
“那炎帝的确是一个非凡的人物。”就连曼荼罗也是点了点头，以她的骄傲，都不得不承认那炎帝的惊才绝艳，即便这大千世界诸雄荟萃，可炎帝的威名，始终响彻。
在天空的另外一侧，那柳天道望着这一幕，面色也是有些不太好看，原本他是指望着能够与万毒蛇尊联手，逼得曼荼罗交人，但哪料到突然窜出了一个炎帝之女，直接是生生的把万毒蛇尊逼得狼狈遁走，这下子，反倒是令得他陷入了尴尬的境地。
“柳天道，你的帮手似乎没什么作用。”曼荼罗则是在此时看向柳天道，稚嫩的嗓音中，透着浓浓的嘲讽之意。
柳天道面色阴沉，特别是当他在见到彩潇也是将冰冷的目光投射而来时，他的嘴角也是忍不住的抽搐了一下。
看眼下这模样，似乎那炎帝之女与牧尘关系不浅，如果强行出手的话，难免会横生波折。
虽说他们玄天殿的实力要强于蛇神殿，而他本身的实力也要强于万毒蛇尊，可这与无尽火域那种庞然大物比起来，显然依旧没有可比性。
所以眼下这局面，倒是令得柳天道有些进退两难。
“大罗域主，你也不用太得意，据说这次龙凤天内，你们把该得罪的人都得罪光了，想来幽冥宫，神阁也不会善罢甘休，一旦到时候大狩猎战开启，或许你大罗天域就得被赶尽杀绝了。”柳天道森冷的目光看向曼荼罗，冷笑道。
“他们若真当我大罗天域是软柿子的话，那尽管来试试就好。”曼荼罗小脸上一片冰冷，道：“不过就算我大罗天域真被灭了，到时候也一定会拉你们玄天殿陪葬。”
“是吗？”
柳天道针锋相对的冷笑，旋即他大袖一挥，道：“那我倒是要好好看看，看这次大狩猎战，你大罗天域是否还能够存活下去！”
狠话摞下，柳天道知道再动不了手，当即只能森然目光犹如刀锋一般看了牧尘一眼，那一眼的寒意，令得后者皮肤都是在泛着刺痛。
不过牧尘面对着柳天道那充满着杀意的目光，面色倒是平静，而那柳天道见状，也就只能冷哼一声，身形一动，空间扭曲间，便是凭空消失而去。
随着柳天道的离去，这天地间那压迫得人近乎窒息的灵力威压，也是彻彻底底的消失而去，无数强者这才如释重负的松了一口气。
曼荼罗抬起小脸，她望着柳天道消失的地方，眉头也是皱了一皱。
“会有些麻烦吗？”牧尘靠近曼荼罗，低声问道，虽说那柳天道的话不可尽信，但他也是能够隐隐间的感觉到那大狩猎战的残酷，在那种争斗下，即便是大罗天域这种顶尖势力，都说不得会被抹杀而去。
“那种程度的竞争，并不是龙凤天那些事就能够改变什么的。”曼荼罗摇摇头，她言语之意自然是说龙凤天内的那些争斗，不论结果如何，都无法对大狩猎战造成多大的影响。
“不过麻烦么，自然是会有些……毕竟每一次的大狩猎战，都会有着顶尖势力被吞并抹杀。”曼荼罗淡淡一笑，大眼睛中有着寒意流转，道：“不过我大罗天域可不会成为那被分食的羔羊，谁想要来啃两口，也得有被反啃的觉悟。”
牧尘只能点点头，现在的他，也是逐渐的感觉到这大千世界的残酷，即便是强如大罗天域这等势力，都是面临着诸多虎视眈眈。
天空另外一处，彩潇也是飘然而来，她对着曼荼罗微微一笑，以示尊敬，而后者也是点头示意，面对着这位炎帝之女，素来对常人冷漠的曼荼罗也是表现出了一些客气。
“我接下来应该就要离开这里了。”彩潇美目看向牧尘，笑吟吟的伸出玉手，道：“合作愉快。”
彩潇毕竟不是北界的人，所以对于她的离开，牧尘并不意外，而经过这些天的接触，他对于前者也是有着不错的感觉，所以他很乐意结交这么一个朋友。
“合作愉快，这次多谢了。”牧尘道，彩潇不仅在龙凤天帮了他不少忙，先前也是出面替他解了困局，这显然是令得牧尘心中有些感激。
彩潇摇了摇玉手，微笑道：“既然知道了我的身份，如果我再邀请你去无尽火域，你觉得如何？”
一旁的曼荼罗纤细的眉挑了挑，看了牧尘一眼，但却并未说什么。
牧尘也是一怔，旋即笑着摇了摇头，眼前一幕倒是让得他想起在了商之大陆遇见的林静，她贵为武境小公主，地位不比彩潇低，她也同样对他发出过邀请，只是最后被他拒绝掉了，所以他拒绝的理由，也并没有什么变化。
他需要的，并不是庇护。
而对于牧尘的拒绝，彩潇不仅没有多少意外，那美目中欣赏之色反而更浓了，她笑望着牧尘，道：“我明白了，我很期待我们下次的见面，我很想知道，那时候的你，会到达什么程度。”
话音落下，她没有再拖泥带水，直接是挥挥手，然后便是洒脱的转身而去，曼妙的倩影，化为流光迅速的消失在天际。
牧尘望着彩潇离去的身影，手掌也是忍不住的缓缓紧握，下次若是再见，总不能再依靠着她的帮忙，所以，他的修炼，也才刚刚开始呢。


第八百一十三章 封王祭
随着彩潇离去，这片龙凤山脉那无数道意犹未尽的目光方才收回，他们见到这天地间诸事都已经平静下来，便也就没有继续停留，各自带着一肚子的震撼迅速的离去，不过想来不久之后，有关龙凤天以及这里所发生的事情，就将会犹如风暴一般传遍整个北界。
而那之前籍籍无名的牧尘，显然会因此成为北界年轻一辈之中最为瞩目的黑马。
牧尘望着这天地间浩浩荡荡散去的人影，也是轻轻的松了一口气，这龙凤天之行总算是结束了。
“无尽火域的邀请你竟然都会拒绝？”在牧尘松气时，一旁曼荼罗有点讶异的声音倒是传来，想来她对于牧尘拒绝掉彩潇的邀请感到有些惊奇，毕竟不管如何，那无尽火域都是大罗天域无法比喻的庞然大物。
“那我告诉你来到大罗天域之前，我还拒绝了武境的邀请，你是不是会更吃惊？”牧尘笑眯眯的道。
曼荼罗那金色的大眼睛顿时睁大了一些，如果寻常一位实力不过三品至尊的家伙对她说这种话，恐怕她只会一笑置之，然而牧尘的话，却是由不得她不信，于是这更令得她感到有点匪夷所思，因为她很清楚，不论是无尽火域还是武境，都并不是什么寻常角色都能够受到他们的邀请，而牧尘则是以这般在她看来有些浅薄的实力做到了，所以就算是她，都为此感到难以置信。
“无尽火域与武境虽然很庞大，顶着他们的名头，我的修炼之路可能会顺畅许多，不过……那不是我所需要的。”牧尘瞧得惊讶的曼荼罗，微微一笑，道。
曼荼罗听到牧尘此话，倒是沉默了一下，旋即那看向后者的目光中，竟是罕见的有了一分欣赏，一个安与享乐与平静的人，即便天赋过人，其前途都始终有限，而牧尘这种敢于独自走向那更危险的修炼道路的性子，却是让得曼荼罗由衷赞赏。
“现在我勉强有点明白，为什么你能够成为‘大日不灭身’的主人了。”曼荼罗螓首轻点，道。
牧尘咧嘴笑了笑，能够让得曼荼罗都开口说这样的话，还真是让得他感觉到一点小小的虚荣。
“走吧，和我回大罗天域吧，这一次你做得很不错，为我们大罗天域争回了不少颜面，九幽她们还在等着你回去举行庆功宴呢。”
曼荼罗一笑，旋即她声音顿了顿，续道：“而此次回去后，我们大罗天域的‘封王祭’就会开始了……我需要你在‘封王祭’上，成为我们大罗天域第十位王。”
牧尘愣住，他有些惊愕的望着曼荼罗，旋即心中涌起一些复杂的感觉，在初来大罗天域的时候，那大罗天域的诸王在他的眼中都是有些高高在上，然而如今，他却是已经能够与他们平起平坐，虽说牧尘并不在乎那所谓的王级地位，但这却代表着他这将近一年时间的努力所取得的成果。
“不过我的实力仅有三品至尊……封王的话，会不会有些麻烦？”牧尘倒并没有因为曼荼罗的应诺就兴奋得不知所以，反而是皱了皱眉头，问道。
曼荼罗眉尖一挑，她对于牧尘的这种冷静性子已经算是有些了解，所以对他的敏锐也没多少意外，只是点点头，道：“封王在我们大罗天域，是一件极为重要的事情，我们大罗天域地域辽阔，麾下势力众多，光是城主的数量，就已近千，而其中绝大多数都曾经为大罗天域立下过功劳，而一般说来，新的王都是从他们之中诞生，所以，那第十王的位置，有太多人在盯着。”
牧尘无所谓的道：“既然如此，那我就让出来吧。”
对于那所谓的第十王，他并不是特别的看重，或许在他看来，他成为第十王唯一的好处，就是能够给九幽宫增加一些名声罢了，实质意义不大。
“不行。”曼荼罗淡淡的道。
牧尘尴尬的摸了摸鼻子，还以为是触犯到了曼荼罗的威严，毕竟不论如何，她在大罗天域都是说一不二的主宰。
“这一次我们大罗天域，如果不是你的出现，最有声望封王的，有两人。”曼荼罗平静的道：“其一是我们大罗天域麾下最大城市，天罗城的城主，秦钟。”
“天罗城，秦钟？”牧尘念叨了一下，对于这个名字他倒并不是特别的陌生，从九幽的嘴中他已是知道，这秦钟在大罗天域资历颇老，声望几乎堪比九王，只是其实力始终未曾突破到五品至尊，这才迟迟不能封王。
“而另外一人，则是阴鬼宗的宗主，邱太阴……”
“邱太阴。”牧尘皱皱眉头，这也是一个在大罗天域中声望极高的人，曾为大罗天域开辟了大片的疆土。
“他们两人的话，似乎都比我适合。”牧尘老老实实的道，虽说他来到大罗天域这一年中，迅速的声名鹊起，可毕竟资历与这两位比起来还是差了太多，如果让他封王的话，怕是会引来不少的麻烦。
“秦钟对我大罗天域忠心耿耿，若是封他，我倒也能够认可。”曼荼罗金色的大眼睛中似是掠过一抹寒芒，道：“可那邱太阴虽说能力不小，可野心却是极大，根据我得来的一些情报，他似乎暗中还与玄天殿有着一些来往。”
牧尘闻言顿时一惊，这等信息，以他以前在大罗天域中的身份，显然是没有资格接触到的。
“不过这些情报毕竟还不准确，再加上邱太阴这些年功劳不小，我若是不分青红皂白就对他出手，难免会寒人心。”曼荼罗淡淡的道。
“若是寻常时候，我自然能够慢慢查他，可眼下时间却已经不多。”
牧尘皱眉道：“是因为……大狩猎战？”
曼荼罗点点头，道：“在大狩猎战开始之前，十王必须齐集，但我绝对不能允许一个有可能心生它意的人，成为我们大罗天域的第十王，这等隐患，不能留。”
“你的意思是？”牧尘沉吟道。
“封王祭上，邱太阴必然会提出封王的请求，到时候我会让秦钟阻截他，若是秦钟顺利的话，则一切如常，可若是秦钟失败了……”曼荼罗金色大眼睛看向牧尘，道：“那你就得出手，夺取第十王！”
牧尘苦笑着咧咧嘴巴，道：“我就知道没好事，这可不是轻松的活。”
虽然牧尘并未见过那邱太阴，但他能够在大罗天域中拥有着如此声望，那必然不是省油的灯，按照牧尘的推测，这家伙的实力，恐怕并不弱于那幽冥皇子。
这一旦动起手来，就连牧尘都不敢说能够取胜。
“放心，如果你能完成任务，有什么条件你尽管提，我都能满足你。”曼荼罗笑眯眯的道。
“真的？”牧尘听到此话，倒是忍不住的反问道。
曼荼罗点点头，只是瞧得牧尘那微微翘起的嘴角，似是感觉到有些不太对劲。
牧尘见状，却是再没有丝毫客气，手掌一握，一块玉简便是出现在其手中，然后递给曼荼罗：“如果我完成了任务，你就帮我把这些东西凑齐。”
曼荼罗有些疑惑的接过玉简，金色大眼睛一瞟，然后小脸就有点僵硬，只见得在那玉简上，有着一些光芒字体闪烁。
远古九头蛇精血十滴。
吞天雀精血十滴。
虚空兽精血十滴。
……
在那玉简之上，足足记录了将近十种神兽的精血，这些神兽在大千世界中都算是有着不弱的名声，而它们的精血，也是极为的稀有与昂贵。
“你要这么多神兽精血做什么？！”曼荼罗咬着银牙道，这么多神兽精血，就算大罗天域家大业大，也一时间难以凑齐。
“自有妙用。”牧尘耸了耸肩，这十种神兽精血，乃是他修炼龙凤真经所必须之物，在刚开始他发现这些东西的时候，几乎是有点眼黑，因为他知道，以他的能力，想要凑齐这些神兽精血几乎是一件极其困难的事情，不过所幸现在曼荼罗把话给说满了，正好省了他天大的麻烦。
“怎么样？能搞到吗？”牧尘望着曼荼罗有点僵硬的小脸，笑眯眯的道。
曼荼罗恨恨的盯了牧尘一眼，道：“你早就在打我的主意吧？”
以牧尘这家伙的心机，恐怕在刚开始曼荼罗说出“封王祭”的时候，就已经想敲诈她了，先前那为难的模样，想来有几分装模作样。
牧尘闻言，顿时尴尬的嘿嘿一笑。
“只要你能够把那第十王的位置夺下来，我就让你占些便宜，这些东西虽然我大罗天域凑不齐，不过我会在整个北界所有拍卖会为你收集。”曼荼罗冷哼一声，旋即眼神危险的看向牧尘：“但是，如果你失败了的话，可就别怪我咯。”
话音落下，她也就不再多说，直接转身化为流光远去。
牧尘被曼荼罗最后那眼神盯得打了一个寒颤，旋即无奈的摇摇头，他这龙凤天可才刚刚结束啊，又给他找一个什么封王祭出来……
“希望那秦钟城主能够解决掉邱太阴吧。”
牧尘撇撇嘴，旋即也是迅速的跟了上去。


第八百一十四章 洛璃的消息
当牧尘回到大罗天域时，不出意料，等待他的是一场盛大的庆功宴，显然，整个大罗天域都是以特殊的方式知晓了他在龙凤天中所取得的战绩。
而那种战绩，足以让得大罗天域颜面大涨。
这些年来，大罗天域虽然贵为北界顶尖势力之一，可在年轻一辈中，却算是北界诸多顶尖势力中居末，特别是当年他们大罗天域的年轻天才一进入龙凤天就被幽冥宫的天才强者所斩杀的事，更是令得大罗天域颜面尽失，所以这些年来，大罗天域几乎次次缺席那龙凤天的开启，直到这一次……
在最开始曼荼罗宣布要让牧尘代表大罗天域再度参加龙凤天时，大罗天域众多高层虽然嘴上并未说什么，但难免心中是有点不以为然。
虽说在此之前牧尘展现出来的实力也是让得他们明白他所具备的潜力，可这与北界龙凤录上的那些顶尖天才相比起来，却依旧是有着不小的差距。
所以开始的时候除了少数的人，恐怕并没有多少人看好牧尘此次参加龙凤天，或许一些人心中还在阴暗的想着不过是丢人现眼罢了。
不过不管旁人如何想，牧尘最终还是单枪匹马的杀进了龙凤天。
于是最后整个大罗天域收到了让得他们震撼的消息。
牧尘败柳炎，斗幽冥皇子，最终登上那从未有人成功的龙凤梯第十梯，成功的获得了龙凤天中最宝贵的传承，大罗天域牧尘之名，盖住了那些无数声名显赫的年轻天才。
整个大罗天域为之沸腾。
那些之前还心怀质疑的高层，几乎尽数失语，虽然感到有些难以置信，不过他们也不得不开始承认，这个从一开始并不被他们重视的少年，如今正在如同彗星一般，自这北界中崛起。
或许要不了多久的时间，他也将会成为这北界显赫一般的存在。
而在那庆功宴中，九幽宫之人无疑是显得最为的兴奋与自豪，牧尘是随九幽来到他们九幽宫，同时也是他们九幽宫的统领，他的出色，令得被压抑许久的九幽宫感觉到扬眉吐气。
以后在这大罗天域，将不会再有任何人敢轻视他们九幽宫。
庆功宴足足持续了两天，那股兴奋的狂潮方才逐渐的自大罗天域中退去，而牧尘也终于是摆脱了那诸多纷纷扰扰的纠缠，逃回九幽宫休养，在他看来，这种庆功宴简直比在龙凤天厮杀拼斗还要来的让人疲惫与难缠。
……
九幽宫，明月当空，月色清冷。
牧尘斜躺在九幽殿顶上，双臂枕在脑后，目光慵懒的望着天际明月，凉风习习，令得他那紧绷许久的身体，都是一点点的放松了下来。
那龙凤天内沾染的血腥气，仿佛都是在此时一点点的散去。
牧尘凝视着那明月，脑海中又是忍不住的划过那一道长发如银河般绚丽的倩影，她那清冷的容颜，犹如是刀刻一般，深深的铭刻在牧尘的心灵深处，令人悸动。
那是洛璃。
“不知道你在洛神族怎么样了……”牧尘喃喃自语，自从分离后，他便是一头闯进了这凶险的大千世界，历经血战，一次次的在生死间游走，而他所为的，只是有朝一日，能够犹如他曾经给予少女的承诺一般，成为那所谓的盖世强者，那时候，他就能够犹如在那灵路之中，站在她的身前，像守护公主的骑士，为她披荆斩棘。
还有他的娘亲，这是他生命中最重要的两个女人，他则会因此而前行，不论那盖世强者之路是何等艰难，他都不曾退缩。
因为，守护需要力量。
牧尘双目微眯，手掌却是缓缓紧握。
“你倒是挺悠闲。”一道笑声在此时传来，牧尘睁眼，只见得九幽笑吟吟的立于一旁，月光照耀在她的身上，勾勒着性感动人的曲线。
牧尘懒洋洋的扯了扯嘴角，算是给了回应。
“两个消息，我想你会很感兴趣。”九幽在牧尘身旁优雅坐下，凹凸有致的身材令得人有些血脉贲张，那股幽香，更是令人心中蠢蠢欲动。
“第一，我帮你把有关秦钟以及邱太阴的情报都打听详细了。”九幽笑道，她与牧尘关系匪浅，所以自然也是第一时间知道了曼荼罗想要牧尘夺取第十王的事情。
牧尘闻言，却只是慵懒的抬了抬眼皮，显然并不认为这个消息让他很感兴趣。
九幽见状，也不着恼，继续笑眯眯的道：“另外一个消息……似乎是西天界传来的。”
“西天界？！”牧尘先是一怔，旋即猛的坐起了身子，目光惊喜无比的望向九幽，他自然是知晓，洛神族，就在西天界！
而九幽会告诉他这个消息，那么显然是与洛璃有关。
“西天界距天罗大陆极为的遥远，如果不是特殊的渠道，这些消息基本很难传过来，我也是费了一些代价才算得到。”九幽笑吟吟的望向牧尘，戏谑的道：“怎么样？感兴趣吗？”
牧尘摸摸鼻子，干笑一声。
九幽见状也没有再逗牧尘，沉吟了一下，道：“情报上说，自从洛璃回到洛神族后，似乎那西天界的血神族也加快了进攻步伐，两族交锋无数次，血流成河，死伤无数。”
“而你那小女友的确很不错，据说她回到洛神族后，并未坐镇皇族，而是率领着族内精锐军团，镇守边境，与血神族大军屡次交锋。”九幽语气之中不乏欣赏之意。
不过牧尘闻言，面色都是忍不住的一变，洛神族与血神族的整体实力，比起大罗天域有过之而无不及，那种程度的开战，必将会是强者云集，就算是至尊强者都算不得什么，洛璃亲自率领，那无疑是深入最危险的地方。
“这是她做得很对的地方。”
九幽看了牧尘一眼，却是淡淡的道：“据说洛神族皇族之内也是颇为混乱，全凭那洛天神坐镇才未变成散沙，洛璃身份虽然尊贵，可毕竟年轻，而她亲率军团迎敌，不仅磨练自身，提升洛神族的士气，而且也会提升她在洛神族中的地位，赢得更多族人以及元老的支持。”
“而事实证明她是对的，在这一年她率领着洛神族精锐军团不断阻击血神族的进攻中，她在洛神族中的呼声已经越来越高，特别是洛神族年轻一辈的强者，几乎都是在不断的对着她靠拢，再加上洛天神的支持，或许她很快就将会成为洛神族新一任女皇。”
“到时候，或许洛神族会在她的手中，再度崛起。”
九幽轻吐了一口气，道：“她不容易，也很不错。”
牧尘听完九幽所说，眼中的惊喜也是一点点的收敛下来，他仰头望着那一轮明月，旋即深深吸了一口冰凉的空气，双目渐渐闭上。
他似是听见了响彻天地的厮杀声，铺天盖地的光影从天地的两侧席卷而来，最后轰然的冲撞在一起，鲜血与灵力同时的爆发。
整片天地都在颤抖。
而在那战场的山丘上，少女手持长剑，腥风掀起那如银河般的长发，那一对犹如琉璃般的眸子倒映着那尸山血海，在那充满着杀伐的猩红天地间，她的身躯，显得格外的单薄。
牧尘那闭拢的双目再度的睁开，那一幕令得他的心微疼，原来在他闯进这大千世界的时候，回到洛神族的洛璃，同样不曾平静，她所经历的凶险以及所需要承担的压力，甚至远远的超越了他。
当他在经历着那一次次生死之战时，或许洛璃同样在率领着庞大的军团，与那血神族展开着惊天动地的战争。
她或许也是了解牧尘，她知道为了那个诺言，性子倔强的牧尘不论遇见多么凶险的局面，他都不会去退缩，于是，她也在努力，她希望这样做的话，也是能够为牧尘分担着他的压力。
她并不是一个喜欢安静的待在原地，静静的看着牧尘为了那盖世强者的道路冲击得遍体鳞伤，而她却仅仅只能站在遥远的地方为之心疼的女孩。
只是，她这样做的话，同样也是令得牧尘微微的心疼。
“还是不够强呢……”
牧尘喃喃道，当他自以为足够努力的时候，却是忘记了，在那遥远的地方，还有着一个女孩，为了能够让他不至于那么的努力而正在拼命的努力着。
“放心吧，洛璃，我的承诺，我一定会去实现的。”
牧尘手掌陡然紧握，那黑色眸子中有着一往无前的凌厉涌了出来，先前弥漫身体的慵懒在此时消失得干干净净，他需要变得更强。
九幽望着气势陡然一变的牧尘，也是微微一笑，心中道：“牧尘，终有一天，你真的会成为那盖世强者的，我始终相信着。”
“把那两个家伙的情报给我吧，现在，我对他们很有兴趣了。”
牧尘冲着九幽一笑，伸出手来，看来为了能够让得曼荼罗将他所需要的十种神兽精血凑齐，这第十王的位置，他是不能放弃掉了。
为了那个正在努力的女孩。


第八百一十五章 夺王
在接下来将近十天的时间中，牧尘并未再出过九幽宫，他屏蔽了外界的所有纷扰，再度进入修炼室，闭关苦修。
在知晓了洛璃的一些消息后，他显然已是明白，他自以为的努力与进步，在与那个同样在努力的少女比起来，还远远不够。
他与少女所许下的那个承诺之间，还有着极为遥远的距离，所以，现在还并不是他能够放松与自满的时候。
他需要变得更强！
……
而在牧尘选择屏蔽干扰，闭关苦修中，北界中，却开始有着有关他的消息传开，旋即引来不少的动静，毕竟龙凤天开启这么多年来，还是第一次有着人能够通过那龙凤梯第十梯，这如何能不让得北界无数强者为之惊讶。
而且特别是当他们在知晓牧尘的实力不过仅仅三品至尊时，并且他还创造了打败了柳炎，拦截了幽冥皇子这等惊人战绩后，那种惊讶也就变得更为的浓烈。
而每一次的龙凤天开启，那与之关联的龙凤录也会有着不小的变化，这一次也并不例外，而这其中，又无疑是牧尘这匹黑马最为的引人注目。
不论是他打败柳炎还是抗衡幽冥皇子，或者登上龙凤梯第十梯的惊人成绩，都足以让得他的名声，传遍北界年轻一辈。
于是，经过无数强者的中肯评价，变动的龙凤录上，牧尘的名字直接是取代了原本排名第三的柳炎，力压苏碧月，红鱼等这些老牌年轻强者。
而在牧尘之上，依旧是未曾变动的幽冥皇子以及方毅，这两人展现出来的实力的确是碾压群雄，即便是这次大放异彩的牧尘，也仅仅是只能够勉强的拖住幽冥皇子。
而至于此次龙凤天表现最为出彩的彩潇，则是犹如一个神话一般，她在龙凤天结束后就潇洒的离开了北界，只留下了一个惊艳世人的倩影，而因为她并非北界之人，所以她的名字也并未出现在那龙凤录上，但想来恐怕所有参加了龙凤天的年轻强者都无法将她忘却，那个拥有着妖魅众生容颜的少女，却是犹如高高在上的女王一般，即便是天才如方毅，幽冥皇子这等顶尖人物，却依旧是对她望尘莫及。
而在那龙凤山脉中，彩潇所暴露的身份，也是引得北界所有顶尖势力有所震动，那炎帝之女的身份，就算是北界底蕴最雄厚的神阁，都不敢有丝毫的懈怠，因为只有到了他们这一层次，方才清楚的明白，那无尽火域，以及那炎帝在这大千世界中，究竟拥有着何等的震慑力。
想来在那事后，就算是神阁以及那幽冥宫都是会有些后怕，还好彩潇是胜了方毅，幽冥皇子他们，不然一旦落败并且还受了重伤的话，那引来无尽火域的怒火，那就极为的不妙了。
而在这种想法之外，这些北界中的顶尖势力也是会感觉到憋屈，毕竟他们在这北界可是高高在上，然而现在竟是会担心伤到别人，从而引来灾难般的报复……
不过这也着实怪不得他们，只能说是无尽火域这等庞然大物，实在是太过的可怕了。
……
而在牧尘的名字登上那龙凤录第三时，大罗天域内因此而起的热潮也是开始逐渐的落下，取而代之的，是一件更吸引人眼球的盛事。
那就是“封王祭”。
在大罗天域的众多强者看来，这显然是一件远远比“龙凤天”更加吸引他们的盛事，因为这“封王祭”才切实的与他们自身拥有着极为明显的利益关系。
大罗天域疆域辽阔，麾下更是强者如云，不过大罗天域等级也是颇为的森严，域主统率全局，麾下分三皇，九王，诸多统领，城主以及附属势力，而在大罗天域中身份的提升，也就代表着所享受资源和地位的提升。
三皇实力超绝，起码得拥有着七品至尊的实力方才有可能称皇，因此在这大罗天域，极少有人拥有着这等资格。
而王级身份，在大罗天域同样引人眼红，因为成为了王，就拥有着自组军队的资格，不仅每年能够从大罗天域中获得大量的至尊灵液，甚至还能够分配诸多的城市，寻常开战进攻其他势力的话，战利品要上缴的比例也会比其他城主以及附属势力少许多，所以在这大罗天域中，不知道有着多少强者都是眼红着那王级的身份。
不过按照规矩，想要封王，那实力就得拥有冲击五品至尊的资格，当然了，当年的九幽是例外，她背后拥有着九幽雀族这等强大背景，真要说起来，对于这种悠久的神兽种族，就算是曼荼罗都会极为的忌惮，所以也就当破例了一回。
而其他的强者，显然就没有了这等机会，所以就只能凭借着各自的实力前来争取。
而封王祭，就是封王之时，由此也能够想象，这等盛事在大罗天域中究竟拥有着多么重的含金量。
所以，在北界中还因为牧尘登上龙凤录第三而惊讶时，大罗天域麾下的所有强者，却都开始将目光投向了接下来即将来到的封王祭上。
只要成功封王，那么他们在大罗天域的地位就将会一飞冲天。
于是，在那无数强者的翘首以待下，那盛大的封王祭，也是如约而至。
……
咻！咻！
今日的大罗天，无疑将会是这一年中最为热闹的时候，那铺天盖地的光影从那天际之边呼啸而来，最后犹如蝗虫一般落进了大罗天中。
而大罗天中的守卫也是在这种时候变得愈发的森严，诸王的军队皆是同时协助维持秩序，以免在这种盛事下形成骚乱，到时候传出去反而丢了大罗天域的颜面。
不过从那浩浩荡荡的景观来看，这封王祭倒的确不愧是大罗天域中人气最盛的盛事，而显然所有强者都对此极感兴趣，谁都想知道，这大罗天域第十王的位置，会落到谁的头上来。
九幽宫。
修炼室之外，两道倩影而立，那前方身材修长性感自然便是九幽，在其身后，便是一身紧身黑衣，显得纤瘦清丽的唐冰。
而此时的后者正美目微蹙的望着依旧紧闭的修炼室，道：“封王祭就快要开始了，这家伙还不出来。”
九幽倒是不急不缓的一笑，道：“一切都要准备好才行，毕竟想要夺取第十王，可不是什么轻松的事情。”
“哼，为了这家伙此次闭关，我可是好不容易才挤出了二十多万至尊灵液给他，如果他失败了的话，我可要他全部补偿回来。”唐冰有些心疼的轻哼道，她是九幽宫的大总管，所有的至尊灵液都是由她来掌管，而这次牧尘闭关，九幽也从九幽宫的资源中未他拨了二十万至尊灵液，这些都是要经过唐冰的手才能拿出来。
“真是个小守财奴，放心吧，他可是值得投资的哦。”九幽忍不住的一笑，旋即她摸了摸唐冰俏脸，戏谑的道：“你也可以把你人投资过去，想来到时候收获更丰。”
“姐姐！”
唐冰俏脸通红，羞恼不已，她平日在九幽宫中素来保持着冰冷，所以也是颇有威严，所以此时这番小女人的羞嗔姿态，倒是相当的罕见。
“谁要投资我？”而也偏偏在这个时候，那紧闭的修炼室突然开启，一道笑声从中传出，牧尘迈步而出，笑望着外面容颜动人的两女。
唐冰瞧得牧尘此时出来，俏脸更红了一些，旋即她美目扫了扫牧尘，柳眉顿时倒竖了起来，道：“你竟然没有突破？”
此时的牧尘，虽说周身灵力比起闭关前更为的凝炼，但显然依旧还是处于三品至尊的层次，并没有如同唐冰预测的那样突破到四品至尊。
牧尘闻言，顿时有些哭笑不得，道：“你当我是什么啊？闭关一次就能成功突破吗？”
唐冰俏脸微红，旋即嘀咕道：“那么多至尊灵液，不就浪费了。”
牧尘无奈的翻了翻白眼。
九幽则是绕着牧尘的走了一圈，美目微闪，她的眼力比唐冰高明多了，自然是能够感觉到如今牧尘体内的灵力，似乎是处于一种极为充盈的程度，而且，牧尘似乎是在特意的压制着什么。
“看来这次闭关收获不错。”九幽微微笑道。
牧尘也是笑了笑，没有多说什么，只是伸了一个懒腰，抬头望着九幽宫之外的天空，他能够感觉到这天地间多出来的那无数道强大灵力波动。
“真不愧是大罗天域人气最高的盛事。”牧尘有些惊讶的道，来到大罗天域这么久，他还是第一次看见这么多大罗天域的强者汇聚。
“准备好了吗？”九幽笑望着牧尘。
牧尘深吸一口气，神色渐渐的肃然，旋即他轻轻点头，此次封王，不论是那天罗城城主秦钟，还是那鬼阴宗宗主邱太阴，他们的实力，恐怕都不会弱于那幽冥皇子。
他若是想要封王的话，那必然会有一场真正惨烈之战。
不过不管如何，想要他退缩，都是不可能的事情。
牧尘抬头，少女的容颜再度掠过脑海，旋即他手掌一握，迈步走出。
“走吧。”
这第十王，他要定了。


第八百一十六章 双雄会
在以往的时候，大罗天的大罗广场都是处于封闭状态，唯有着一些重要的盛事时方才会开启，而封王祭这等盛事，显然也正在其列，所以今日的这里，无疑是人声鼎沸。
辽阔得一眼看去仿佛看不见尽头的大罗广场，如今已是被黑压压的人海所弥漫，那沸腾的声音汇聚成音波冲上云霄，最后扩散开来，整个大罗天内都是能够清晰可闻。
现在的此处，不仅是大罗天之中最为热闹的地方，恐怕还是大罗天域所有疆域之内人气最之处。
而在那辽阔的大罗广场中央的位置，则是有着一座巨大的石台拔地而起，那座石台，在大罗天域中有着一个别致称呼，那就是，封王台。
因为每一次大罗天域中的新王，都是由这里而诞生。
沸腾的声音，笼罩在整片天地，而且在那更远处的地方，还源源不断的有着光影掠来，最后落到广场周围的人海之中。
在广场正前方的位置，有着数座居高临下的石座，石座层次分明，最高处的石座则是通体金黄，在日光的照耀下，闪烁着夺目的金光，隐隐间也是有着一种威严散发。
当牧尘与九幽出现在这片广场上空时，无疑也是立刻引来了无数道目光的注视，如今的九幽宫已经今非昔比，谁都知道，这个曾经在诸王之中最弱的势力，现在已成崛起之势，所以当这些大罗天域的强者在见到九幽二人出现时，那些目光中比起以往，倒是要显得凝重许多。
这一年时间来，九幽宫在大罗天域内的声望，可是在与日俱增着。
一些目光，在九幽娇躯上停留了一会，然后就不由自主的看向了站在她身旁的牧尘，眼神中有着诸多的打量，毕竟最近这段时间，牧尘这个名字，可算是响彻了整个北界。
他在龙凤天内展现出来的战绩，就连大罗天域的一些颇有资历的老牌强者都暗感震惊，而且，他们可都是清楚，牧尘可才刚刚来到大罗天域一年不到的时间啊。
这若是再给他一些时间，恐怕他也必然会成为大罗天域之中重量级别的人物。
九幽与牧尘倒并未在意天地间那诸多的目光，而是直接落向了九幽宫人马所在的方向，然后静立等待着封王祭的正式开始。
牧尘站在九幽身旁，目光也是对着广场最前方扫视而开，此时的这里，其余八王也是尽数抵达，这般阵仗，显然都是对封王祭极为的重视。
而在牧尘目光扫视周围时，其余八王的目光也同样是在他的身上顿了顿，那修罗王，裂山王等人的眼中有着一抹欣赏，显然，牧尘在龙凤天中的表现，不仅征服了北界众多年轻强者，甚至连他们这种大罗天域的老牌强者，都是惊叹不已。
当然，那从一开始就与牧尘，九幽有些间隙的血鹰王则是面色悻悻，暗中忍不住的咬了咬牙，想当初牧尘刚刚进入大罗天域时，在他的眼中不过只是一只伸手就能捏死的蝼蚁而已，然而正是这只所谓的蝼蚁，却是令得血鹰殿颜面大失。
而现在，他曾经所认为的蝼蚁，却是在短短不过一年的时间中，成长到连他都是暗感心惊的地步，虽说血鹰王自认为他依旧能够镇压牧尘，可他却不得不承认，想要做到那一步，他也必须付出一些代价，眼前的少年，已不再是当初的蝼蚁了。
这种身份的变化，无疑是令得血鹰王心中极为的不爽，可他再不爽，如今也不敢再对牧尘使绊子，因为现在大罗天域几乎人人都是知道，牧尘与域主之间似乎关系不浅，而有了域主的照拂，莫说是他，就算是他所投靠的灵瞳皇，也不敢对牧尘做什么。
所以他的那些不爽，如今也只能自己生生的咽下去。
“咻！”
而在诸王也是暗中打量着牧尘时，那天际之边突然有着尖锐的破风之声响起，那道破风声中，有着强大的灵力鼓动，当即引来了无数道目光。
“秦钟这家伙……总算是赶来了！”
“哈哈，我就知道，他肯定不会放弃的！”
“不知道这一次，这家伙能否封王成功？”
“……”
当那一道破风声响起时，这大罗广场上也是响起了众多声音，显然都是将那来人给认了出来。
“天罗城城主秦钟吗？”牧尘目光也是在此时微微一闪。
在那无数道目光的注视下，天际那道流光一闪就出现在了大罗广场上空，然后徐徐落自半空，冲着在场的无数人抱拳一笑。
牧尘抬目望去，只见得来人是一名中年男子，他虎背熊腰，双目有神，面庞之上挂着爽朗的笑容，看上去颇容易让人心生好感。
而在这中年男子周身，有着强大的灵力波动若隐若现，按照牧尘的估计，这秦钟的实力，恐怕不会比幽冥皇子弱。
“这家伙这么多年，似乎长进还是没多少啊。”九幽美目扫了那秦钟一眼，红润小嘴轻轻一撇，道。
牧尘讶异的看了九幽一眼，听其语气，似乎也算是与这秦钟有些交情。
不过还不待他问出话来，只见得那秦钟竟直接对着他们九幽宫所在的方向掠来，大笑声也是随之响起：“哈哈，小九幽，好久不见，失踪那么久，还以为你进化失败了呢。”
“这么多年，你还没突破到五品至尊，这修炼速度……你哪来的脸皮一直来参加封王祭啊。”九幽慵懒的道，言语间毫不给其面子。
秦钟面庞一僵，道：“好歹当年也算是帮过你，也别这么打击我好吧。”
牧尘在一旁忍不住的一笑，这秦钟倒也是个有趣的人。
秦钟听到笑声，目光也是转向了牧尘，笑眯眯的道：“想来你就是最近在北界传得沸沸扬扬的牧尘吧？倒是后生可畏，年纪轻轻就已到了这种程度。”
“秦钟城主过奖了。”
牧尘微笑抱拳，与这秦钟的初步接触，他倒是有着一些好感，因为他察觉得出来，秦钟的这种爽朗并非是虚伪装出来的，另外从这大罗广场周围无数强者看向秦钟的目光就能看出来，他似乎在大罗天域内的人缘还算不错。
“别倚老卖老，这次的封王，指不定没你的份。”九幽淡淡一笑，道。
秦钟一怔，旋即若有所思的看了牧尘一眼，笑道：“无妨，反正我都失败那么多次了，不在乎多一次少一次，不过真要动手了，我可会尽全力的，到时候我也得来看看，这龙凤录排名第三的年轻强者，究竟能有多厉害。”
牧尘闻言，刚欲说话，眼神突然一凝，与此同时，秦钟与九幽也是抬头，只见得在那蔚蓝的天际之边，突然有着一缕黑烟呼啸而来，那缕黑烟犹如坠落的陨石，只不过那黑烟内，蕴含着令人血液都要冻结的阴寒之意。
无数强者抬头望着那划过天际的黑烟，那道黑烟席卷而来，最后化为黑色的龙卷风暴落在了大罗广场上，而随着黑烟的散去，一道黑袍人影，也是出现在了众多视线之中。
那道身影凌空而立，他模样看上去倒是颇为的英俊，只是那眼神显得格外的阴翳，薄薄的嘴唇犹如刀锋般抿在一起，无形间令人感到一股寒意。
而此时的他，正面带微笑的望着在场的众人，然后抱拳一笑，道：“鬼阴宗邱太阴，见过诸位了。”
广场之中，也是响起了一些附和声，这邱太阴在大罗天域诸多老牌强者中，也算是极有名气，这些年来，更是号称大罗天域王级之下第一人，而这一次前来参加封王祭，更是对大罗天域第十王势在必得。
邱太阴淡笑着自天空落下，顿时有着不少大罗天域的强者对着他靠拢过去，一时间呼朋唤友，倒也是显得声势极强。
秦钟也是淡淡的看了邱太阴一眼，十指交叉放在身前，只是牧尘却是能够感觉到他体内的灵力，似乎是在此时波动了起来。
这可真是一场双雄会啊。
“他就是鬼阴宗的宗主，邱太阴吗？”牧尘目光也是看向那邱太阴，眉头微微皱了皱，从后者的身上，他察觉到一丝若有若无的危险味道。
这邱太阴能够在大罗天域拥有着这等名气，的确是名不虚传，看来这一次的封王祭，想要阻截这家伙，倒并不是一件容易的事情。
咚！
而在牧尘目光微微闪烁时，突然天地间有着嘹亮的钟吟之声响彻而起，旋即无数强者心神一动，抬起头来，只见得在广场高高的黄金王座上，空间扭曲，一道娇小的身影，缓缓浮现。
在那黄金王座下方，三皇也是现身，居高临下的俯视着广场上那无数大罗天域的强者。
“恭迎域主！”
而此时天地间无数强者也是齐齐抱拳，恭敬之声，响彻天地。
曼荼罗白玉般的小手轻轻的扬了扬，然后她那金色的大眼睛便是淡淡的扫向天地间无数强者，眸子掠过秦钟以及邱太阴，最后在牧尘的身上顿了顿，稚嫩中却是蕴含着真正威严的声音，响彻天地。
“此次封王祭，有资格封王之人，共三人。”
天地间所有的声音都是在此时消失而去，唯有着曼荼罗的声音回荡，所有强者都是身体紧绷，因为只有得到了曼荼罗首肯之人，方才有资格抢夺第十王！
“天罗城城主，秦钟。”
“鬼阴宗宗主，邱太阴。”
大罗广场上，响起一些遗憾的声音，不过大多数人对此都并不意外，毕竟这两人的确算是最有能力与资历封王的人。
而就在他们为自己惋惜间，曼荼罗那停顿了一下的声音，再度响起。
“九幽宫，牧尘。”


第八百一十七章 秦钟斗邱太阴
“九幽宫，牧尘。”
当曼荼罗最后一句话回荡天地时，这大罗广场上的声音仿佛都是因此而停滞了一下，再然后，无数道惊愕目光投射向牧尘所在的方向，哗然之声随之响彻起来。
“牧尘？那个九幽宫的新统领吗？”
“他竟然也能够参加封王……这会不会太草率了？他进入我们大罗天域，才不到一年的时间啊。”
“虽说他在龙凤天中表现优秀，可这封王祭可比龙凤天困难多了，而且据说牧尘能够在龙凤天中夺魁，那都是因为那个炎帝之女相助的缘故。”
“据说有这原因……”
“……”
漫天的窃窃私语声传开，那些声音中充斥着质疑以及掩饰不住的嫉妒，毕竟牧尘进入大罗天域的时间实在是太过短暂，然而他崛起的速度又是太过的迅猛，常人要在大罗天域中打拼多年才能够获得的成就，却是被他在不到一年的时间中达到了。
这种差异，总是容易引起不少人内心的不平衡，于是难免挑刺。
那一身黑袍的邱太阴也是在此时淡笑着看了牧尘一眼，不过他倒并没有表现出什么情绪，因为在他的眼中，此次的对手中，仅有着秦钟能够给他造成一些威胁而已，至于牧尘，天赋或许不错，但毕竟太过的年轻，现在还远不能被他放在心中。
这一次的第十王，他势在必得！
牧尘对于那漫天的哗然质疑声，倒是并未理会，只是眼目微垂，神色平静，倒是他身后的唐冰，唐柔以及九幽宫的诸人忿忿不平，但在九幽的制止下也并未出声辩驳。
因为这个时候的辩驳显然是可笑而无力的，一切都需要用事实来说话。
在那黄金王座之上，曼荼罗小脸古井无波，她望着哗然的广场，小手轻轻压下，于是那诸多的声音便是立即安静下来。
在这大罗天域，她才是独一无二的主宰，她的任何话，都是无可更改的旨意。
“既然人已齐至，那么这一次的封王祭，那就正式开始吧。”她小手轻轻一挥，威严的声音，仿佛连天地都是在此时微微的颤抖。
咚！
嘹亮的钟吟声再度响彻天地，无数强者眼神都是火热起来，他们知道，此次的封王战，必然会激烈异常。
唰！
在那无数目光的注目下，邱太阴则是淡淡一笑，他身形一动，直接是出现在了封王台上，单手负于身后，目光无视了牧尘，直指秦钟，笑道：“秦钟兄，还望赐教。”
秦钟看了牧尘一眼，后者年轻的面庞上只是浮现了一抹微笑，旋即他脚尖一点，身形同样是犹如鬼魅般的出现在封王台上，与那邱太阴对峙而立。
两人对峙，磅礴灵力，已有席卷之势，一股沉重的压力自封王台上弥漫，令得无数强者神色也是渐渐的凝重起来。
秦钟双目凌厉的锁定邱太阴，双掌缓缓的紧握，后者如今在大罗天域诸多老牌强者中声望越来越强，那所谓王级之下第一人其实也并非虚言。
今日这封王之战，怕是不会轻松了。
轰！
磅礴强悍的灵力，在此时犹如风暴一般自秦钟体内爆发出来，旋即他眼神一寒，脚掌跺下，身形直冲天际，其双掌在此时闪烁着玉色光芒，看上去竟是犹如白玉所化，萦绕着一股强大的力量。
“玉鼎手！”
秦钟厉喝出声，只见得在其犹如白玉般的掌心中，竟是隐隐有着一座玉鼎之纹浮现，而后磅礴灵力化为掌印呼啸而出，在那灵力掌印之中，同样是有着一座玉鼎光纹，散发着无穷之力，仿佛能够镇压三山五岳。
“呵呵，久闻秦钟兄玉鼎神术颇为了得，今日倒是要好好见识一番了。”那邱太阴见到秦钟攻势杀来，倒是不咸不淡的笑了一声，旋即双掌一旋，顿时有着滚滚黑色浓烟涌动，在那浓烟内，弥漫着足以冻结空气的阴寒灵力。
咻！
那黑色浓烟犹如活物一般的蠕动着，最后竟是化为一条黑色巨蟒冲天而起，直接是与那玉鼎掌印硬憾在一起。
咚！
狂暴的灵力横而开，冲击波震得空间都是有些扭曲。
秦钟目光一闪，双手陡然结印，只见得晶莹光芒陡然从其体内冲天而起，他的整个身躯，竟然都是在此时白玉化。
“那是……”牧尘目光有些惊异的望着秦钟的身躯，他能够感受到，此时秦钟的肉身，似乎变得格外的强大。
“那是玉鼎神体，秦钟自一座古迹中所得来的炼体神术，当初他能够成为天罗城的城主，正是凭此而胜出。”九幽解释道。
唰！
在九幽与牧尘说话间，那身躯变得晶莹的秦钟，身形突然凭空消失而去，而再度出现时，他竟然犹如鬼魅般的出现在了邱太阴身后，而后那晶莹拳头便是携带着足以震碎山岳般的可怕力量，快若闪电般的轰向了后者后背心。
而面对着秦钟这般奔雷攻势，似乎那邱太阴也是无法反应过来，只能任由着秦钟一拳轰来。
嗤。
秦钟的拳头，直接是洞穿了邱太阴的胸膛，不过在穿透而过的时候，秦钟面色却是陡然一变，因为他见到他拳头洞穿处，那邱太阴的身体，竟是犹如烟雾一般。
秦钟心中暗感不妙，急忙要抽拳而退。
“呵呵，秦钟兄，来而不往非礼也，你也试试我这雾鬼体？”邱太阴的嘴角掀起一抹诡异的笑容，只见得他胸膛处的烟雾陡然凝实，可怕的寒气直接是冻结了秦钟的手臂，黑色寒冰顺着秦钟的手臂飞快的蔓延而上，欲要将他的身躯都是冻结。
阴毒的寒气侵入秦钟体内，犹如是要将他体内灵力也是冻结，这令得他的面色也是剧变起来，旋即眼神一沉，体内灵力没有丝毫保留的爆发而出。
轰！
浩瀚灵力席卷，竟是形成了强大的灵力威压，这顿时引来无数道惊呼之声，因为谁都感觉得出来，秦钟的灵力之强，已是超越了四品至尊，算是一只脚迈入了五品至尊的层次。
“看来秦钟这些年也是有些着进步，若是再给予他一些时间，突破到五品至尊，指日可待。”有人感叹道，秦钟在四品至尊的境界上停留多年，如今终是有所精进了。
牧尘的眼中也是在此时划过讶异之色，这秦钟倒也的确是有些底牌，这般实力，倒是与那幽冥皇子相仿了，后者也是处于半只脚踏入五品至尊的层次。
砰！
封王台上，灵力席卷，秦钟手臂之上的黑色寒冰尽数蹦碎，而他身形也是倒射而退，同时灵力震荡间，将侵入体内的寒气尽数的震散。
“原来秦钟城主已是半只脚踏入了五品至尊，真是可喜可贺。”黑烟涌动，那邱太阴也是缓缓的转过身来，犹如刀锋般的嘴唇微微的掀了掀。
秦钟面色平静，磅礴浩瀚的灵力犹如大海一般荡漾在其周身，举手投足间，都是有着震碎山岳般的力量散发出来。
他双目紧紧的盯着邱太阴，虽说如今的他的确是半只脚踏入了五品至尊，但不知道为何，他依旧是从后者身体上感觉到了一丝若有若无的压力。
看来必须得倾尽全力了。
秦钟深吸了一口气，旋即双手闪电般结印，顿时璀璨的玉光爆发开来，一道巨大无比的身影凝聚而出。
那道巨影犹如白玉所铸，只是在那白玉般的身躯上，能够见到一道古老的鼎纹，一种强大的力量荡漾在天地间，令人感到压迫。
“那是……秦钟所修炼的玉鼎法身！”当那道犹如白玉般的巨影出现时，天地间也是响起了一些哗然声，显然对秦钟的至尊法身并不陌生。
秦钟的身影出现在那白玉巨影头顶之上，居高临下的俯视着邱太阴。
“总算是将这玉鼎法身给祭了出来。”邱太阴也是抬头望着那耀眼夺目的白玉巨影，脸庞上有着一抹淡漠的笑容浮现出来。
“看来今日想要胜过秦钟兄，我也不能留手了啊。”邱太阴笑着，旋即他袖袍一挥，顿时黑雾犹如狼烟般滚滚而起，直冲天际，最后狼烟凝聚，化为了一尊巨大无比的幽黑巨影。
那道巨影周身黑雾犹如黑龙般缠绕，阴寒之气令得天地间的温度都是降低了下来。
“那是邱太阴所修炼的太阴法身！”有人惊叹出声。
牧尘望着那两尊庞大的身影，这两座至尊法身在九十九等至尊法身虽然都是居于末座，但显然不论是秦钟还是邱太阴，都是将其修炼得造诣颇深。
“这若是斗起来，倒真是难分胜负。”
在那漫天火热的目光注视中，邱太阴也是出现在那太阴法身头顶之上，他望着秦钟的身影，嘴角似是掀起一抹诡异弧度。
“难分胜负吗？倒也不见得吧……”
邱太阴的双手，在此时缓缓的摊开，其眼中的阴寒与凌厉，却是在此时陡然强盛到了极致，紧接着，犹如狼烟般的黑色灵力，犹如龙卷风暴一般自其周身席卷起来。
原本明亮的白日，竟是在此时迅速的变得黑暗，狼烟遮天蔽日，一股极端强大的灵力威压，弥漫天地。
察觉到这股灵力威压，那秦钟的面色终于是剧变起来。
牧尘与九幽的瞳孔也是猛的一缩，不由自主的深吸了一口气，因为这种灵力威压，赫然已经强到了真正的五品至尊层次！
这邱太阴，竟然已经完成了突破，率先晋入了五品至尊！


第八百一十八章 五品至尊
磅礴浩瀚的灵力笼罩天地，强大的灵力威压一波波的扩散开来，竟是令得空间都是在动荡不已，那一道黑影巨影矗立，犹如是魔神一般，散发着令人心悸的威压与阴寒之气。
此时广场周围，那无数强者也是因为邱太阴体内爆发出来的强大灵力威压而有所变色，因为谁都感应得出来，那种灵力威压，已是远远的超越了四品至尊，并且真正的踏入了五品至尊的层次！
这比起秦钟那种所谓的半只脚踏入五品至尊，显然是更为的强悍！
众多强者暗暗心惊，这邱太阴原来已经完成了突破，难怪这一次对第十王势在必得。
牧尘与九幽的面色同样是在此时变得凝重起来，特别是强者，眉头更是忍不住的皱了皱，因为他很清楚，一旦邱太阴真的晋入了五品至尊，那事情将会变得多么的麻烦。
那说明这邱太阴，真正的具备了封王的资格！
而且，以他五品至尊的实力，足以横扫九王之下的所有强者。
在那漫天惊哗声中，黄金王座之上的曼荼罗金色的大眼睛也是微微波动了一下，不过她依然是高高在下俯视着战场，小脸古井无波，犹如神灵俯视凡人。
在她的眼中，不论这邱太阴是四品还是五品，都是与蝼蚁无疑，若不是担心在大狩猎战之前动摇大罗天域的军心，恐怕她早就蛮横的出手将其抹杀，对于一位地至尊级别的超级强者来说，所谓的规则，是能够随心所欲的更改。
只是眼下，她显然不能做，所以这令得曼荼罗那金色的眼睛中掠过一抹冰冷的光泽。
……
封王台上，秦钟同样是面色有些难看的注视着那气势滔天的邱太阴，那从后者体内一波波涌来的强大压迫，令得他都是感觉到了一丝压力。
虽说他已经触及到了五品至尊的层次，可这与真正突破，依旧还是有着一步距离，而在双方手段势均力敌的情况下，这一步，几乎相当于天坠。
“认输吧，你没有机会。”邱太阴双臂抱胸，冲着秦钟淡淡一笑，道。
秦钟面色变幻，旋即他深吸了一口气，那眼神中却并没有半分要认输的迹象，不管胜算有多少，不过他却不会在这中途认输。
秦钟看了邱太阴一眼，面色渐渐肃穆，旋即他的双掌缓缓的合拢，顿时有着晶莹的玉光爆发出来，他脚下的玉鼎法身，同样是在此时爆发出了万丈光芒。
无数强者眼神一凝，想来都是看了出来，秦钟这是打算倾力一搏了。
“冥顽不灵。”邱太阴双目微眯，轻轻的摇了摇头，用仅有自己听见的声音喃喃道。
轰！
璀璨的玉光几乎是笼罩了半壁天际，旋即那玉光以一种惊人的速度自秦钟上空凝聚，最后直接是化为了一座约莫千丈庞大的白玉古鼎。
那古鼎之上，铭刻着玄奥古老的纹路，光纹闪烁间，竟是犹如风洞一般，将这片天地间的灵力源源不断的吸进。
一种强大的压迫感，也是随之散发。
天地间众多强者微微正色，秦钟虽说彻底的踏入五品至尊，但他的实力同样不可小觑，这等倾力手段，也格外的厉害。
“玉鼎神术，天鼎化星河！”
秦钟双目之中玉光迸射，暴喝之声犹如雷霆一般轰鸣响彻，旋即他印法一变，体内灵力喷薄而出，尽数涌入那千丈巨鼎之中。
咻！
千丈巨鼎直接冲天而起，最后直接是化为一道巨大无比的玉色洪流，浩浩荡荡的自天际席卷而过，顿时空间蹦碎，无数璀璨的玉色光点漂浮天际，犹如绚丽星河。
无数强者都是神色凝重的望着那磅礴一击，这是秦钟倾尽所有力量的最强攻势，这般攻势，足以击杀任何与他同级的强者。
然而，在那玉色洪流呼啸而来时，那邱太阴神色却依旧淡漠，唯有着那略显阴翳的眼中掠过淡淡的寒芒，他抬起头，磅礴的玉色洪流倒映在他的瞳孔中。
“就让你知道，你与真正的五品至尊有着多大的差距吧。”邱太阴漠然一笑，旋即他缓缓的抬起右手，他的整条手臂都是在以一种惊人的速度变得幽黑起来，甚至在其指尖，还有着粘稠的黑色液体凝聚，然后滴落。
嗡！
在其脚下，那巨大的太阴法身也是震动起来，只见得无数道黑色光束从至尊法身中暴射二出，最后迅速的在邱太阴指尖汇聚。
嗤嗤。
黑色光束飞快的凝聚着，短短数息之后，一轮约莫百丈大小的黑色弯月，便是在邱太阴的指尖成形，在那弯月周围，有着无尽的阴寒之气散发出来，连空气都是在此时被冻结。
一滴滴黑色液体顺着黑色弯月流淌，偶尔滴落时，竟是直接腐蚀穿透了空间，然后消失不见，显露出极其惊人的腐蚀性。
“太阴神术，太阴之月！”
淡漠的声音，自邱太阴嘴中传出，旋即他屈指一弹，那一轮散发着可怕寒气的黑色弯月便是直接穿透了空间，然后与那席卷而来的玉色洪流，轰然相撞！
嘭！
撞击之声，犹如两股倾泻过山岳的洪水，然后疯狂的冲撞在一起，那一霎那，仿佛连天地都是在为之震动着。
无数强者抬头，目光紧紧的望着那对碰之地，那里的空间在剧烈的扭曲着，弯月与洪流疯狂的释放着力量，试图将对方摧毁。
不过这种对峙，显然是邱太阴逐渐的占据了上风，随着那黑色的寒气侵蚀，只见得那玉色洪流之中，竟是有着一点点的黑色寒冰出现。
秦钟的面色渐渐苍白。
“我说过，你不会是我的对手。”邱太阴犹如刀锋般的嘴唇划起一抹冷笑的弧度，旋即他眼神一寒，印法陡然一变。
轰！
黑色弯月寒气暴涨，竟是化为一抹幽光掠过天际，顿时那玉色洪流直接是被生生的撕裂而开，最后化为漫天光点，凭空爆碎。
噗嗤。
玉色洪流破碎，秦钟面色顿时一白，一口鲜血喷了出来。
邱太阴眼神冷漠，旋即他身形陡然消失而去，而与此同时，他脚下的太阴法身巨手中也是凝聚出一柄黑色长矛，唰的一声便是洞穿了虚空。
黑色长矛直接是从那玉鼎法身前方的空间穿透而出，然后快若闪电般的直接穿刺进了玉鼎法身体内，黑色寒气弥漫，顿时令得玉鼎法身身躯表面有着黑色冰层蔓延出来。
秦钟面色剧变。
“先担心你自己吧！”冰冷的声音，从其前方传来，一道鬼魅身影闪现而出，邱太阴眼神阴厉无比的看了秦钟一眼，而在其出声时，他那凌厉的腿风，已是化为残影携带着震碎山岳的力量，闪电般的落在了秦钟胸膛之上。
噗嗤！
秦钟如遭重击，又是数口鲜血喷射而出，身躯犹如炮弹一般自天空坠落而下，最后在那巨大的封王台上，划出一道千米长的深深痕迹。
砰！
而在秦钟狼狈时，那玉鼎法身也是彻底爆碎开来，化为光点飘散。
天地间一片安静，无数强者面色震动的望着这一幕，谁能想到，秦钟竟然会败得这么快，这么狼狈。
诸王眼神也是微凝，这邱太阴的实力，倒的确是不可小觑啊。
牧尘与九幽的眉头，也是在此时皱起，秦钟果然不是这邱太阴的对手吗。
在那天地间无数目光的注视下，邱太阴脚下的太阴法身也是渐渐淡去，他双臂抱胸，身形缓缓的落下，然后落在那封王台上。
他只是漠然的看了一眼那重伤的秦钟，先前的那一脚，太阴寒气已经侵入了后者体内，那寒气令得此时的秦钟动都动不了。
这场战斗，结果已经不言而喻了。
打败了秦钟，邱太阴的目光直接是看向了曼荼罗所在的方向，面上有着恭敬之色浮现出来，弯身抱拳道：“域主大人，此次的封王战可有结果了？”
他这话一出，天地间便是有着不少目光怪异的看向了牧尘所在的方向，因为谁都知道，牧尘可是那第三位有资格封王的人。
而现在邱太阴的行为，显然是将他给无视掉了。
显然，邱太阴并不认为此时的牧尘能够为他的封王之路造成任何的威胁。
而在那无数道目光注视下，牧尘面色依然平静，只是嘴唇轻轻的抿了抿。
“牧尘……要不这次算了吧。”在其身后，唐冰踌躇了一下，低声道，在见识了邱太阴展现出来的惊人实力后，她也不由得为牧尘担忧起来。
因为现在的邱太阴已经真正的晋入了五品至尊，除非九幽亲自出手，不然九幽宫内恐怕不会有人是他的对手。
“那二十万至尊灵液，就当咱们九幽宫赞助你的。”唐冰补充道。
牧尘听到这话，到是忍不住没好气的看了她一眼，这个财迷……
九幽也是柳眉微蹙的看向牧尘，轻声道：“连秦钟都不是他的对手，你如果要上的话，恐怕……胜算也不高。”
她对牧尘的实力还是有着一些了解的，但这邱太阴，似乎并不在牧尘现在这三品至尊能够对付的行列中。
天地安静，所有人的目光都是看向牧尘，甚至连那黄金王座上的曼荼罗，金色眸子也是缓缓的转移了过去。
似乎所有人都在等待牧尘的回应。
而在那无数道目光的注视下，牧尘也是深深的吸了一口气，旋即那年轻俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来，那笑容之中，没有丝毫的畏惧。
而望着牧尘的笑容，九幽与唐冰她们就已经知道了他的选择。
牧尘脚尖一点，他的身形便是在那无数目光注视下出现在了封王台上，然后他冲着邱太阴抱拳微笑，清朗的声音，响彻开来，顿时引来天地间哗然声响彻。
“九幽宫牧尘，前来向邱宗主讨教。”


第八百一十九章 登台夺王
“九幽宫牧尘，前来向邱宗主讨教。”
当那年轻而清朗的声音自封王台上传开时，那原本安静的周围，也是不由得想起此起彼伏的低低哗然声，不少人眼神惊异的望着那道修长的年轻身影，显然是有点没想到牧尘在见识了邱太阴的强悍实力后竟然还敢有上台的勇气。
“这牧尘倒还真是有些胆魄，难得，难怪能够小小年纪这般成就……”
“不过还是太年轻了一些，没必要现在露头，到时候被完败，反而颜面不好看。”
“败了也很正常，他什么年纪，邱太阴什么年纪？再给他几年时间，恐怕邱太阴连与他交手的资格都没有。”
“未来的事情，谁说得清楚……”
“……”
众多的窃窃私语声在场下传荡开来，有人对牧尘的胆魄颇感佩服，但也有人觉得牧尘太过鲁莽，忍耐不住性子，一时间众说纷纭，倒是热闹得很。
而在那众多喧哗的声音中，封王台上，邱太阴也是淡漠的望着上台的牧尘，旋即那薄薄的嘴唇露出一抹笑容，只是这笑容出现在他的面庞上，倒是有点皮笑肉不笑的味道。
“牧尘统领倒是好勇气。”
牧尘微微一笑，倒是并不惧邱太阴那如刀锋般的目光，道：“若是连这点勇气都没，或许我也走不到现在这一步。”
邱太阴不置可否，他双手插在袖中，气态从容的看着牧尘，要说起地位，在大罗天域中，此时的牧尘与邱太阴算是平级，不过邱太阴这幅姿态一摆出来就俨然是前辈的模样，显然在他的心中，可并没有将牧尘当做是同层次的人物。
“既然牧尘统领有这般勇气，我自然是会成全，不过拳脚无眼，所以到时候我可不会有多少的客气。”邱太阴缓缓的道。
牧尘一笑，却并未再理会于他，而是转身对着那重伤的秦钟走去，此时的后者满身鲜血，而且黑色的寒冰不断的在其身体表面浮现，那是因为邱太阴那阴寒灵力侵入的缘故。
察觉到牧尘的靠近，秦钟苍白的面庞上也是露出一抹苦涩的笑容，不过还不待他说话，牧尘的手掌便是轻轻贴在了他的胸膛。
“你？”
秦钟一怔，然后他便是感觉到牧尘的灵力涌入他的体内，试图帮他驱逐那种阴寒灵力，这令得他面色微变，连忙道：“快住手，这阴寒灵力极为霸道，若是被侵入体内那就麻烦了。”
那邱太阴也是面带笑容的望着这一幕，他的灵力之中曾经融合过一颗太阴之晶，所以灵力之中蕴含着阴寒之力，就算是同等级的强者被这股阴寒灵力侵入，想要驱逐都会显得颇为的麻烦，而牧尘这三品至尊的实力，只要一般被侵入，基本就战力全失。
所以当他在见到牧尘竟然想帮秦钟驱逐体内阴寒灵力时，嘴角也是忍不住的掀起了一抹讥诮的弧度，喃喃道：“真是个不知道天高地厚的滥好人啊……”
牧尘听到秦钟的提醒，则是冲着他笑了笑，旋即他手掌之上，突然有着紫色火苗涌动起来，最后直接一掌拍进秦钟体内。
嗤嗤！
白色的烟雾迅速的从秦钟头顶升腾起来，然后他便是有些震惊的发现，体内的那股阴寒之力竟是在此时迅速的消失得干干净净。
“这是……不死火？”秦钟有些震动的望向牧尘，原来牧尘的灵力之中融合过不死火，难怪丝毫不惧邱太阴的阴寒灵力。
牧尘点点头，然后收手而退。
那封王台周围，也是在此时传开了一些骚动，那一道道看向牧尘的目光倒是格外的奇异，这个实力不过三品至尊的少年，展现出来的手段，却是颇为的了得。
“谢谢了。”
秦钟缓缓的站起，冲着牧尘感激的点点头，旋即他看了一眼面色在此时有点难看的邱太阴，道：“你小心一些，他不好对付。”
牧尘轻轻点头，他很明白邱太阴的厉害，真要说起来，恐怕就连幽冥皇子都是不及他，今日他想要获胜，恐怕并不容易。
不过不管再困难，他都没办法后退，因为秦钟已经失败了，若是他放弃的话，那邱太阴就将会夺得第十王的位置，那样他的任务就失败了，任务失败，他的十种神兽精血也得泡汤，想要修炼那“龙凤真经”就将会变得更为的麻烦。
这将会令得他变强的道路受到阻碍。
所以，这个局，他必须上。
秦钟见到牧尘神色坚决，也就不再多说，拍了拍他的肩膀，便是掠下封王台。
“牧尘统领倒是有些手段，难怪能够在那龙凤天中混得风生水起。”邱太阴淡淡的望着牧尘，道。
牧尘笑笑，他盯着邱太阴，黑色眸子中，有着光芒微微闪烁。
“虽然对于这么优秀的年轻人我也很想爱惜，不过我对于我的对手从来不会留情，既然你站到了这里，那就需要为你的行为付出代价。”
邱太阴眼神阴冷，锁定着牧尘，旋即他缓缓的伸出手指，遥遥的对着牧尘凌空一点：“封王台上，不论生死，都无人救你。”
轰！
伴随着邱太阴此话的落下，五品至尊的磅礴灵力，已是自其体内犹如风暴一般爆发出来，那种强大的威压，犹如巨浪一般，一波波的对着牧尘笼罩而去。
强大的灵力威压将牧尘笼罩，若是寻常三品至尊，恐怕在这种威压下，战斗力直接就失去了大半，不过牧尘那眸子中，依旧没有任何的畏惧。
牧尘双目微闭，旋即他那黑色头发在此时迅速的生长起来，然后化为黑色长发披散而下，他的双目睁开，那一对黑白相间的眸子，在此时化为犹如黑洞般的诡异之色。
小心魔状态！
牧尘手掌猛然紧握，燃烧着紫炎的灵力以及有着无形雷霆闪烁的灵力同时出现在了他的双掌之上，那两股融合了不同属性力量的灵力，在进入小心魔状态的牧尘手中，完美相融。
那种笼罩而来的威压，顷刻间消失得干干净净。
牧尘那犹如黑洞般的眸子，无喜无悲的盯着邱太阴，进入这种状态之下的他，已是一种绝对的冷静与理智，丝毫不会因为外界的任何影响而动摇他的内心。
被牧尘那诡异的幽黑双眸盯着，邱太阴眉头也是皱了皱，虽然他实力远胜牧尘，但此时心中也难免升起一些戒备，因为凭借着丰富的战斗经验，他能够感觉到这个状态下的牧尘似乎有些古怪。
“三品至尊，谅你也翻不了天。”邱太阴心中冷笑一声，旋即他不再有任何的犹豫，屈指一弹，一道灵力匹练横扫而出，犹如黑色的巨蟒，对着牧尘席卷而去，那幽黑灵力之中，弥漫着阴寒之力。
牧尘身形暴退，同时左掌拍出，燃烧着紫炎的灵力匹练直接是与那幽黑灵力匹练硬憾，而与此同时，他的右掌却是对着邱太阴遥遥握下，在其指缝间，无形雷霆闪烁。
邱太阴望着牧尘的右掌，眼神却是微微一凝，还不待他有所反应，突然尖啸般的雷鸣，竟是从其心灵深处陡然爆响。
咚！
雷鸣炸响，邱太阴的身体都是猛的一震，体内灵力竟是在此时震荡起来。
唰！
牧尘的身形在这一瞬间全力暴射而出，竟直接是越过那相撞的灵力匹练，手掌一握，大须弥魔柱闪现而出，当头便是狠狠的对着邱太阴怒砸而下。
邱太阴眼中寒芒闪烁，身体一震，灵力互相激荡，爆发出一道音波，竟是迅速的将体内雷音镇压而下，旋即面色冰寒的反手一掌拍出。
咚！
邱太阴那幽黑的手掌重重的拍在呼啸而下的大须弥魔柱之上，空间震荡间，他脚下的大地蹦碎，但那巨大的大须弥魔柱，却直接是被他一掌震飞，牧尘的身形也是被震得倒射了出去。
牧尘脚掌在地面上搽出一道长长的痕迹，那俊逸的面庞上，没有任何的表情。
“实力不强，诡异的手段倒是不少，看来你究竟凭借着这些才能够在同辈之中脱颖而出吧，不过我得告诉你，在真正的实力差距面前，这些手段，犹如儿戏！”
邱太阴面色阴寒，先前他措手不及差点被牧尘击中，这无疑是令得他心中邪火涌动，一个区区三品至尊的小子，在他这五品至尊实力之下，根本就不成气候。
邱太阴冰冷的注视着牧尘，旋即他的身体缓缓的升空，一波波幽黑的灵力不断的自其体内荡漾而出，形成实质的波纹扩散开来。
“太阴冰牢！”
邱太阴印法变化，手掌对着牧尘隔空一抓，只见得后者脚下大地顿时蹦碎，幽黑灵力冲天而起，竟是化为了一座黑色的寒冰牢笼将牧尘捆缚在其中。
“冰封！”
邱太阴冷笑，手掌一握，那寒冰牢笼迅速的缩小，幽黑的寒气疯狂的对着牧尘侵蚀而去，在这种寒气侵蚀下，就算是四品至尊，都得被冰冻起来。
无数强者惋惜的摇摇头，三品至尊与五品之间毕竟差距太大，这等灵力压制，不管牧尘手段再多，都是难以抗衡。
冰牢之内，牧尘那犹如黑洞般的眸子望着那席卷而来的阴寒之气，在其周身，紫炎涌动，但却仅仅只能够将寒气略作阻挡，的确，不死火虽然强横，但牧尘本身的灵力强横程度，与邱太阴差距太远。
三品至尊的灵力，不足以让得牧尘在面对着五品至尊时，依旧游刃有余。
“三品至尊不够吗……”
牧尘似是喃喃自语了一声，旋即他的双目，在那众多惊讶的目光中，突然缓缓的闭拢，双掌也是悄然的合十。
既然三品至尊不够……那就突破吧！


第八百二十章 突破
黑色寒冰所铸的冰牢之内，黑色的寒气翻滚，那种阴寒，足以将人体之内的灵力都是冻结，而在囚牢中，牧尘静立，他的双掌在此时合拢。
而随着他双掌的合拢，他的身体内部，开始有着嗡鸣的震动声响起，紧接着，磅礴的灵力犹如洪水一般呼啸而出，弥漫在他的四肢百骸之内。
荡漾在他周身的灵力威压，同样是在此时以一种惊人的速度膨胀，然后叠加，犹如层层涌动，对着那更强的层次席卷而去。
牧尘在龙凤天内，就已经获得诸多的机缘，那个时候他体内的灵力就已经逐步的达到了三品至尊顶峰的层次，只不过牧尘并未在那个时候去突破，因为他知道自身的进展迅猛，而有时候太过迅猛，也会导致根基不稳。
所以在龙凤天内，即便他炼化了诸多龙凤精血，但却依然未曾去尝试突破四品至尊，即便他知道只要完成突破，他在面对幽冥皇子时，后者也就不可能再那般的从容。
所以他一直在忍耐，直到此次回到大罗天域，那将近半个月的闭关，这才令得他将龙凤天内增长的力量彻彻底底的掌控了下来，所以说，现在牧尘体内的灵力，几乎已经达到了一种满盈自溢的状态。
现在的他，只需要稍稍的引动体内的灵力，那如洪水般的灵力就会自动的溢满出来，然后水到渠成的完成突破。
封王台周围，那无数道目光都是在此时盯着那一座寒冰囚牢，不少人都是惋惜摇头，显然是认为牧尘已经失败。
毕竟一位五品至尊的磅礴灵力，的确不是区区三品至尊就能够抗衡的。
“九幽姐姐，牧尘他……”唐冰她们也是一脸的担忧，忍不住的低声道。
九幽柳眉微蹙，她盯着那寒冰囚牢，凭借着敏锐的感知，她隐隐间似乎是察觉到其中的一点异样波动，所以她并没有出声。
在那黄金王座上，曼荼罗金色的眸子也是微微的闪烁了一下，旋即红润小嘴轻轻一掀，这个家伙，还算是蛮有本事的。
“该结束了，无聊的战斗。”
在那天地间无数道目光的注视下，邱太阴也是淡漠的一笑，在他看来，牧尘与他之间的实力差距实在是太大了，他的确有着不少让人惊讶的手段，但可惜的是，这还弥补不了他与五品至尊之间那庞大的距离。
不过能够在这里将这个最近名声传遍北界的年轻天才碾压一遍，这还是令得邱太阴心中有着一抹舒畅的感觉，什么年轻天才，在他的眼中，还不是随他揉捏。
邱太阴心中冷笑着，旋即他遥遥的伸出手掌，对准那黑色寒冰囚牢，然后猛然握拢。
“轰！”
然而，就在邱太阴手掌握拢准备将那寒冰囚牢摧毁的时候，突然一股磅礴而炽热的灵力犹如火山一般喷发而起。
那股强大的灵力之中，燃烧着紫炎以及无形的雷霆，不论是紫火还是雷霆，都是至刚至阳，狂暴无比，这一冲出来，那一座寒冰囚牢顷刻间被蒸发得干干净净。
“什么？”邱太阴的面色在此时猛的一变。
周围无数强者也是惊愕的望着这一幕。
庞大的灵力光柱冲天而起，旋即光柱迅速的缩小，最后尽数的消散而去，而当光柱消散时，一道修长年轻的身影，则是出现在了天空之上。
唰！
所有目光投射而去。
依旧是一头黑色长发的牧尘，依旧是那令人心悸幽黑如黑洞般的双眸，只不过此时牧尘周身荡漾的灵力波动，比起之前，显然是强悍了数倍之多！
这种灵力的强大增涨，顿时令得无数人失声惊呼：“他竟然突破了？！”
无数人满脸的错愕，旋即忍不住的惊叹出声，谁都没想到牧尘竟然会在这种关键时候突破，这个家伙，能够在短短一年时间内取得如此成就，果然不是常人可比。
“不过就算他完成了突破，也仅仅只是四品至尊而已，这与邱太阴依然有很大的差距。”也有着强者摇头说道，显然并不认为牧尘完成了此次的突破就能够抗衡邱太阴，毕竟此次的突破，只是将与邱太阴之间的差距缩小了一些而已，并非是接近或者说超越。
一些强者也是点头，四品至尊与五品至尊之间，依然有差距。
而在那漫天窃窃私语声，邱太阴也是面色有点阴沉的望着凌空而立的牧尘，显然这一幕同样是出乎了他的意料。
“牧尘统领真不愧是少年英才，这种时候还能够绝地突破。”邱太阴淡淡一笑，道：“不过或许就算突破到了四品至尊，恐怕意义也不大，我建议这场战斗就此结束吧，再下去的话，我怕就不容易收手了。”
牧尘闻言，只是没有什么波澜地问道：“那算是谁赢？”
邱太阴的面色慢慢的变得有些冰冷下来，他嘴角划起一抹讥诮的弧度，漠然道：“既然牧尘统领真要来较量个高低，那看来我也只能奉陪了。”
话到最后，他的眼神深处也是划过一抹杀意，他先前那番话，自认为是给足了牧尘面子，但谁料到这个家伙竟然如此的不知天高地厚，竟然还敢反问出这种话来。
邱太阴干瘦的五指猛然一握，旋即袖袍一挥，顿时幽黑灵力铺天盖地的席卷而出，直接是化为了一柄幽黑巨剑，唰的一声，便是洞穿虚空，直接对着牧尘狠狠斩下。
牧尘幽黑如黑洞般的眸子微微闪动，但他却并未闪避，而是双掌陡然合拢，顿时那燃烧着紫炎与闪烁着幽冥心魔雷的磅礴灵力便是融合在一起，化为一道灵力匹练横扫而出，与那散发着阴寒之气的幽黑巨剑碰撞在一起。
砰！
两者硬憾，不过这一次，邱太阴的攻击却并没有再犹如刚开始那样取得摧枯拉朽般的胜利，而是在僵持了一会后，方才将那灵力匹练斩断，但待得灵力匹练被斩断时，那寒冰般的幽黑巨剑上，也是有着裂纹浮现出来。
显然，在晋入了四品至尊后，牧尘凭借着融合过不死火与幽冥心魔雷的灵力，已是能够在灵力的对碰中不至于落后邱太阴太多。
至少，邱太阴想要再如同之前那样，光凭借着灵力压制牧尘已经是不可能的事情了。
邱太阴显然也是察觉到了这种情况，当即本就有些阴寒的面色变得更阴沉了一些。
牧尘面色依然平静，在进入小心魔状态后，他显然是处于一种绝对冷静，这是一种最为完美的战斗状态，这种状态下，他的战斗力也是有着极大的增幅，因为他可以将体内的每一丝灵力都运用到极致，不会有一丝一毫的无用消耗。
“牧尘统领真是好本事，今日我倒是要见识一下，你究竟有多少手段！”邱太阴面色冰寒，旋即他脚掌一跺，顿时磅礴灵力冲天而起，一道巨大的幽黑巨影闪现出来，阴寒之力滔天涌动。
那是太阴法身。
显然，现在的邱太阴已经明白，想要真正的解决掉牧尘，光凭借灵力的压制已经是不可能了，所以他也必须施展真正的手段。
他要让牧尘知道，就算他突破到了四品至尊，可却依旧不可能改变这场战斗的结局。
邱太阴的身形出现在太阴法身之上，他眼神如刀锋般的盯着牧尘，旋即他苍白而枯瘦的手指伸出，在其指尖，幽黑灵力疯狂的凝聚而来，一轮散发着阴寒之气的黑色弯月，再度出现。
所有人见状眼神都是一凛，先前的秦钟，便是败在了邱太阴这一招手中，所以所有人都很清楚这黑色弯月的威力。
牧尘黑色眸子波动，他袖袍一挥，璀璨金光自其脚下席卷而出，最后化为一尊金色巨影，在那巨影脑后，一轮金色烈日悬浮。
大日不灭身一召唤而出，便是引动得天地间灵力剧烈的震荡着，金色光芒弥漫天地，即便是那太阴法身寒气缭绕，但却依旧无法侵蚀那金光所在的范围。
所有人都看得出来牧尘这至尊法身的厉害，即便是面对着一位五品至尊修炼出来的至尊法身，依然不见多少弱势。
“哼！”
邱太阴见到牧尘脚下那大日不灭身，眼神也是一凝，显然是察觉出了这至尊法身的不一般，不过他心中只是一声冷哼，就算牧尘修炼的至尊法身不同寻常，可再厉害的至尊法身也得依靠自身灵力来支撑。
一个九品至尊即便修炼的只是最不入流的至尊法身，也远远比一个一品至尊所修炼的排名前十的至尊法身强悍。
“既然你对自己的自信这么足的话……”
邱太阴嘴角泛起阴冷的弧度，旋即他在那无数道目光的注视下，整个手掌缓缓的摊开，顿时有着铺天盖地的幽黑灵力自那太阴法身呼啸而出，最后在邱太阴的掌下凝聚，接着，天地间响起一连片倒吸冷气的声音，因为他们见到，一道又一道，足足五轮黑色弯月，出现在了邱太阴的掌下。
先前仅仅只是一道黑色弯月，就令得秦钟难以抵御，如今五道齐出，那等威力，就算牧尘踏入了四品至尊，恐怕依然无法抗衡！
这邱太阴，果然是不打算给牧尘留任何的机会，他要当着所有人的面，将牧尘真正的击败！


第八百二十一章 激战邱太阴
嗡嗡！
天地间灵力剧烈波动，五轮黑色弯月凝聚在邱太阴的掌下，黑色的液体自弯月上流淌而过，散发着极端惊人的腐蚀气息。
天地间无数强者面色都是在此时凝重，他们都是从邱太阴的攻势下察觉到了一丝杀意，显然，他已经不打算继续与牧尘耗下去，而是打算以雷霆手段结束这一场在他眼中无聊的战斗。
九幽等诸王也是微微正色，虽说这邱太阴显然才突破到五品至尊不久，可这种程度的攻击，已经是到了让他们开始有所正视的程度。
“去！”
邱太阴目带冷意的望着牧尘，旋即袖袍挥动，只见得那五轮黑色弯月直接是在震动中，穿透空间消失而去，下一瞬竟直接出现在了牧尘上空，五道弯月犹如灵鱼一般灵动的穿梭。
邱太阴冷笑的望着立于大日不灭身头顶的牧尘，眼中寒意涌动，既然要动手，那压就要彻彻底底的把牧尘的勇气摧毁得一干二净，当即他五指猛的握拢。
“五月合一！”
五道散发着无尽阴寒之气的幽黑弯月突然在暴掠间撞击在一起，竟是直接形成了融合，顿时间本就惊人的攻势变得更为的恐怖，那虚无的空间都是在此时被生生的撕裂。
所有人微微色变，都是感觉到了邱太阴的必杀之意。
牧尘静立在大日不灭身头顶之上，他那幽黑的双目望着暴射而来的惊人攻势，双手也是陡然合拢，印法闪电般变幻。
嗡！
伴随着牧尘印法变幻，只见得大日不灭身眉心以及胸膛处顿时有着璀璨的金光弥漫出来，犹如两轮金色烈日绽放开来。
金光弥漫，直接是涌入牧尘的体内，令得他的身躯都是在此时变得金光灿烂。
九阳神通，双阳之力！
牧尘幽黑的眸子中仿佛是划过金光，印法再度变化，低喝之声，自其心中响起：“九阳神通，天阳黄金印！”
咻！
古老的黄金光印迅速在牧尘掌下成形，最后直接是化为一道金色流光掠过天际，毫不犹豫的对着那撕裂空间而来的幽黑光束射去。
而在施展出了天阳黄金印这等神术后，牧尘却并未就此停止，因为他很清楚，面对着一名五品至尊的全力一击，并不可能如此轻易就能阻挡。
吼！
于是他脚掌猛的一跺，磅礴如龙般的力量在其体内呼啸，而后，惊天般的龙吟象啸声，陡然自牧尘体内传荡而出，整片天空仿佛都是在此时颤抖。
咻！咻！
四道光柱陡然自牧尘体内暴射而出，然后便是迅速的化为了四头巨大的龙与象，巨龙盘踞，巨象踏空，散发着狂暴无比的灵力波动。
“九龙九象术！”
其中两道燃烧着紫炎，另外两道则是不断有着无形的雷霆闪烁，属性截然不同的灵力，在此时显得狂暴无比。
轰！
双龙双象猛的撞击在一起，狂暴的灵力波动犹如潮水一般的涌荡开来，一道巨大的龙象光轮则是迅速成形，最后化为流光笔直射出。
前有天阳黄金印，后有龙象光轮，两种强大攻势被牧尘毫无保留的施展而出，那般声势，同样是看得无数强者心头凛然，虽说牧尘刚刚才突破到四品至尊，可这等攻势，恐怕在场很多踏入四品至尊多年的强者都难以抵御。
不过这样，就能够抵挡住邱太阴这等杀招吗？
在那无数道紧张注视的目光中，天际之上，那流光般的攻势终是撕裂了空间，最后犹如划过天际的陨石一般，狠狠的撞击在了一起。
咚！
撞击的瞬间，可怕的灵力风暴而顷刻间就席卷了起来，那一波波灵力冲击，犹如万丈涛浪疯狂的肆虐着，空间都是在此时发出不堪重负的破碎之声。
幽黑光芒与黄金光芒各自占据了半壁天际，彼此疯狂的侵蚀冲击着。
邱太阴眼神漠然的望着那两股惊人力量的对碰，旋即他眼中阴寒之色愈发的浓郁，冰冷出声：“给我碎！”
嗡！
那由五轮黑色弯月所化的巨型弯月在此时猛的一颤，阴寒之力滔天涌动，唰的一声，空间撕裂，黄金光印应声破碎。
那巨型的黑色弯月蛮横的撕裂黄金光印后没有任何的停顿，再度冲向了再度掠来的龙象光轮，双方一错而过。
龙象光轮爆裂，化为光点消散，不过那一轮黑色弯月也是在此时变得格外的黯淡，甚至还有着裂纹浮现出来。
“余下的力量，足以解决掉你了。”邱太阴冷笑，虽说被牧尘的两道攻击消耗了大量的灵力，但余下的力量，已经足够了。
大日不灭身头顶上，牧尘幽黑眸子望着那暴射而来的一轮弯月，却是做出了惊人的举动，他没有丝毫要躲避的迹象，反而脚掌一跺，身形冲天而起，他竟是本体冲向了那一轮弯月！
哗。
龙凤台周围，顿时响起了连片的惊哗之声。
“找死！”邱太阴眼中寒芒涌动。
嗡！
璀璨的金光自牧尘体内爆发，只见得在其身躯表面，仿佛是有着巨大的龙凤之影浮现，而后他的身体表面，一副金色战甲闪现而出。
他一拳轰出，金光涌动，直接是在那无数道惊愕的目光中，一拳头就狠狠的轰在了那一轮散发着惊人阴寒之力的黑色弯月上。
狂暴的灵力冲击波肆虐开来。
牧尘的身形直接是被震得倒射而出。
不过在他身形倒射出去的时候，所有人都是见到，那承受了牧尘一拳的黑色弯月上，裂纹飞快的蔓延出来，最后砰的一声彻底爆碎开来，化为漫天幽黑光点。
那来自邱太阴的全力一击，最终还是被牧尘化解了！
牧尘的身影倒射而出，大日不灭身巨手探出，一把将其抓住，那恐怖的反震力将大日不灭身巨手都是震出了一丝裂纹。
牧尘身形落到大日不灭身巨手之上，金色战甲消散而去，所有人都是见到，在其手掌处有着鲜血顺着指缝滑落下来。
牧尘只是看了一眼手掌上的鲜血，他能够感觉到手掌上的一片麻木感，先前若不是他拥有着龙凤金甲以及龙凤体的话，恐怕那弯月会瞬间撕裂他的身体。
一名五品至尊的全力一击，的确是不容小觑，即便那种攻击已经被他消耗了大部分的力量，可却依然足以斩杀一名四品至尊。
只不过，这邱太阴显然也是低估了牧尘的本事。
天地间也是在此时忍不住的传出一些低低的哗然声，想来很多人都是对于牧尘仅仅只是付出了一些小伤势就抵挡住了邱太阴全力一击感到惊叹。
邱太阴同样是面色冰寒的望着这一幕，他望着那神色始终平静得不起波澜的牧尘，心中的怒意却是越来越浓。
牧尘这三番五次令得他意外失手，显然是搞得他颜面大失。
不过在惊怒之余，邱太阴也是开始真正的将牧尘当成了对手，他知道，如果再抱着刚开始那种轻视的心态，恐怕今日还真会阴沟里翻船，而这一点，是他绝对不能容忍的事情。
呼。
邱太阴深吸了一口冰冷的空气，那眼神深处的怒意开始收敛，取而代之的一片森冷。
牧尘见到邱太阴这般变化，眉头则是微微皱了皱，这种状态的后者，显然将会更为的难以对付。
邱太阴冰冷的看着牧尘，脚掌一跺，只见得那太阴法身巨手之上，一道犹如月轮般的黑色武器凝现而出，那月刃处，透着极端锋利的寒气。
轰！
太阴法身暴射而出，携带着那滔天般的寒气，直接对牧尘开始展开了最为狂猛的进攻，此时的邱太阴，将自身的灵力与太阴法身融合在了一起，两者同时发动的攻势，几乎举手投足间就能令得天崩地裂。
牧尘见状，也是印法一变，大须弥魔柱闪现而出，大日不灭身巨手抓住，也是暴掠而出。
轰！
两尊巨影在高空之上硬憾交手，顿时间天地间风云涌动，狂风呼啸，连那九天之上云层都是被撕碎，那震荡的空间显示出了双方交手的激烈。
所有人都是面露凝重的望着那凶狠对碰在一起的至尊法身。
“九幽姐姐，牧尘似乎情况不太好啊。”唐冰她们望着天空，忍不住的道，因为那两道巨影的交锋，显然是太阴法身占据着上风。
九幽也是俏脸凝重的点点头，邱太阴毕竟不是省油的灯，在经过最开始的轻视从而屡次失手后，他已经把心态摆正了过来。
他并没有继续与牧尘比拼手段，而是选择了对他而言最有优势的战斗方式，那就是汇聚自身以及至尊法身的力量。
他拥有着五品至尊的实力，在灵力的强横以及持久性上，都远比牧尘更强！
所以这样持续的斗下去，牧尘最后必然会落败。
显然能够看透这一层的人并非只有着九幽，其余诸王都是暗暗摇头，这场战斗的节奏已经掌控在了邱太阴的手中，想来如果不是牧尘所修炼的至尊法身不一般，恐怕此时早已落败下来，但即便如此，也只是将落败的时间延长了一些而已。
黄金王座上，曼荼罗纤细的眉也是在此时蹙了蹙，难道牧尘也阻止不了邱太阴封王吗……
在那天地间无数目光的注视下，立于大日不灭身头顶的牧尘他抬头望着那攻势凌厉的太阴法身，在那太阴法身头顶之上，邱太阴对着他露出森冷的笑容。
显然，牧尘的劣势，谁都看出来了。
牧尘轻吸了一口冰凉的空气，然后他的双目，开始在那无数道惊愕的目光中缓缓闭上，而后他的身体，一点点的沉入了大日不灭身之内。
想要就这样的解决掉我，恐怕没你想的那么容易……


第八百二十二章 牧尘的底牌
狂暴无匹的灵力犹如风暴一般肆虐在天地间，那两道光影仿佛巨人一般，在天空凶狠的对碰，锋利月轮与魔柱狠狠的对轰，那爆发出来的灵力冲击波，直接是令得空间都是在剧烈的震荡。
而在双方剧烈对碰间，牧尘的身影却是潜进了大日不灭身内，那番借助大日不灭身保护的姿态，显然是在躲避着邱太阴此时的锋芒。
“以为跟乌龟一样躲进至尊法身内就行了吗？”邱太阴望着牧尘这般举动，却是讥讽的一笑，先前那被牧尘三番五次阻挡下来的羞恼，也终于是在此时消散而去，取而代之的浓浓的快感。
因为任谁都是看得出来，此时的邱太阴已经掌控了绝对的上风，这场战斗的胜算，已握在了邱太阴的手中。
邱太阴面带冷笑，体内灵力犹如火山一般爆发而起，顿时那太阴法身周身的阴寒之气越来越恐怖，那攻向大日不灭身的攻势，也是开始变得越来越凌厉。
而在邱太阴这等凌厉攻势下，那大日不灭身的身躯上，金光也是开始紊乱起来，显然面对着邱太阴以及太阴法身的联手，就算是大日不灭身，也不可能无视那等攻势。
天地间所有强者都是惋惜的望着那节节败退的大日不灭身，不过倒并未有人出言嘲讽，因为所有人都清楚，牧尘能够凭借着这刚刚突破四品至尊的实力将邱太阴逼到这种只能依靠最稳扎稳打的战术，那已经是一个让人极其意外的事情。
毕竟，就算是那半只脚踏入了五品至尊的秦钟，在先前也未曾将邱太阴逼得如此的郑重以对。
不过，在那漫天惋惜轻叹声中，强如诸王这等实力的强者，眉头却是在此时微微的一皱，目光有些疑惑的望着那节节败退的大日不灭身。
因为凭借着过人的感知，他们察觉到似乎大日不灭身周身涌动的磅礴灵力在逐渐的消失，那种感觉，就仿佛是牧尘的灵力开始不足以支撑至尊法身的维持。
这种情况，在别的人看来或许会说那是因为邱太阴强大的攻势所导致，可他们却不会这样认为，因为他们对于牧尘的实力有着更为直观清晰的了解，这个家伙，虽说年龄不大，可那层出不穷的手段，却足以让得实力比他强许多的人都心生忌惮。
所以，他们心中也是有点纳闷，为什么此时的牧尘，会显得如此的颓势。
这天地间，唯有着黄金王座之上的曼荼罗以及天鹫皇等三皇目光微微的闪了闪，眼神有些讶异的望向那周身金光开始散漫的大日不灭身。
在那光芒越来越黯淡的大日不灭身中，他们隐隐间，似乎是察觉到了一些异样的波动，不过那种波动在大日不灭身磅礴的灵力掩盖下，一时间连他们都是有点难以确切感知。
不过有一点可以确认的是，牧尘并没有如同众人所想的那般颓然退让，他显然是在暗中准备着什么。
而这一点发现，更是令得曼荼罗以及三皇有些好奇起来，他们同样很想知道，面对着这种困局，牧尘将要如何翻身。
在那天地间无数目光的注视下，高空之上的灵力波动越来越狂暴，那邱太阴显然也是有点担心夜长梦多，所以攻势越来越凌厉，那锋利的月轮快若闪电般的划过大日不灭身，令得那金光身躯之上，有着裂纹浮现出来。
“这场战斗，差不多该结束了！”
邱太阴立于太阴法身头顶之上，他目光阴寒的望着那周身金光黯淡的大日不灭身，眼神深处掠过一抹杀意，旋即他双手陡然结印，体内灵力犹如潮水一般涌入太阴法身之内。
嗡！
幽黑的光芒犹如实质一般荡漾在太阴法身周身，旋即太阴法身仿佛是低吼出声，幽黑灵力迅速在其巨拳之上凝聚，最后犹如是化为了一只巨大的黑色冰拳。
“太阴之拳！”
邱太阴暴喝出声，那黑色冰拳已是在这一霎那洞穿了虚空，那拳风空处，竟直接是令得空气结成了一片片黑色的寒冰，那种阴寒之力，令人心悸。
邱太阴这一拳，几乎是将五品至尊的力量催动到了极致，这再配合着太阴法身的力量，简直足以震碎苍穹。
无数强者眼神一凛，都是察觉到了邱太阴这一拳的凶悍。
而面对着如此迅猛的攻势，牧尘的至尊法身，也是无法躲避，当下只能眼睁睁的看着那黑色冰拳洞穿虚空，最后快若奔雷般的轰在了大日不灭身胸膛之上。
轰！
轰击的霎那，空间震荡，恐怖的灵力冲击疯狂的自那冰拳下肆虐而出，所有人都是见到，在那大日不灭身庞大的身躯上，黑色的裂纹开始飞快的蔓延出来，最后迅速的波及到了整个身躯。
完了。
无数强者嘘唏的叹了一声，承受了邱太阴如此惊人的一击，想来就算是牧尘的至尊法身都无法再维持，而失去了至尊法身的牧尘，更加不可能与邱太阴抗衡。
这场战斗，结果已分。
砰！
那大日不灭身庞大的身躯上，裂纹越来越多，最后金光终是自那裂纹中暴射而出，最后砰的一声巨响，那大日不灭身再也无法承受，轰然爆碎！
立于太阴法身之上的邱太阴望着那充斥眼球的金光，嘴角也是忍不住的掀起了一抹冰寒的弧度，至尊法身被破，接下来就算是牧尘有通天手段，也都不可能力挽狂澜了。
这场战斗，笑到最后的人依旧是他，那大罗天域第十王的位置，依旧是属于他邱太阴的！
“哈哈！”
念到此处，就算是以邱太阴的心性，都是忍不住的低笑出声，而且笑声扩大，大笑声响彻，那笑声中的意气风发任谁都是能够感受到。
不过对于此时邱太阴的得意，也无人辩驳，毕竟从今以后，他就将会是大罗天域第十王，整个大罗天域，唯有四人在其之上而已，当真算得上是真正的赢家。
璀璨的金光弥漫天地，邱太阴的大笑声不止，然而诸王望向那漫天金光的眼神却是突然猛的一凝，面庞之上有着一抹浓浓的惊愕浮现出来。
黄金王座上，曼荼罗金色大眼睛中神光一闪，三皇面色也是微微愕然。
而在他们有所感应的同一时间，一道平淡的声音，也是在此时自那弥漫天地的璀璨金光之中响彻而起。
“现在就得意的话，会不会太早了一些？”
那道声音，并不嘹亮，然而却是在这一瞬间令得原本惋惜声弥漫的广场上瞬间安静，紧接着，猛的爆发出了惊天哗然之声。
牧尘竟然还未曾落败？！
无数强者眼中有着浓浓的难以置信涌出来。
邱太阴的大笑声也是在此时噶然而止，他面色铁青的望着那金光弥漫之地，森然道：“这个时候还敢嘴硬，真当我不敢杀你不成？！”
邱太阴眼中杀意涌动，旋即他袖袍一挥，狂暴的飓风横扫，顿时将那弥漫天地的璀璨金光尽数的扫荡而去。
而当金光消失的时候，那其中的情形也终于是清晰的出现在了所有人的眼中，当即原本哗然的天地，瞬间寂静无声，无数人的嘴巴都是忍不住的微微长大。
“那是……”
邱太阴望向前方的眼瞳也是在此时猛的一缩，只见得在那里的天空上，面色有些苍白的牧尘凌空而立，而此时，在牧尘的周身，有着四朵巨大的黑色莲花静静的悬浮。
四朵黑色莲花看上去似乎没有任何的灵力波动，但在那莲花瓣上，仿佛是勾勒着无数古老而晦涩的符文，符文微微闪烁间，犹如是有着一种令人心惊肉跳的波动散发出来。
“那是……灵阵？！”
修罗王等人在此时震惊出声，那四朵黑色莲花虽然看上去极为的平静，可他们却是感觉到了那种异样的灵力波动。
那是属于灵阵的波动！
而且还是等级极为不低的灵阵！
因为在那四朵黑色莲花下，就连他们都是感到了阵阵心悸！
“嘶……”
天地间此时也是有着此起彼伏般倒吸冷气的声音响起，所有强者都是一脸的骇然，显然牧尘这一手将他们都给震住了。
谁都没想到，牧尘在拥有这般惊人实力之下，还拥有着造诣不低的灵阵师的身份！
而此时众人方才明白为什么先前牧尘会潜入至尊法身之内，原来他并不是在退缩，而是借助着至尊法身的遮掩，悄悄的将灵阵给布置了出来！
“这四朵黑莲所形成的灵阵绝对不一般……如此强大的灵阵，绝对只有地品灵阵大师才有可能布置得出来！”有着人震动的失声道。
地品灵阵大师所布置出来的灵阵，就算是五品至尊，也绝对不敢憾其锋芒！
“不可能！”
邱太阴铁青着脸，暴怒的道，他完全没想到，这原本已经在握的胜算，竟又会生出这种变故。
“我不信你还是一位地品灵阵大师，这种虚有其表的东西，可吓不倒我！”邱太阴厉声喝道，他的面庞都是在此时变得有些扭曲起来。
牧尘苍白的面庞淡漠的望着脸色扭曲的邱太阴，他并没有多说任何的废话，只是有些疲倦的伸出修长的手指，然后凌空轻轻点下，那轻轻的声音，自其心中响彻而起。
完美级妖莲屠灵阵，启动！


第八百二十三章 险胜
完美级妖莲屠灵阵，启动。
当这一道轻语声自牧尘的心中流淌而过时，天空之上，四朵静静悬浮的黑色莲花终于是在此时冉冉绽放开来，幽黑如墨的光芒弥漫开来，无声无息中，却是散发着一种令人心悸的波动。
任谁都是能够感觉到那四朵黑莲之中蕴含的可怕力量。
这就是牧尘最后的杀招。
妖莲屠灵阵的完美形态，乃是四莲成阵，不过以往的牧尘却因为实力的限制，始终无法成功的凝炼出四朵黑莲。
然而如今伴随着牧尘实力的一次次突破，他在灵阵之上的造诣也是越来越深，虽说自从来到大罗天域后，他已经是极少再暴露自身是灵阵师身份的事，可他却从未在灵阵的修炼上有过懈怠，在他实力一步步精进的时候，他对于灵阵修炼的造诣，同样是在变强着。
而这一点，他隐藏得极深，甚至就连九幽，曼荼罗都并不知道，在不知不觉间，牧尘在灵阵上面的造诣，已经是达到了一种颇为惊人的程度。
这完美形态的妖莲屠灵阵，属于地品灵阵，这种等级的灵阵，其中一些威力强大的，就算是五品至尊，都不敢憾其锋芒，而高级的地品灵阵，更是足以抗衡六品至尊！
灵阵大师共分天地人三品，原本以牧尘在灵阵上面的造诣，应该算是人品高级的灵阵师，而这种等级想要布置出完美形态的妖莲屠灵阵成功率极低，不过伴随着先前牧尘突破到四品至尊，体内灵力再度变强，他的灵阵师修为，也是随之增强。
因此他再借助着奇特的小心魔状态，最后竟是真的将等级达到了地品灵阵的完美形态妖莲屠灵阵给成功布置了出来！
……
而当那四朵黑莲出现的时候，牧尘能够清晰感觉到那陡然间安静的天地，封王台周围，无数强者目瞪口呆，甚至诸王都是神色惊愕，显然大出意料。
他们并不是不知道牧尘灵阵师的身份，毕竟牧尘也曾经在他们眼前布置过灵阵，但那时候的牧尘在灵阵上面的造诣，显然并不为惧。
然而现在，眼前这四朵黑莲所形成的灵阵，却连他们都是感觉到了一丝危险的味道，于是，他们的神色，也是开始变得凝重。
牧尘那四品至尊的实力或许不足以让得他们忌惮，可一旦再加上一个地品灵阵大师的身份，这两相结合，就算是强如诸王，也不敢再有丝毫小觑。
“不可能！”
而也就是在邱太阴暴怒的失声惊呼时，牧尘那修长的手指已是凌空轻轻的点下，那苍白的年轻面容上，平静如水。
嗡！
四朵黑莲绽放开来，那莲花倾斜，直接是对准了那巨大的太阴法身，而后幽黑如墨般的光芒在花心凝聚，最后黑莲猛然一震，四道如墨般的光柱便是悄无声息的暴射而出。
在那墨黑光柱的表面，仿佛是弥漫着古老的花纹，神秘莫测。
幽黑光柱掠过虚空，没有太过惊人的动静，然而光柱过处，竟是连空间都是被撕裂出了四道幽黑的痕迹，久久不散。
“太阴之盾！”
邱太阴浑身的汗毛都是在此时倒竖了起来，他面色铁青，双手急忙结印，体内灵力毫无保留的爆发出来，只见得那太阴法身身躯表面，黑色的符文闪烁，最后竟是在其前方凝聚成了一道巨大的黑色冰盾。
咻！
四道黑色光束悄无声息的掠来，直接是在那无数道紧张的目光注视下，狠狠的轰在那黑色冰盾之上。
嗤嗤！
对碰的霎那，没有任何的巨声响彻，无数人的瞳孔都是在此时猛的一缩，因为那看似拥有着强大防御能力的黑色冰盾却是在此时没有取到一丝一毫阻拦作用。
那种模样，犹如是寒冰遇见岩浆一般，直接是被融化，洞穿。
邱太阴望着那几乎是顷刻间洞穿了冰盾的四道诡异的黑色光束，面庞上终于是有着惊骇之色涌出来，然而还不待他有所反应，那令人心中冒着寒气的墨黑光束已是洞穿空间而来，最后在他有些惊恐的目光中，狠狠的轰击在了太阴法身那庞大的身躯之上。
墨黑光柱没入太阴法身身躯上，而后在那没入之处，便是有着黑色的花纹以一种惊人的速度蔓延出来，最后以极快的速度将整个太阴法身的身躯都是弥漫了进去。
而当那些黑色花纹蔓延开来的时候，邱太阴的面色却是剧变起来，因为他感觉到那些黑色花纹蔓延的地方，太阴法身之中的庞大灵力竟是在以一种极快的速度开始消散。
那种消散不论他如何的制止，都是毫无作用。
“怎么会这样？！”邱太阴心中咆哮起来，不过他的咆哮显然是无用之举，短短不过十数息的时间，所有人都是见到太阴法身周身的阴寒之力越来越淡薄，而其庞大的身躯也是在此时迅速的变得透明，淡化，那是灵力无法维持至尊法身的表现。
而伴随着至尊法身的灵力消散，那邱太阴的面色也是越来越苍白，至尊法身与本尊相连，因此至尊法身灵力的散逸，对他也是极大的重创。
一种虚弱的感觉，从邱太阴身体之中蔓延出来，他脸庞铁青，显然是没想到牧尘的灵阵攻击竟然会这么的诡异，虽说那墨黑光束似乎没有任何的破坏力，但这种令得灵力消散的诡异能力，却是堪称致命。
砰！
太阴法身越来越淡薄，最后终是再维持不住形体，砰的一声，便是在那无数道震惊的目光中爆碎成了漫天幽黑的光点。
噗嗤。
至尊法身碎裂，邱太阴身躯也是猛的一震，直接是一口鲜血喷了出来，浑身灵力波动在此时萎靡到了极点。
天空上，牧尘眼神冷漠的望着面白如纸的邱太阴，旋即他手印一变，只见得那四朵黑莲再度转动，莲心锁定后者，幽黑光芒再度绽放。
邱太阴见状，面庞上惊骇色陡然浮现，他显然是没想到那种恐怖的攻击，牧尘竟然还能够施展，眼下他至尊法身已是被破，若是本体再被击中，必然会留下极重的创伤，当即他连忙暴喝道：“牧尘，你想赶尽杀绝？！”
牧尘不理，那黑莲莲心处，幽光飞快凝聚。
“混蛋，我认输！”邱太阴见到牧尘杀意十足，当即心头也是有些惊慌起来，急忙厉喝道。
听到邱太阴竟然认输，这天地间顿时爆发出滔天般的哗然声，无数强者面面相觑，旋即惊叹摇头，显然谁都没想到，这原本胜算在握的邱太阴，竟然会主动认输。
牧尘听到邱太阴此话，方才淡淡一笑，旋即他那黑色长发迅速回复，幽黑如黑洞般的眼睛，也是恢复正常，而随着牧尘退出小心魔状态，他脸庞上的神色也是变得生动起来。
“那可就真是多谢邱宗主承让了。”牧尘面色苍白的笑了笑，嘴角的笑意有些戏谑的味道，而随着他声音的落下，只见得那四朵黑莲顿时凭空消散而去，而牧尘的眼神也是黯淡下来，谁都看得出来，此时的牧尘，早已经是油尽灯枯。
先前他那副要将邱太阴赶尽杀绝的模样，竟然是装出来的！
无数强者目瞪口呆，旋即脸庞上也是忍不住有着古怪的笑意浮现出来，他们同情的看了一眼此时气得浑身发抖的邱太阴，这个家伙，竟然被牧尘摆了一道。
从现在邱太阴的情况来看，虽说灵力萎靡，但显然还有着再战之力，而反观牧尘，却是油尽灯枯，所以若是再斗下去，技穷的牧尘显然也只能认输了。
毕竟此时的他才刚刚晋入四品至尊，体内灵力也尚未彻底稳定，所以说比起持久作战力，自然是不及邱太阴。
不过谁也没想到，油尽灯枯的牧尘，会用这么一手，来将邱太阴吓得直接主动认输。
无数强者面面相觑，旋即摇头感叹，这个牧尘，实在是太狡猾了！
低低的哄笑声回荡在广场上，而邱太阴却是浑身发抖的盯着牧尘，那些哄笑落在他的耳中，几乎将他气炸，他可以想象，当今天的事情传出后，会对他的声望造成多大的打击。
“小杂碎，你该死！”
邱太阴双目通红，心中的暴怒竟直接是冲淡了他的理智，他咆哮一声，手掌一握，只见得一颗乳白色的玉简出现在了其手中，在那玉简上，铭刻着极为复杂的符文，隐隐间，似乎是有着一种狂暴无比的灵力波动传出来。
“咻！”
邱太阴面目狰狞，手臂一抖，那乳白色玉简便是暴射而出，然后轰然炸裂，狂暴灵力肆虐出来，竟是化为了一头张牙舞爪的灵力怒狮，最后对着牧尘冲杀而去。
那灵力怒狮周身荡漾着极端可怕的灵力波动，那种波动，就算是诸王面色都是猛的一变。
“玄天狮印？！”三皇眼中猛的精芒暴射，面色瞬间变寒，这玄天狮印乃是玄天殿的绝学，唯有着玄天殿最核心的成员，方才有资格拥有。
巨大的灵力怒狮直接是踏空出现在牧尘前方，在那恐怖的灵力威压下，牧尘几乎犹如蝼蚁一般渺小，而后那怒狮直接是狠狠的撕咬而来，在这种撕咬下，就算是五品至尊，也必死无疑！
而此时油尽灯枯的牧尘，则是只能眼睁睁的望着那灵力怒狮狰狞巨嘴在眼中急速的放大。
砰！
不过，就在那灵力怒狮巨嘴即将碰触到牧尘身体的时候，天地间的惊呼声却是在此时陡然消失而去，整片空间仿佛都是安静下来。
然后牧尘便是感觉到那扑来的怒狮陡然凝固了下来，他那紧绷的心也是在此时放下，因为在他的面前，一道娇小的身影，在此时缓缓的出现。


第八百二十四章 封王
牧尘前方的空间波荡，犹如水波一般荡起涟漪，一道娇小的身影缓缓的出现，而在见到这道身影出现的时候，牧尘那紧绷的身体也是彻底的松缓了下来。
曼荼罗出现在牧尘前方，她小脸冰冷，金色大眼睛带着漠然的望着那冲杀而来的灵力怒狮，旋即小手直接伸出，轻轻的拍在那怒狮之上。
砰！
仅仅只是随意的一拍，那就连五品至尊都会感到极为麻烦的灵力怒狮却直接是犹如脆弱的玻璃一般爆碎开来。
曼荼罗小脸没有丝毫表情，小手一抓，那光点便是汇聚在她的掌心中，化为一团灵力光球，那种狂暴的灵力在她的手中，温顺得犹如绵羊一般。
她把玩着那灵力光团，旋即眸子一抬，冰冷的看向面色在此时瞬间煞白的邱太阴，淡淡的道：“玄天狮印？这玄天殿的独有之物，怎么会出现在你的手中？”
广场周围的所有哗然声都是在此时消失，无数道惊疑不定的目光锁定着邱太阴，如今的大罗天域与玄天殿已经算是仇敌，而邱太阴却是身怀这玄天殿的特殊之物，怎么能不让有所怀疑？
邱太阴望着曼荼罗那没有表情的小脸，身体都是忍不住的在颤抖，他面色煞白，在先前祭出玄天狮印的时候他就已经悔青了肠子，他怎么都没料到，他会被牧尘气到这种连理智都消失的程度。
“域主……域主大人，那玄天狮印是属下一次任务中剿杀了玄天殿的强者，从而得来的。”邱太阴硬着头皮道。
“是吗？”曼荼罗金色大眼睛看向邱太阴，而察觉到她的目光，后者感觉通体泛寒。
“想要催动这种玄天狮印，那就需要独特的催动法门，而这种法门，即便是玄天殿内也唯有着一些长老才能够拥有，按照你先前所说，你是剿杀了一位玄天殿的长老？”
曼荼罗稚嫩的嗓音中仿佛是有着冰冷的寒意弥漫出来：“那不知道你究竟剿杀的是玄天殿哪一位长老？而且为什么这种大功劳为什么不上报？如果你真是剿杀了玄天殿一位长老，就算你今日输了，我也会允许你封王。”
邱太阴身体颤抖起来，冷汗不断的冒出来，几乎打湿了衣衫，他感觉到曼荼罗那金色眸子的注视，那令得他感觉到了无比的恐惧。
天地寂静，无数道目光盯着邱太阴，那种恐怖的压力，令得邱太阴的理智在迅速的崩溃。
“轰！”
当邱太阴终于无法承受那种压力的时候，他终于是失控的咆哮一声，体内灵力疯狂的爆发出来，旋即身形化为一道流光，快若奔雷般的对着大罗天之外逃去。
曼荼罗冰冷的望着失控逃窜的邱太阴，小手只是轻轻一挥，只见得这片空间都是在此时凝固下来，而那邱太阴的身体，则是犹如被滴落的琥珀包裹的蚊蝇一般，动弹不得……
曼荼罗屈指一弹，邱太阴便是狠狠的射向封王台，然后整个身体都是被嵌入了大地之中，而且他体内的灵力，也是被曼荼罗尽数的震散，再也动弹不得丝毫。
“带下去，看来玄天殿在我大罗天域安插了不少蛾子，我想或许他会知道一些。”
曼荼罗淡淡的道，顿时有着执法队伍疾掠而来，将那体内灵力被震散的邱太阴拎起来然后迅速带走。
无数强者望着那被带走的邱太阴，再看看天空上小脸冰冷的曼荼罗，一时间都大气不敢出一声，因为他们能够感觉到曼荼罗此时心中的怒意。
曼荼罗居高临下的俯视着这天地间所有的强者，淡淡的声音响彻在每一个人的耳中：“大狩猎战即将来到，你们都应该明白这代表着什么，即便我们大罗天域是这北界顶尖势力，但依旧有可能在大狩猎战中被分食，而大罗天域一旦不复存在，那么你们也将会失去所有的地位与庇护。”
无数强者心头一凛，在北界这种竞争残酷的地方，如果没有这种庞大势力的庇护，单独想要修炼，实在是危险太多。
“所以，如果不想失去庇护，最终成为被别人随意猎杀的猎物，那就拿出你们的忠诚，只要忠诚于大罗天域的人，本座自然不会亏待于他。”
“谨遵域主教诲。”那无数强者恭声应和，那声音之中，充满着敬畏，他们能够在这北界屹立，借助诸多资源修炼，基本上都是源自于曼荼罗这位踏入了地至尊层次的超级强者的保护。
牧尘则是静静的望着这一幕，心中也是对地至尊这等超级强者所拥有的力量感到有些震动，唯有此等强者，方才能够屹立，庇护一方。
曼荼罗那金色眸子转向牧尘，道：“既然封王祭已有结果，那我宣布，从今日开始，牧尘将会是我们大罗天域第十王。”
天地间无数道羡慕的目光射向牧尘，如此年龄，竟然就能够成为大罗天域的王，这等成就可着实有些不凡啊。
诸王也是感叹点头，那血鹰王盯着牧尘，眼中则满是忌惮以及一丝懊恼，他显然是从未料到牧尘的成长速度会这么快，若是早知如此的话，他当初必然不会去找牧尘的麻烦。
招惹这么一个有潜力的对头，显然是极为愚蠢的事情。
“你成为第十王后，拥有着自建势力的资格。”曼荼罗看向牧尘，一般说来，只要成为了王，那就会在大罗天域中获得大量的资源，而这种资源，足以支撑牧尘组建一个与其他九王相当的势力，当然，这需要时间来发展。
天地间诸多目光汇聚在牧尘身上，特别是九幽宫众多人马，个个眼巴巴的将他给盯着，那眼中满是忐忑与不舍。
因为一旦牧尘成立了势力，那就得脱离九幽宫，也将会摆脱掉九幽宫统领的身份，到时候不管他组建的势力与九幽宫多么的契合，比起现在同为一家人比起来总归是要有些区别的。
牧尘虽说来到大罗天域仅仅一年，可九幽宫的所有人都知道，如果不是牧尘那一次次的生死之战，他们九幽宫地位也不会提升得如此迅速。
“呵呵，牧尘还真是厉害，这么快就要封王了。”唐柔心性纯真一些，这个时候则是乐呵呵的一笑，为牧尘感到高兴。
一旁的唐冰闻言则是白了没心没肺的妹妹一眼，然后玉臂抱胸，有些气鼓鼓的，看也不看此时威风得紧的牧尘，因为她可是知道，失去了牧尘，对于九幽宫而言，可算是不小的打击，虽然她也明白，这怪不得牧尘，毕竟王与统领之间的地位可是有着天大的差距。
倒是九幽最为的淡然，不仅不担忧，反而俏脸含笑的望着牧尘，她与牧尘之间的关系太过的深刻，血脉链接令得他们犹如一体，所以她并不在乎牧尘自建势力。
天空上，牧尘同样是因为曼荼罗的话微微怔了怔，旋即他看了看九幽宫那里，那一道道眼巴巴将他望着的目光，当即笑了笑，道：“我就不用再组建一个势力了，还是就留在九幽宫吧，这应该不影响我获得那些资源吧？”
他在九幽宫这一年可是非常清楚组建势力究竟是多么繁琐的事情，如果他将精力放在这上面的话，势必会影响他的修炼，所以他显然不可能因小失大，为了一个所谓的势力，将自己的前途给葬送掉。
而且九幽宫内的力量，他几乎完全可以调用，不管他要用来做什么，九幽都不会有一点阻拦，所以他显然也没必要分离出去。
牧尘对于这点想得理所当然，不过却是不知道当他这话传出后，立刻引起了多少强者目瞪口呆，显然这么多年来，他们还是第一次见到有人放弃自建势力，毕竟只要自己成立了势力，那就是拥有了属于自己的军队，而那种军队从某种意义上而言，是完全属于他的。
九幽宫那边同样是一片目瞪口呆，不过很快便是被那陡然响起的欢呼声打破而去，所有九幽宫的人马都是眼神热切而激动的望着牧尘，显然他们同样没想到牧尘会放弃掉组建势力的机会，依旧留在他们九幽宫。
唐冰也是愣住，那一对美目忍不住的看向牧尘，然后小嘴撅了撅，道：“真是个笨蛋。”
不过嘴上这么说着，但她美目中的欣喜之色却是怎么都掩饰不住，这个家伙，还算有些良心，也不枉费她为了他的修炼，费尽心机的凑集着至尊灵液。
九幽也是盈盈一笑，虽然对于这个答案她并不感到多少意外，但那看向牧尘的美眸，显然也是愈发的柔和起来。
天空上，曼荼罗同样是讶异的看了牧尘一眼，旋即笑道：“随你吧，虽然你放弃自建势力，那些资源就叠加到九幽宫上面，当然你也能够随意的动用。”
牧尘点头，旋即他靠近曼荼罗，悄悄的道：“比起那些东西，我更在乎的是我这次任务的奖励……嘿嘿。”
话到最后，牧尘嘿嘿一笑，冲着曼荼罗搓了搓手指，现在他最想要得到的，自然是他修炼“龙凤真经”所需要的那十道神兽精血。
曼荼罗望着一脸垂涎的牧尘，哭笑不得之余，只能是甩给他一个没好气的白眼。
“放心吧，少不了你的。”


第八百二十五章 备战
盛大的封王祭在那无数嘘唏声中逐渐的落幕，众多大罗天域的强者都是感叹不已，想来一开始谁都没想到过，原本实力仅仅三品至尊的牧尘，竟然会成为了最后的赢家。
诸多感叹中，充满着羡慕与震动，但却鲜有以往的那种轻视，因为牧尘在封王台上展露出来的真正战斗力，足以让得任何一位大罗天域的强者感到震动。
那四品至尊的实力，再加上地品灵阵大师的身份，这已经足以媲美一位五品至尊，而这般等级，即便是放在强者如云的大罗天域内，也能够算做是佼佼者。
所以，对于牧尘最终能够成为大罗天域第十王，众多强者虽然羡嫉，但却并没有人能够心生不满，毕竟在任何地方，都是实力为尊，而如今牧尘展现出来的实力，已经是值得大罗天域众多强者的认可与尊重。
他已经不再是一年前刚刚进入大罗天域时那个刚刚突破到至尊境的新人了。
另外，如今牧尘身后的九幽宫，也不能再用以前的目光来看待，以往的九幽宫算是九王之中势力最弱的，遭受着诸多的冷眼，可这一年来，九幽宫却是强势崛起，声望日渐变强，而且最重要的是，现在的九幽宫，乃是大罗天域麾下诸多势力中，唯一拥有着双王的势力！
这样说来的话，九幽宫获得的资源，也将会是其他诸王势力的双倍，在这等庞大资源的支持下，九幽宫的壮大，几乎是显而易见。
或许在未来的时候，大罗天域麾下最强的势力，也将会开始有所转变……所以这个时候去得罪牧尘以及九幽宫，显然是最不明智的行为。
而这场封王祭，除了牧尘成为赢家外，那天罗城的城主秦钟也是获得了不少的好处，虽说并未直接封王，但曼荼罗却是念在他对大罗天域有着征战苦功的份上，允诺会出手助他彻底的突破到五品至尊，并且只要他成功突破到五品至尊，那么待得大狩猎战结束后，就会封他为大罗天域第十一王。
这个恩赐，无疑是令得秦钟无比的激动，那其他众多强者也是看得眼热不已，而曼荼罗也是借此说明，此次大狩猎战中，有功者必赏，而且那赏赐力度甚至连诸王都是心动不已，更何况下面的那些强者，当即整个大罗天域士气都是被调动起来，战意昂扬。
牧尘见到这种情况，也是忍不住的暗暗咂嘴，曼荼罗这般驭下手段，倒也是炉火纯青，真不愧是大罗天域之中唯一的主宰。
……
而当封王祭落幕后，牧尘则是留在九幽宫静修，借此稳固着刚刚突破到四品至尊的澎湃灵力，而除此之外，他的精力则是用来训练九幽卫，眼下大狩猎战即将临近，牧尘能够感觉到整个大罗天域内逐渐紧绷与肃然起来的气氛。
虽说他们大罗天域乃是这北界的顶尖势力，可每一次的大狩猎战，都会有着顶尖势力消亡，进而被其他顶尖势力蚕食瓜分，麾下强者只能逃亡或者加入其他势力，可那种失败者，到了哪里，都会忍受诸多的嘲讽白眼。
因此，这大狩猎战，与他们有着切身相关的联系，为了不成为丧家之犬，他们也必须拼尽全力的让他们大罗天域从大狩猎战中存活下来。
所以，这段时间内，整个大罗天域都是在备战，那种气氛，压抑而森严。
气氛如此，九幽宫自然也不能例外，虽然如今牧尘已经封王，但九幽卫依旧由他来掌管，而如今的九幽卫伴随着这一年的发展，规模扩大了数倍，再加上九幽宫开始丰厚的修炼资源，现在的九幽卫，已是算得上是真正的兵强马壮，那等实力，比起一年前不知道强大了多少倍。
而按照牧尘的推测，或许在那大狩猎战中，他也得借助九幽卫的力量，所以眼下他也不能放松，要尽快与这支军队契合起来。
……
九幽宫，一座辽阔的训练场上。
身披黑色甲胄的九幽卫犹如潮水一般弥漫训练场，他们皆是静静的盘坐，幽黑的战意自他们体内涌出来，然后在他们的上空互相的汇聚。
战意犹如黑色海洋般澎湃，隐隐间发出嘶吼之声，天地仿佛都是在微微的颤抖着。
而在九幽卫的正前方，一座巨大的石狮之上，牧尘盘坐，他双手结印，双目微闭，一股灵力自他体内射出，直接是冲进九幽卫上空的磅礴战意海洋内。
他的灵力游动在磅礴战意之内，牧尘想要掌控九幽卫的战意，那就必须令得九幽卫的战意不会排斥于他。
以前牧尘与九幽卫的契合度倒是颇为不错，不过这段时间由于牧尘忙于龙凤天以及封王祭，再加上九幽卫规模的扩张，那种契合度自然也是开始有些落后，如今有了时间，自然是要抓紧时间熟悉与九幽卫之间的这种契合度。
牧尘的这般温养契合度的修炼，持续了约莫两个时辰，他那微闭的双目终是睁开，他望着那犹如一片黑色海洋般的九幽卫，在他们的上空，那磅礴战意厚重如黑云，隐约间有着嘶啸声回荡，犹如雷霆，震慑人心。
或许九幽卫单独一人的实力在牧尘看来根本不足为惧，可如果当他们的战意汇聚在一起的时候，就连牧尘都会感觉到一些压迫感。
按照牧尘的推测，以他现在四品至尊的实力，若是能够借助九幽卫的战意的话，就算是踏入五品至尊多年的强者，都会轻易的被他镇压。
“九幽卫虽强，但与大罗天军比起来，却是差了不止一筹。”牧尘盯着九幽卫，却是感叹了一声，虽然九幽卫的实力在不断的增强，可与大罗天军这种名副其实的大罗天域最强军队比起来，依旧还是有着巨大的差距。
不过也正因为大罗天军实力太强，所以牧尘也知道想要掌控大罗天军的战意绝对不是一件轻松的事情，甚至牧尘估计恐怕就连大罗天军的那位大统领火魅儿都难以做到彻底掌控大罗天军的战意。
那大罗天军整体数量近千人，个个都拥有着至尊境的实力，这等恐怖的战意如果可以掌控起来的话，恐怕整个大罗天域内，唯有着曼荼罗以及三皇才能够压制。
“大狩猎战中，恐怕也就是这些军队发挥作用的时候了。”牧尘沉吟自语，大狩猎战上，个人的力量恐怕将会缩小许多，除非能够强到三皇那种程度，不然的话可能左右不了战局，因此到时候就需要依靠军队的整体力量来改变格局。
“这大狩猎战，可不轻松啊。”
牧尘抬头望着九幽宫之外，忍不住的轻叹了一声，随着大狩猎战的临近，他能够清晰的感觉到大罗天域内气氛的变化，诸王麾下军队整日训练，那种杀伐之气即便是隔着遥远的距离都能感受到，甚至连九幽这段时间都是开始闭关苦修，九幽宫的诸多事情都是由他来掌管，不过所幸有着唐冰这个大管家帮忙，不然牧尘连逃的心都有了。
不过由此也是能够看出那大狩猎战的残酷，即便他们是大罗天域，依旧是危险重重，谁也不能够保证在这一次的大狩猎战后，这北界之中，是否还有着大罗天域的存在。
这样一想，搞得牧尘心中也是突然变得沉重了许多，他来到大罗天域一年，虽说这里面也有人让得他不爽，但这里毕竟为他提供了庇护，这才能够让得他在这一年的时间中实力突飞猛进。所以对于大罗天域，他心中也有着一分感激。
更何况曼荼罗还是大罗天域的域主，对于这个外表可爱得一塌糊涂，但实则却是实实在在的腹黑小女王，牧尘也是有着不小的好感，毕竟这一年中，曼荼罗也算是真正的帮助了他不少，当然最主要的是，牧尘感觉得出来，曼荼罗并未将他当做什么属下，两人的交情，从某种程度而言是超越了他们各自的身份。
所以，如果大罗天域真是在这次的大狩猎战中被打败，进而被蚕食瓜分，那对于牧尘而言，也是一件极为难以接受的事情。
“看来我也得尽可能的多出一份力了。”牧尘苦笑一声，眼下他与那玄天殿关系极其的恶劣，如果大罗天域没有了，想来那柳天道绝对不会轻易的放过他。
牧尘摇摇头，然后手掌一挥，就欲吩咐九幽卫继续修炼。
嗡。
不过他手掌刚刚落下，只见得他前方的空间便是波动起来，然后一道有些风尘仆仆的娇小身影便是自那扭曲空间中踏出，她一扬手，便是有着十只玉瓶射向牧尘。
玉瓶射向牧尘的时候，她那稚嫩中夹杂着恨恨的嗓音，也是随之响了起来。
“拿去，你的十种神兽精血。”
“该死的家伙，为了给你凑集这十种神兽精血，我可是跑遍了整个北界的大型拍卖场！”


第八百二十六章 灵神液
玉瓶飞射而来，牧尘则是连忙出手将它们接住，然后他望着那些玉瓶之中色泽不同，但无一例外都是蕴含着极端精纯与强大灵力的精血，一时间愣了愣，片刻后方才抬头。
只见得在其前方的扭曲空间处，曼荼罗凌空而立，只是此时的她显得有些风尘仆仆，而察觉到牧尘的目光，她则是没好气的撇撇小嘴。
“这些是那些神兽的精血？你去拍卖场买的？”牧尘捧着那十个玉瓶，压抑着心中的狂喜，忍不住的问道。
“废话，难不成你还要我到处去找寻这些神兽，然后一条条的杀过去吗？你以为这些神兽是路边的野狗野猫吗？一脚就能踩死一个？”
曼荼罗白了牧尘一眼，道：“为了搞到这些神兽精血，可花了好大一笔至尊灵液，而且这还是那些拍卖场看在我大罗域主的面子上才折价卖的，换作其他人，就算有足够的至尊灵液也买不到。”
牧尘闻言也是点点头，他自然是明白，他所需要的这些神兽精血都不算简单，其中一两种神兽在那万兽录的神兽榜上都排名颇为靠前，这种等级的神兽精血，一般说来都是颇为的稀罕以及昂贵，想要凑齐的难度相当之大。
那些拍卖场会将这些神兽精血卖给曼荼罗，全然是因为她这地至尊超级强者的面子，不然若换作牧尘去的话，恐怕得空手而回。
“谢谢了。”
牧尘握住玉瓶，有些真诚的感谢道，他以完成任务为目的，让曼荼罗帮他凑齐神兽精血，这其实本身就有着一点敲诈的嫌疑，毕竟从某种程度上而言，他身为大罗天域的人，理应为曼荼罗排忧解难，并没有提条件的资格。
然而曼荼罗却并不在意这些，反而还真的花费精力与财力为他搜寻着这些神兽精血，这些天曼荼罗一直都未曾出现，眼下看她这风尘仆仆的模样，可以猜测得出来，这些天她恐怕一直奔波在北界的各大拍卖场中，搜集着这些神兽精血。
她的这番作为，无疑是让得牧尘有些感动。
曼荼罗原本还因为这些天的奔波而有些不爽的小脸，倒是因为牧尘这真诚的感谢变得有点不自然起来，在这大罗天域内，人人都因为她的身份对她充满着敬畏，寻常交流自然也不可能犹如牧尘对她这般，因为她同样感觉的出来，牧尘在与她接触的时候，并没有将她当成什么大罗天域的域主，而只是一种简简单单的朋友。
这种感觉，让得她很舒服，而或许正是因为这种感觉，她才会对牧尘的一些冒犯选择无视。
不过骨子里面充满着骄傲的她显然不可能这个时候表现出什么其他的情绪，当即小脸迅速的绷起来，用公事公办的语气道：“我身为域主，说过的话自然会做到，你帮我解决掉了邱太阴这个隐患，这些都是你的赏赐。”
牧尘笑笑，也不和傲娇的域主计较，问道：“那邱太阴的问题如何了？”
说起这个，曼荼罗小脸就微微沉了沉，道：“果然不出我所料，玄天殿在我们大罗天域设置了不少蛾子，这邱太阴只是其一而已，不过从他的嘴中也是撬出了一些名单，接下来只要顺藤摸瓜，将那些有嫌疑的家伙尽快剔除就行了。”
牧尘点点头，这种事情他插不了手，不过以曼荼罗的能力，想来应该会做得滴水不漏。
“距大狩猎战应该还有两个月的时间……能和我具体说说这大狩猎战吗？如今我毕竟也是大罗天域的一员……如果可以的话，我也想出一份力。”牧尘沉吟了一下，看向曼荼罗，问道。
虽说这大狩猎战他已经算是如雷贯耳，但有关于此的详细信息，其实他还真是知之不详。
曼荼罗看了牧尘一眼，然后慵懒的伸了一个懒腰，在牧尘旁边坐下来，懒洋洋的道：“其实也没什么好说的，所谓的大狩猎战就是一场优胜劣汰的残酷战争而已，北界虽然顶尖势力林立，但这却始终只是一群狼并存的局面，而并非是虎率百兽。”
“这大狩猎战，就是有狼想要变成虎？”牧尘目光一闪，道。
“这个世界上，最不缺少的就是野心。”曼荼罗淡淡的道：“只有一统了北界，才有可能在这天罗大陆上脱颖而出，进而成为大千世界中的一方霸主。”
“这是北界不成文的规矩，也不知道是什么时候流传下来的，但规矩一旦成行，谁都无法将其打破，因为一旦打破，那就必须与其他所有势力为敌。”
“所以这大狩猎战便是一次次的流传了下来，但即便到了现在，也没有虎的出现……不过我想，这次可能就会出现了。”说到此处，曼荼罗金色眸子中显然是有着精芒掠过。
牧尘也是微微一惊，盯着曼荼罗，道：“为什么？”
“知道大狩猎战的地点吗？”曼荼罗偏头问道。
牧尘一怔，旋即轻轻点头：道：“陨落战场？”
陨落战场，是这北界的一处禁地，据说在那远古时期域外之族侵略大千世界时，便是攻打到了北界，然后在这座超级大陆上，爆发出了毁天灭地般的战争。
而如今这片陨落战场，便是那场古战场之一，当年无数顶尖强者在此陨落，故而后人就将其称为陨落战场，那等名字之中，便是透着残酷的惨烈。
而这陨落战场在北界名声极响，因为其中有着太多强者的传承，甚至连地至尊那等超级强者的传承都颇为不少，所以曾经引得无数强者蜂拥而去。
不过那些试图进入陨落战场寻宝之人，最终鲜有人能够活着出来，因为那陨落战场因为陨落的强者太多，导致其中灵力狂暴得犹如火山一般，时不时爆发的灵力风暴，就算是地至尊级别的超级强者，都是极其的忌惮。
因此伴随着越来越多寻宝者的有去无回，那陨落战场也就成为了北界之中有名的凶地以及禁地。
“对，就是陨落战场。”曼荼罗缓缓点头，道：“上古时代，曾有着一些地至尊级别的超级强者陨落在其中，而大狩猎战的最终目的，便是这些陨落的地至尊。”
牧尘眼神一凝。
“知道灵神液吗？”曼荼罗再度问道。
牧尘茫然摇头。
“当一位地至尊级别的强者在陨落后，他的至尊海会伴随着岁月的流逝而风化，而当至尊海风化到极致的时候，便是会凝炼出灵神液，那是地至尊强者最后的精髓。”曼荼罗轻轻舔了舔小嘴，在说起那灵神液的时候，就连她的金色眸子中都是掠过一抹垂涎之色。
“而那种灵神液，对于我们这种踏入地至尊级别的人来说，拥有着极大的裨益……不过那陨落战场内的灵力风暴极为的可怕，唯有着一些特殊的时间，那种风暴才会减弱，而这个时间，就是大狩猎战的时候。”
“神阁已经经历了五次大狩猎战而不灭，这神阁之主算是如今北界所有顶尖势力之主中，获得灵神液最多的人……而据我所知，那个家伙如今处于下位地至尊的巅峰，甚至已触及到了上位地至尊的层次，如果这一次再让得他成功获得灵神液，那很有可能他会完成突破，晋入上位地至尊。”
“而除了他之外，幽冥宫等顶尖势力之主都有这种可能……”
曼荼罗小脸凝重的道：“而一旦谁拥有着上位地至尊的实力，那这北界几乎无人能够再阻拦他，到时候他就将会成为那一头虎，进而一统北界。”
“上位地至尊？”牧尘皱了皱眉头，那种层次的等级对他而言，实在是太过的遥远以及陌生了。
曼荼罗无奈的看了牧尘一眼，只能解释道：“地至尊自然也是有着境界的高低之分，我们将其分为三个境界，那便是下位地至尊，上位地至尊，以及大圆满地至尊。”
“这三个境界，每一个层次间，都是拥有着可怕的距离，而如今的北界，诸多顶尖势力之主，都是处于下位地至尊的层次，而一旦神阁之主借助此次的大狩猎战完成突破，那事情就会变得很麻烦起来了。”
牧尘眼神也是变得凝重起来，原来这就是地至尊强者的世界，只是没想到地至尊的境界之间，竟然会拥有着如此可怕的差距。
而且从曼荼罗的话语中，他也是能够听出来，那所谓的灵神液，对于他们这种地至尊级别的超级强者而言究竟拥有着多么恐怖的吸引力。
而大狩猎战这场残酷战争的源头，恐怕就是那灵神液。
“不知道洛璃的爷爷究竟是地至尊哪个层次？”牧尘突然念头转了一下，想起在北苍灵院见到的洛天神，不过按照他的推测，恐怕洛天神要比曼荼罗更强一些。
“这一次的大狩猎战，恐怕会是有史以来最惊心动魄的一次了……”曼荼罗微微一笑，她扬起小脸，那金色的大眼睛中却并没有丝毫的畏惧，反而充满着炽热的战意。
她盯着遥远处的天空，小嘴掀起一抹弧度。
“那就让我们来看看，这一次，究竟谁能突破吧！”


第八百二十七章 神血淬体
在那训练场上的石狮上，牧尘望着在阳光的照耀下，金色的大眼睛在此时显得充满着战争狂人气息的曼荼罗，也是忍不住的打了个寒颤。
没想到这个外貌萝莉一般的域主，骨子里面也是有着一丝疯狂的因子，别的势力避之不及的大狩猎战对于她而言，仿佛是求之不得的狩猎场。
只不过，其他的那些顶尖势力，可不是能够轻易能够对付的小绵羊啊，那都是凶狠得跺跺脚整个北界都会抖一抖的强大存在。
牧尘抿了抿嘴，虽然那大狩猎战尚未到来，但他已是隐隐的嗅到了那种浓浓的血腥味道，不知道在那大狩猎战中，又会有着哪一方的顶尖势力，最后被瓜分蚕食……
但不论是谁，那等结果必然会令得北界产生极大的动荡，一方顶尖势力的疆域以及资源，足以引得人眼红垂涎。
曼荼罗眼中的狂热倒是很快的收敛起来，她金色眸子看向牧尘，突然一笑，毫无征兆的道：“你知道上古天宫吗？”
猛然间听到这个名字，牧尘的身体陡然一震，立即抬头，眼神有些狂喜的望向曼荼罗，心跳的速度在此时不断的加快着。
他会跟随着九幽来到这天罗大陆，最初的目的，不就是因为那所谓的“上古天宫”吗？！
因为在那上古天宫内，拥有着另外的“不朽之页”，那将会令得他的“大日不灭体”再度进化！
“看来你来天罗大陆就是因为‘上古天宫’。”曼荼罗淡淡一笑，她看了牧尘一眼，道：“不用大惊小怪，你拥有着大日不灭身，那想必也知道一些有关它的信息，而那上古天宫内，的确是拥有着你想要的东西。”
牧尘眼神一下子就变得狂热起来，甚至连呼吸都是加重，这一年来，他可算是第一次确定了这个消息，虽然现在他连那“上古天宫”究竟是什么都不清楚，不过这至少说明他来对了，在这天罗大陆上，的确拥有着他所需要的东西。
“你知道上古天宫在哪？”牧尘看向曼荼罗，忍不住的问道。
曼荼罗红润小嘴轻轻一撇，道：“上古天宫的确隐藏在天罗大陆上，不过却无人知道它究竟在哪，按照我的推测，那应该是一片独立的空间，只不过被人以大手段给封印住了。”
“连你们这种踏入地至尊境的人都探测不到？”牧尘皱眉问道。
曼荼罗回了他一个大白眼，道：“那上古天宫就算是在远古时期，那也是大千世界中赫赫有名的势力，而那天宫之主，也能够跻身晋入巅峰强者之列，那等强者陨落之前所布置的封印，是地至尊能够探测的么？”
牧尘尴尬的一笑，心中则是有些感叹，这世界上果然是一山更有一山高啊。
“不过虽然探测不到上古天宫的存在，不过在那陨落战场中，曾经有着一位远古天宫的超级强者陨落，我想在那里或许可以得到一些有关上古天宫的信息。”
牧尘点了点头，虽然这种消息有些飘渺，不过也总归算是消息，至少比他瞎子摸象要好一些，他来到这天罗大陆，最主要的目标，便是得到另外的“不朽之页”。
因为牧尘清楚的知道，他如果真的想要踏上那盖世强者之路，这“不朽之页”必然会给予他极大的助力。
一旦有朝一日他能够将“大日不灭体”进化成“万古不朽身”，那么他就真正拥有了名震这大千世界的资格。
到时候，不论是那洛神族，还是娘亲所在的那神秘之族，他都将不再忌惮！
“看来这陨落战场，倒是真得去上一趟了。”
牧尘喃喃自语，不管最终能不能得到有关那上古天宫的消息，他都得去尝试一下，为了那传说之中的“万古不朽身”。
……
在余下的两月时日中，牧尘在训练着九幽卫时，也是开始抓紧时间修炼，那大狩猎战乃是波及整个北界所有的顶尖势力，那种规模必然是达到了一种极其恐怖的程度。
虽说如今的牧尘在这大罗天域也算是高层力量了，可他明白，对于大狩猎战这种程度的战争而言，他的力量还远远不够。
而这种战争一旦开启，到时候恐怕就连曼荼罗都没办法将所有人都顾全周到，所以他也必须在大狩猎战开始前，尽可能的提升实力。
不过眼下他才突破到四品至尊不久，体内灵力刚刚稳固下来，显然是不适合再度迅猛冲击，所以想要提升实力，就得以其他的手段。
比如说修炼那龙凤真经。
九幽宫深处。
一座空荡荡的石池之外，牧尘静静的盘坐，他望着眼前的石池，屈指一弹，便是有着十个玉瓶出现在了面前，在那玉瓶表面，闪烁着光纹，那是一种简单的封印，借此封印着其中的神兽精血，不然那种狂暴的灵力会顷刻间爆发出来。
牧尘盯着这十个玉瓶，面色则是变得凝重了一些，虽说他在龙凤天内获得了那传说中的龙凤体，可他清楚，他这龙凤体只是只是最初阶而已，充其量只能让得他的肉身变得更强一些，而他想要达到那种真正具备着真龙真凤力量的地步，却是需要通过艰难的修炼。
而眼下，就是那第一步。
牧尘将衣衫尽数的褪去，露出虽然并不壮硕，但任谁都是能够感觉到其下所蕴含的可怕力量的修长身躯，在其胸膛以及后背处，有着真龙以及真凤之纹盘踞。
牧尘低头望着那真龙以及真凤之纹，他手掌轻轻的摸了摸，那并非是简简单单的图纹，反而给人一种犹如活物般的奇异感觉。
按照龙凤真经之上所说，修炼这龙凤体，共分三阶，第一阶的激活真灵，第二阶的化形以及第三阶的龙凤现世。
牧尘胸膛与后背的两道图纹，应该被称为真龙以及真凤之灵，因为这图纹之中蕴含着一丝真龙真凤所遗留下来的真灵。
而这一阶段，便是需要以诸多神兽精血的力量，来激活这真龙真凤之灵，从而赋予牧尘更加强大的力量。
而当真龙真凤之灵彻底被激活后，便是能够达到“化形阶段”，到了这一步，那真龙真凤之纹便是能够脱离身躯的束缚，千变万幻，并且开始觉醒真正属于真龙真凤的力量。
而那第三阶的龙凤现世……光看名字就已经是能够猜出这究竟是什么意思了。
现在牧尘要做的，便正是那第一阶段的“激活真灵”。
呼。
牧尘轻吐了一口气，他收回盯着那图纹的视线，然后不再犹豫，屈指一弹，便是一道灵光射出，直接是将一只玉瓶击碎而去。
嗤嗤。
而随着玉瓶的碎裂，只见得数滴暗红色的粘稠精血顿时凭空掉落下来，只不过随着其掉落速度加快，却是开始有着哗啦啦的水浪声陡然响起。
精血最终滴落在了巨大的石池之内，不过紧接着，精血开始以一种惊人的速度膨胀起来，短短数息的时间，只见得那数滴精血，便是化为了滚滚血池，荡漾在那石池之内。
狂暴的灵力以及浓浓的血腥味道，顿时冲天而起，而且那精血显然是格外的霸道，一显露出来，便是在腐蚀着石池，不过所幸牧尘早有准备，石池都是以特殊材质打造，这才未让得这些精血侵蚀而散。
“真不愧是远古九头蛇的精血……”
牧尘望着那翻滚的血池，忍不住的感叹了一声，仅仅只是数滴精血而已，就能够化为整池血水，这远九头蛇，倒真不愧它在神兽榜上的排名。
这种神兽精血，并没有经过任何的炼化，所以充满着攻击性，不过这也正是牧尘所需要的，唯有着这种最为原始的神兽精血，方才能够将真龙真凤之灵给激活。
只不过，那种过程，必然是极端的痛苦。
牧尘望着那翻涌的血池，手掌缓缓紧握，旋即他没有任何犹豫，衣衫尽去，然后直接是跃进了那血红的血池之内。
噗通。
鲜血溅射起来，牧尘盘坐在那血池之内，双手结印，顿时血池翻滚，一道血红漩涡成形，而在那漩涡的源头，便是盘坐的牧尘。
嗤嗤。
那血池内犹如是在此时响起无数道嘶鸣之声，只见得那血液翻滚间，竟是化为一条条小型的血红九头蛇，然后狰狞的撕咬在牧尘的身躯之上。
牧尘的身体在此时剧烈的颤抖起来，剧痛涌来，令得他面色都是白了一分。
不过剧痛并未让得牧尘丧失理智，他反而深吸了一口气，然后印法一变，开始催动龙凤真经。
当他龙凤真经催动起来的时候，牧尘胸膛以及后背的那真龙真凤之纹，也是开始绽放出点点灵光，而后似是有着低沉的龙吟凤鸣声响彻，接着只见得那些小型的血红九头蛇竟直接是被震碎开来，化为一道道血线，源源不断的顺着牧尘皮肤流过，最后被那真龙真凤之纹，毫不客气的吞食而去。
这远古九头蛇的精血虽然霸道，但在真龙真凤之灵面前，却显然是低了一个档次。
不过牧尘却是知道，神血淬体，这才刚刚开始。


第八百二十八章 人形神兽
哗啦啦。
石池之中，血红的池水不断的翻滚着，不断的有着殷红的血水凝聚成小型的九头蛇，然后对着牧尘噬咬而去，显露出了极强的攻击性。
不过面对着这些九头蛇精血的反应，牧尘身体上的真龙真凤之纹犹如是受到了挑衅一般，发出清澈的龙吟凤鸣声，直接是将那些小九头蛇尽数的震碎，最后又是被吸收进那龙凤纹之中。
而随着那九头蛇精血源源不断的涌来，牧尘胸膛与后背的龙纹凤纹似乎也是在一点点的变得明亮，不过也就是在此时，一股无法形容的剧痛，开始自牧尘的体内爆发出来。
那种剧痛，直接是令得牧尘面色瞬间惨白，那是九头蛇精血闯进他的体内，开始大肆的破坏，这种神兽的精血格外暴戾，并且充满着攻击性，然而牧尘又不能强行压制，因为这样也会干扰真灵的激活，万一到时候搞失败了，他可真没办法厚着脸皮再让曼荼罗帮他凑集起来。
“该死的！”牧尘忍不住骂了一声，这样持续下去，恐怕他的体内也会被这九头蛇的精血搞得一团糟，到了这时候，他方才明白，原来这龙凤真经修炼起来会是如此的棘手。
他现在可才刚刚开始炼化第一种神兽精血啊！这如果都支撑下去，还如何去承受余下九种神兽精血的肆虐？
牧尘皱着眉头，目光急速的闪烁着，思考着应付之法，不过很快的，他眼芒便是一闪，嘴角掀起一抹冷笑。
“九头蛇精血，你很凶是吧……我体内还有更凶的！”
牧尘双目微闭，心神一动，体内便是有着暗金色的光芒绽放出来，在其血脉之中，一丝丝暗金光泽掠过，而后低沉的龙吟凤鸣声，开始在他的体内回响起来。
那是龙凤精血！
牧尘的体内，吸收过大量的龙凤精血，并且修炼出了龙凤体，所以他的体内，同样是蕴含着一丝真龙真凤所具备的气息。
这远古九头蛇虽然在神兽榜上排名不算低，可与真龙真凤这是排名极前的超级神兽相比，显然是差了一个档次。
因此，当金光开始蔓延，龙吟凤鸣开始响彻时，那原本还在牧尘体内大肆破坏的九头蛇精血顿时犹如遭遇大敌一般，金光笼罩而来，那九头蛇精血顿时纷纷溃散，最后在牧尘的追赶下，全部都是被处于其胸膛以及后背的龙纹与凤纹尽数的吞食而去。
而有了龙凤精血的协助，牧尘的情况终于是迅速转好，开始收敛心神，全力的吸收那九头蛇的精血……
而他这一吸收，便是持续了整整四天的时间。
在这四天中，牧尘能够隐约的感觉到，仿佛有着什么东西，正在逐渐的从他胸膛以及后背的血肉中复生一般。
待得第四天黄昏时，那石池之中的池水方才渐渐的枯竭，而就在其彻底枯竭时，牧尘再度屈指一弹，这一次，两个玉瓶同时碎裂，顿时数滴色泽不同的精血滚落而下，最后直接是化为滚滚血水，将整个石池连带着牧尘的身形都是淹没而去。
牧尘盘坐在石池底部，身形纹丝不动，在其胸膛与后背处，那一道龙纹与凤纹的光芒也是越来越明亮，那原本的图纹，则是伴随着越来越多神兽精血的浇灌，开始变得栩栩如生。
一丝丝血光渐渐的缠绕在牧尘的身体表面，一点点的将其掩盖。
在接下来将近半个多月的时间中，牧尘都是未曾离开过这石池，而这里随着那越来越多的神兽精血滴落，那种血腥之气几乎是形成了血光冲天而起，在这九幽宫内引起了一阵动荡。
这种动荡，连闭关中的九幽都是惊了出来，她急忙赶到石池处，经过一番探测并未见到牧尘出什么意外之后，方才松了一口气，下令将这片区域封锁。
“这家伙也是太鲁莽了。”九幽站在石池之外，望着那在池底修炼的牧尘，无奈的摇摇头，这种动静的修炼竟然也不让人守护在周围，万一出点事怎么得了。
虽然责怪归责怪，但九幽也就暂时放下了修炼，直接在石池外盘坐下来，准备在此为牧尘护法。
“这些精血……”而在九幽坐下时，这才清楚的察觉到那石池中的血水中蕴含的狂暴灵力，当即神色一动，美目中顿时划过一抹惊异之色。
“这家伙究竟在修炼什么，竟然需要这么多种神兽精血？”九幽心头有些震动，神色也是变得凝重了一些，虽说神兽精血有着淬炼肉身的作用，可神兽精血大多霸道，吸收起来并不容易，更何况牧尘眼下竟然是要将十种神兽精血同时的吸收，这一旦神兽精血彼此抗拒，那可就有些麻烦了。
不过她的担心并没有持续多久，她便是隐隐间的听见了那从牧尘体内传出的龙吟凤鸣声，当即心头便是一震。
“是真龙真凤之威！”
身为九幽雀一族，特别如今她也是进化成了九幽冥雀，这般种族在神兽族群中也能够算做大族，而九幽冥雀的体内，流淌着不死鸟的血脉，而不死鸟从某种程度而言也能够归位凤凰一族，说起来也算是凤凰一族中最顶尖的存在，只不过因为太过的罕见稀少，在外的名声并不如真凤那般响亮罢了。
所以当九幽在察觉到牧尘体内竟然拥有着真凤之威时，那俏脸顿时变得有点奇特起来，这个家伙的体内，还真是大杂烩，什么都少不了。
九幽无奈的摇摇头，也就暂时不再多想，静下心神，等待着牧尘修炼完毕。
而这一等，便是整整一月。
九幽宫深处，这里的天地都是被渲染成了猩红之色，远远看去，犹如是火烧云一般，显然格外的壮观，不过此时的九幽却没心情关注这风景，反而是眼神紧张的望着那石池中，因为在那石池中，传出了各种各样的嘶啸咆哮声。
那血池翻滚，在那血池底部，牧尘盘坐，而此时在他的周身，竟是有着一道道巨大的血影成形，疯狂的对着他咆哮着。
那些血影乃是被吸收炼化的神兽精血所化，在那些精血中残留着它们的意志，原本牧尘借助着龙凤之威的镇压能够压制住它们，可伴随着牧尘吸收的神兽精血越来越多，它们竟然也是开始联手抵抗着龙凤之威，因为它们能够感觉到，再不抵抗，恐怕就真得被磨灭残留的意志，被彻底的吸收炼化。
而不得不说，这些神兽意志极为的棘手，当它们联起手来抵抗牧尘时，甚至连他体内的龙凤之威都难以再取到最开始的效果，所以在这最后关头，竟是无法完成此次修炼的最后一步。
“都修炼到了这一步，怎么可能让你们坏了我的好事！”牧尘双掌紧握，旋即他深吸了一口气，旋即心头一狠，想要反噬我，那就给你们这个机会！
他念头一动，顿时缭绕在周身的金光顿时散去，而失去了金光的阻拦，那十道神兽光影顿时狰狞咆哮起来，直接是一头钻进了牧尘体内。
血光顿时在此时自牧尘的身体体内蔓延出来，进而对着他全身蔓延而去。
“神兽精血反噬？！”九幽见到这一幕，俏脸顿时一变，她就知道，一次性想要吸收这么多神兽精血，一定会出事。
吼！
而在九幽暗自担心的时候，牧尘也是发狠，直接是将龙凤体以及隐藏在血肉之中的龙凤精血之力，尽数的催动起来。
威严的暗金色光芒自血肉中穿梭而过，然后毫不留情的对着血光镇压而去。
两种光芒在牧尘的体内疯狂的彼此侵蚀着，不过这里毕竟是牧尘的体内，属于他的主战场，因此当牧尘彻彻底底将龙凤体以及体内龙凤精血爆发出来时，那十神兽所形成的血光也是开始节节败退。
当然，这样的后果直接是令得牧尘体内形成了战场，冲击之间造成的波动，若非牧尘修炼出了龙凤体，肉身坚韧程度再度提升，恐怕体内血肉都会被这种冲击撕裂。
“给我全部吞了！”
牧尘的面庞在此时都是因为剧痛而变得有些狰狞扭曲起来，但他眼神却是没有丝毫的犹豫，心中一声暴喝，金光猛然席卷而出。
金光浩浩荡荡的奔涌而过，其中响彻着威严的龙吟凤鸣声，那种模样就犹如君王横扫叛逆，在这种冲击下，那十神兽所形成的血光，竟是直接被冲击得支离破碎。
所有的血光都是在此时被牧尘胸膛以及背后的两道龙凤之纹尽数的吸收而去。
牧尘的双目陡然睁开，他能够感觉到胸膛与背后的血肉仿佛是在此时震动起来，血肉之中，仿佛是有着什么东西悄然的破碎，然后被孵化激活了一般。
吼！
牧尘身形暴冲而起，仰天长啸，那啸声竟是如龙如凤，一道巨大的金光直接是从他体内冲出，连那天际云层都是在此时被撕裂而去。
九幽仰头望着那道金光中的身影，隐隐间，竟是感觉到了一丝压迫感笼罩而来，那并非是灵力压迫，而是实力相当的神兽在相遇时，方才会自然而然散发出来的压迫感。
此时的牧尘，给她的感觉，就犹如是一头人形神兽！


第八百二十九章 陨落源丹
天地间的金光逐渐的消散，而待得那金光彻底散去时，那自牧尘体内散发出来的压迫感，也是尽数的收敛而去，而他则是在此时低头看向胸膛处，然后便是忍不住的愣了下来。
只见得在其胸膛处，一条微型的真龙竟是在牧尘的皮肤之下游动着，那条真龙栩栩如生，犹如活物，看上去真的犹如一条真龙存在着牧尘体内一般。
牧尘满脸的惊奇，他没想到原本的龙纹，在激活后竟然会进化成这个模样……而且他隐隐间能够感觉到，这微型真龙似乎蕴含着一股极为恐怖的力量。
他目光微微闪烁，旋即心神一动，只见得那微型真龙竟是迅速伴随着其心意游动到了他的拳头处，五指紧握，而后一拳轰出。
吼！
那一拳轰出去，顿时天地间竟是有着嘹亮的龙吟声响彻而起，那前方的空间，竟直接是被牧尘这极为普通的一拳，生生的震裂出一道道肉眼可见的裂纹。
嘶。
牧尘见到这一幕，顿时忍不住轻吸了一口凉气，他这一拳仅仅只是随意挥出，并且稍稍催动了一下那微型真龙而已，没想到竟然会爆发出如此惊人的破坏力。
这龙凤真灵被激活后，比起之前，简直厉害了太多。
“唰。”
九幽的身影在此时出现在了牧尘前方，她有些惊讶的望着那又游动回了牧尘胸膛处的微型真龙，柳眉微扬，她同样是神兽体质，自然是能够隐隐间的感觉到那微型真龙散发出来的一种威严之感。
那是来自最正宗血脉的真龙。
牧尘感应着胸膛上那游动的真龙，旋即神色微动，对着九幽笑道：“对我攻击一次。”
九幽疑惑的看了牧尘一眼，但也没多问，修长玉指轻轻一弹，一道凌厉匹练便是横扫而出，犹如一道电光，快若闪电般的对着牧尘胸膛疾射而去。
而面对着九幽的攻击，牧尘却是没有丝毫要防御的姿态，甚至连身体表面的灵力都是收敛而去，任由那灵力匹练轰中他的身体。
嗤！
不过，就在那灵力匹练接触到牧尘身体的那一霎那，只见得他胸膛游动的真龙突然发出低沉的龙吟，竟是直接张开那龙嘴，然后一口便是将那一道射来的灵力匹练吞了进去。
而在吞了那道灵力匹练后，那真龙之灵仅仅只是身躯一震，便是恢复过来，再度静静的游动在牧尘皮肤之下。
九幽俏脸上满是惊讶的望着这一幕。
牧尘则是忍不住的咧嘴笑了起来，这真龙之灵不仅能够赋予他强大的力量，而且还拥有着护主的能力，那种强大的防御力，恐怕并不逊色那龙凤金甲，如果牧尘再把那龙凤金甲召唤出来，加上自身肉身的防御力，这三重防御，恐怕就算是五品至尊都会显得极为的头疼。
如果一个月前在与邱太阴交手的时候他能够激活这龙凤真灵，他也就不会被逼到躲到至尊法身内布置灵阵反击的那一步了。
“你这修炼的究竟是什么啊？”九幽终于是忍不住的问道，现在的牧尘看上去，简直比她还像神兽。
牧尘干笑了一声，倒没对九幽隐瞒什么，直接是将那龙凤真经的事情告诉了她。
而听完牧尘所说，九幽一时间也是有点无语，不过旋即她便是柳眉蹙起，盯着牧尘胸膛上那游动的真龙之灵，道：“以后你若是遇见龙族与凤族的人，可别轻易让他们发现你身上有着真龙真凤之灵……”
“为什么？”
“龙族与凤族算是神兽种族之内数一数二的族群，他们的实力足以媲美那些隐藏得极深的远古神族，而真龙真凤更是这两族之中最顶尖的存在，所以如果让他们发现你体内拥有着真真凤之灵的话，说不定会蛮横出手，强行剥离。”九幽道。
牧尘面色微变，他显然是没想到那龙族与凤族竟会霸道到这种程度，不过所幸他体内这真龙真凤之灵如今太过的弱小，想来不会引得龙族凤族的注意，至于以后这真龙真凤之灵修炼到了最高层次的话，那时候的牧尘，想来也不会是什么任人揉捏的小角色了。
“我会注意的。”牧尘点头。
九幽俏脸微缓，刚欲说话，突然在那大罗天深处有着一道嘹亮的钟吟声在此时突然的响彻在整个大罗天，那钟吟声略显急促，其中隐隐间仿佛是带着杀伐之气。
牧尘与九幽听到钟吟声，眼神也是微凝，然后看向大罗天深处，他们知道这是召开诸王会议的钟声，而同样的，这也代表着战争开启的前兆。
“战争要开始了啊。”
……
大罗天主殿。
森严的大殿之内气氛凝重，大罗域主，三皇，十王甚至一些实力较强的附属势力之主，如今都是齐聚大殿之内，这等规格，算得上是大罗天域之内最高，由此可见大罗天域对于那大狩猎战究竟有多重视，说是倾巢而出也并不为过。
牧尘坐于大殿石座之上，在其右侧便是九幽，如此一路而上，皆是其余诸王，更上方，便是三皇以及俯视全场，地位无人能及的曼荼罗。
以往参加这种诸王会议，牧尘仅仅只能跟随着九幽，而且还只能犹如护卫一般站于其后，不过伴随着如今他成功的成为大罗天域诸王之一，他显然也是具备了同等级的待遇。
大殿内，气氛凝重而压抑，首座之上，曼荼罗居高临下的俯视着所有人，稚嫩的嗓音淡淡的响起：“七日之后，陨落战场的灵力风暴将会降至最弱点，而到时候，大狩猎战也将会正式开启。”
所有人虽然都已经有所准备，可当听到此话的时候，眼神都是忍不住的一凛，面对着大狩猎战这等残酷战争，就算他们大罗天域是这北界的顶尖势力，却依然不可能将其等闲视之。
曼荼罗小手一挥，顿时灵光涌动，直接是在大殿半空中形成了一副极为庞大复杂的灵力光图，而从那地形来看，那地图之中，应该便是陨落战场，不过这地图中大部分都是属于黑暗地域，想来是未知位置。
“陨落战场内因为有着灵力风暴的缘故，因此每一次开启时，其中的地形都会发生巨大的改变，所以我们以往所知道的地图大多都会失效，在进入陨落战场后，地形就得依靠各自探测。”
“我们大罗天域的大军，会从陨落战场西北区域进入，而在进入之后，大军就会化整为零，各自领军深入陨落战场，找寻遗迹，夺取陨落源丹。”
“陨落源丹？”牧尘听到这里顿时愣了愣，显然对这个所谓的陨落源丹极为的陌生。
“因为陨落战场的特殊，凡是陨落在其中的强者，他们的至尊海最终都会在岁月下风化凝炼，最后形成所谓的陨落源丹，这种陨落源丹对于修炼极有裨益，而且，这也是破解地至尊秘藏的必须之物。”九幽的声音，在一旁轻轻的传来，为牧尘解惑。
“地至尊秘藏便是地至尊陨落之地，不过那种级别的强者陨落地极为的隐秘，并且有着陨落战场的阵法保护，而这种天然而生的阵法与整个陨落战场相连，就算是地至尊强者都不可能强行破坏，唯一的办法，便是使用那陨落源丹破解，因为陨落源丹内的力量与陨落战场同出一脉。”
“所以，夺取陨落源丹，是大狩猎战的第一步，也是极为重要的一步，所有的势力，都会为了这些陨落源丹出手争夺。”
“为了能够以最快的速度夺取最多的陨落源丹，我们只能化整为零，不然若是大军对着同一个方向横扫，反而是在把力量浪费在无谓的地方。”
牧尘揉了揉额头，苦笑一声，这大狩猎战果然是有够麻烦的，而且既然这陨落源丹如此的重要，那么想必到时候的争夺会格外的惨烈。
“等进入陨落战场，我会与三皇率先深入战场去找寻地至尊秘藏，所以夺取陨落源丹的任务，就需要交给你们了。”曼荼罗金色眸子看向十王，沉声道。
“所以我不管平日你们为了争夺资源如何竞争，可这一次，我希望你们能够放下任何的恩怨与间隙，彼此协助，否则依靠你们单独人马的力量，是不可能携带着足够的陨落源丹抵达我们汇合之地，而没有足够的陨落源丹，我们就没办法破解地至尊秘藏，那时候我们基本上就输了，而你们应该明白那会付出什么样的代价。”
“夺取陨落源丹这一步，只能依靠你们的力量，因为那个时候，我甚至三皇都没办法给予你们援助，我们必须盯住其他势力的最顶层力量，免得他们对你们出手。”
诸王望着曼荼罗那充满着压迫与威严的金色眸子，都是不由得恭敬点头。
曼荼罗见状，小手一挥，十道流光射出，落在了十王面前，光芒散去，化为了十道青色的铜镜，在那铜镜表面，似是有着灵光闪现。
“这是灵犀镜，若是遇见覆灭危险，可将鲜血滴入其中，这样其他人就能够从这上面感应到你们的方向，进而给予援手，到时候的汇聚地点，我也会通过灵犀镜告知你们。”
牧尘等人皆是点头，然后将那灵犀镜接过，收起。
曼荼罗见到诸事吩咐完毕，这才起身，看似娇小的身躯却是散发出了一种令得全场所有强者都不敢直视的威压，那一对金色眸子威严十足。
“那么，为了我们大罗天域在此次大狩猎战后，依旧还能够屹立在这北界之中。”
“诸位，战吧！”
大殿内，所有强者霍然起身，狂热的眼神中，充满着昂扬战意。
“战！”


第八百三十章 大狩猎战开启！
当大狩猎战来临的时候，整个北界的天空仿佛都是在此时变得压抑下来，乌云盖顶，滚滚而来，北界的所有强者都能够感觉到那弥漫在天地间的浓浓杀伐。
所有势力都是在这等杀伐之下战栗，甚至强如一些底子稍薄的顶尖势力都是略感忐忑，因为在以往的大狩猎战中，并不乏一些顶尖势力被残酷瓜分，甚至连其创始者都未能逃出陨落战场，进而陨落在其中。
那种残酷，即便是地至尊级别的超级强者，也依然无法独善其身。
任何地域都有着属于那里的规则，而北界的规则便是如此，而且即便是知道这大狩猎战危险无比，但出奇的是，甚至并没有任何一个顶尖势力会选择抗拒以及退出。
因为在那陨落战场内，拥有着那些顶尖势力中的巨头都无法抗拒的诱惑，那就是“灵神液”。
虽然这些巨头在常人的眼中，所拥有的力量几乎是毁天灭地，可只有站在高山的人，才会知道高山之外的景象是怎么样的，所以他们也知道，在那地至尊之中，也拥有着显赫的区别，那里的力量，更为的强大，更为的诱人。
只不过在地至尊的这个本就显赫的层次中，力量想要提升一丝，那种难度都犹如登天，而那陨落战场内的“灵神液”，则是能够让得这种登天般的难度，变得不再那么难以攀登。
这对于那些地至尊，几乎是拥有着致命般的吸引力。
在那以往的时候，甚至不乏其他界的地至尊眼馋陨落战场之中的灵神液试图越界抢夺，但最终的代价是逼得北界诸多顶尖势力联手，这才彻底将其他地域的顶尖势力给驱逐出去。
这些年来，一些地至尊强者会来到北界辛辛苦苦的组建势力，其中恐怕很大一部分原因，都是因为那陨落战场中的灵神液。
所以，当那大狩猎战再度来临的时候，整个北界，都是萦绕在那种压抑的杀伐之下，谁都能够想到，接下来在那陨落战场中，将会爆发多少惨烈的战争。
在这种战争之中，甚至连地至尊级别的超级强者，说不定都会陨落……
那种毁天灭地般的战争，光是想想，就令得人感到由心的恐惧。
……
北界西北区域，大罗天。
九幽宫。
牧尘与九幽立于大殿之前，在那前方的广场上，身披黑甲的九幽卫犹如潮水一般的铺散开来，将整个广场都是弥漫。
他们的身上，散发着若有若无的森严战意，周身灵力流动，仿佛是一体，强横无比。
整座广场在此时鸦雀无声，所有的目光都是凝固在大殿之前的两道人影身上。
在那无数道目光的注视下，牧尘眼目微垂，静立不语，黑色长衫衬托着挺拔的身躯，显得淡然而从容，经过这一年的磨练，少年曾经脸庞上的最后一丝稚嫩也是彻底的消散而去，取而代之的是那种凝炼起来，从容不迫的气质。
在牧尘身侧，九幽俏立，贴身的黑色战甲包裹着那傲人的娇躯，凸显着惊心动魄的性感曲线，那笔直修长的玉腿，看得人血脉喷张，冷艳的脸颊，更是令得她有着一种野性的魅力，让人忍不住的对她产生一种征服的欲望。
在两人之后，便是一众九幽宫的非战人员，唐冰唐柔立在首位。
咚！
这种凝固般的寂静，并没有持续太久，当一道充满着战意的钟吟声突然自大罗天的天地间悠悠响彻而起时。
冲天般的杀伐之气猛的从大罗天各处冲天而起，下一瞬间，破空声急促的响起，只见得一团团看不见尽头的乌云从大罗天内冲上天际，将正片天空，都是彻彻底底的遮掩而去。
那些乌云，都是一支支整装待发，战意强盛的杀伐之军！
“大罗天域所有人马听我号令，出发！”
当那磅礴浩然的战意弥漫天地时，曼荼罗的声音也是在此时自天地间响彻而起，那声音之中，充斥着无尽的威严。
“轰！”
天空仿佛是在这一霎那崩碎开来，只见得那浩浩荡荡的军队直接是化为无数道光影，然后犹如蝗虫一般呼啸过天际，对着大罗天之外席卷而去。
九幽转头看向唐冰，道：“九幽宫就交给你们了。”
“九幽姐姐，你们小心，我们在这里等你们凯旋归来。”唐冰与唐柔也是点点头，她们也知道那大狩猎战的恐怖，就算她们大罗天域是顶尖势力，但同样也有着覆灭陨落的危险，谁也不敢肯定，当那大狩猎战结束时，她们迎来的究竟是归来的大罗天域诸多军队，还是其他势力蜂拥而来的残酷掠夺，瓜分。
牧尘与九幽也是在此时对视一眼，然后轻轻点头，前者手掌抬起，然后猛然挥下，眼神凌厉。
“九幽卫听令，出发！”
牧尘与九幽率先化为流光暴掠而出，在其下方，九幽卫铺天盖地的冲天而起，犹如是一片浩浩荡荡的乌云，跟随在两人身后，席卷而出。
浩荡的军队自大罗天而出，最后穿过整个大罗天域，引来大罗天域内无数强者的驻步凝视，所有人都是眼神复杂，不过总体而来都是充满着祝福，毕竟他们依靠着大罗天域而生，若是这颗大树倾倒的话，对于他们而言，也并没有任何的好处。
而在浩荡的军队穿过大罗天域时，在那沿途中，也时不时的会有着一支支人马冲天而起，那些是来自一些大罗天域附属势力的人马，而伴随着他们的加入，大罗天域的大军也是愈发的浩荡，所过之处，乌云盖顶，战意冲天，引得无数强者骇然而视，在那种可怕的战意弥漫下，他们甚至都不敢运转体内灵力，生怕万一气息牵引，导致那可怕的大军将洪流般的攻势倾泻下来。
面对着这种恐怖的大军，地至尊以下，根本无人能敢挡在其前方。
而在大罗天域的大军开始启动的同一时刻，北界的另外一些区域，同样是有着一支支浩浩荡荡的大军冲天而起，携带着滔天战意，如狂风般的席卷过天际。
整个北界，都是在这一刻因此震动，那铺天盖地的光影掠过的景象，颇有一些灭世之日来临的压抑景象。
一些因为势力薄弱而侥幸能够不参加这种大狩猎战的势力，则是庆幸而又羡慕的望着这一幕，他们庆幸避开了一场毁灭大战，羡慕则是因为自身的弱小，连毁灭的资格，都不曾具备。
不过不管是庆幸还是羡慕，这北界之中最为恐怖的大狩猎战，已经是在这一刻，徐徐的拉开了帷幕。
此战，必将血染青天。
……
北界，极西之地。
与北界其他区域的繁华相比，这极西之地却是显得荒凉无比，一座座孤峰矗立，偶有兽吼声响彻，反而是令得这天地显得愈发的孤寂。
在这里的天地间，仿佛时刻都是笼罩着一种朦胧的气息，那种气息，阴冷入骨，甚至连灵力都是显得阴气森森。
在那更为遥远的地方，则是犹如有着无数道厮杀声传来，但仔细看去，却是一片空荡，犹如鬼蜮……
视线对着那更深处蔓延而去，则是突然见到大地开始变得狰狞，最后一道数十万丈庞大的深深裂痕，从那大地上撕裂开来。
那裂痕宽约万丈，一眼看去甚至是看不见尽头，深处也是黝黑一片，犹如通向幽冥之处，无尽的阴森狂风从其中呼啸而出，仿佛屏障，隔绝着内与外的天地。
在那裂缝的尽头，则是被灰蒙蒙的气息彻底的掩盖，隐约间，有着无数凄厉咆哮声传出，犹如是有着大军在其中厮杀。
这里，便是陨落战场所在的区域，也是整个北界的禁地，无数强者曾经为了寻得秘藏进入其中，可最终能够出来者，十之无一。
不过今日的这片极西之地，却是成为了整个北界最为瞩目的区域。
咻！咻！
孤寂之中，突然有着铺天盖地的破风声响起，灰蒙蒙的天地被撕裂，在那远处，无数道光影犹如蝗虫一般呼啸而来，最后密密麻麻的落满了这片大地。
整个北界，几乎所有精锐，都是在此时，抵达陨落战场！
那呼啸而起的磅礴灵力，也是在这一刻，将那从陨落战场内吹出来的阴冷寒风，尽数的荡除而去。
在陨落战场外的一片区域，大罗天域的大军抵达，直接占据了方圆千里的庞大区域，而一些其余势力的人马见状，也是纷纷逃散，不敢招惹兵强马壮的大罗天域。
在那一座孤峰之上，牧尘静立，在他的前方，便是曼荼罗，三皇以及其余诸王，而此时的众人，目光都是望向前方。
在那犹如大地的伤疤的裂缝中，席卷出来的黑色风暴，在此时以一种肉眼可见的速度变得薄弱，那陨落战场的屏障，在迅速的变弱。
这辽阔的天地间，无数强者屏息静气的望着这一幕，当那黑色风暴消散时，便是这一次的大狩猎战，真正开启战幕的一刻！
而这一刻，来得极快。
仅仅是不过十分钟的时间，黑色风暴，便是彻彻底底的崩碎。
而当风暴在碎裂的那一霎，牧尘仿佛是听见了天地间陡然喷薄而起的战意咆哮。
在那最前方的曼荼罗，那轻轻抬起的小手，也是在此时缓缓的挥下。
“开战吧！”


第八百三十一章 拉开战幕
当那犹如天幕般的黑色风暴消失的霎那，这片天地则是在这一瞬间陡然沸腾起来，只见得无数支人马在同一时刻化为流光对着陨落战场内暴掠而去，那浩浩荡荡的景象，显得极为的壮观。
大罗天域的大军，同样是在曼荼罗小手轻挥下猛然启动，大军犹如巨龙，掠过那数万丈庞大的深深裂缝，最后尽数的冲进了陨落战场内。
当大军在彻底的进入陨落战场的区域时，所有人都是能够感觉到一股阴冷的寒意笼罩而来，那种寒意极为的诡异，甚至连雄浑灵力都是无法阻挡，这种变故，倒是令得大罗天域的大军稍稍紊乱了一下，不过很快就在诸王的安抚下，迅速的镇定下来。
牧尘立于九幽卫最前方，他面色有些凝重的望着这片有些灰蒙蒙的天地，灵力的感知在这里似乎是受到了极大的干扰，而且，那种阴冷的寒意，犹如跗骨之蛆缠绕在周身，虽说似乎并没有实质的伤害，但总是令人感到不安。
“小心一些，这陨落战场陨落的强者何止千千万万，所以这里的天地灵力中，仿佛是掺杂着一丝那些陨落强者的死亡意念，这种东西很麻烦，无形无质，可一旦过于浓郁的话，则是会侵入体内侵蚀灵力，到时候会导致战斗力大损。”一旁的九幽提醒道。
“而想要解决掉这种隐患，那就必须依靠至阳至烈的力量。”
“至阳至烈？”牧尘闻言，心头却是微动，他体内灵力炼化过不死火以及幽冥心魔雷，这火焰以及雷霆，从某种程度而言，正是这些古怪力量的克星。
想到此处，他心神一动，体内便是有着紫色火焰掠过，高温弥漫开来，那种阴冷入骨的感觉顿时消失得干干净净，一种通透的舒坦感觉，让得牧尘紧绷的面庞都是变得松缓下来。
“不愧是禁地啊。”
牧尘感叹了一声，这陨落战场果然不愧禁地之名，这才刚刚进入就遇见了这么麻烦的东西，竟然连强横灵力都难以阻挡，只能依靠一些特殊的力量。
而解决了那种阴冷之感，牧尘这才开始打量着这片陨落战场，如今他们大军落下的地方，正是一片赤色的平原，那平原的颜色，仿佛是被一层层的鲜血洗刷覆盖一般，一道道巨大而狰狞的裂缝，犹如大地的伤痕一般交错着出现在视线中，看得人触目惊心。
难以想象，在那远古时期，这里究竟爆发了多么惨烈的战争。
“对了，为什么没有看见……那些域外邪族的尸骨？”牧尘望着大地上偶尔露出赤土的森森白骨，眉头皱了皱，似乎是感觉少了什么，好片刻后方才猛的想起来，似乎在这里，并没有见到任何一具那些所谓域外邪族的尸骨。
这显然是一件不合理的事情，当年这里爆发了如此惨烈的战争，不可能只有他们大千世界的人的尸骨啊。
“那域外邪族诡异得很，一旦身死，身躯就会融化，化为尸气，那种尸气极其的恶毒，一旦扩散，甚至连天地间的灵力都会被侵蚀污染，从而无法让人吸收炼化。”
九幽纤细玉指指了指这片天地，道：“陨落战场也曾经被污染过，后来大战结束后，被诸多强者以大神通洗练过，但即便如此，也过了千载岁月，这里的灵力才再度恢复过来。”
污染灵力？
牧尘听到此处，面色终是忍不住的变了变，那眼中有着浓浓的骇然与凝重涌出来，大千世界能够成为无数下位面的汇聚之地，根本原因之一，便是因为大千世界有着灵力这种高端力量的存在，而这域外邪族竟然如此的歹毒，这狠毒的手段，简直是打算要从根源上将大千世界的所有修炼者彻彻底底的抹杀。
牧尘难以想象，如果大千世界绝大部分的地域失去了灵力，那对于大千世界而言将会是一种何等沉痛的打击。
失去了灵力，大千世界必然不可能会是域外邪族的对手，到时候恐怕整个大千世界，都会沦为域外邪族的掌控，而失去了灵力的大千世界修炼者，也将会失去所有的力量，任人宰割。
“这域外邪族，真是毒辣。”牧尘声音低沉的道，难怪大千世界的所有修炼者都将那域外邪族视为大敌，在那远古时期，更是摒弃所有的恩怨，彻底的联手，对抗域外邪族的进攻。
“那远古之战，虽说最终我们大千世界赢了，可其实据我从族内古籍中得来的信息来看，那其实也并不算赢。”九幽轻叹道。
“不算赢？”牧尘神色一凝。
“现在的大千世界，只有远古时期的一半。”九幽淡淡的道。
牧尘瞳孔陡然紧缩，一抹浓浓的骇然涌上脸庞，他难以置信的望着牧尘，有些艰难的道：“那还有一半……”
“当然是被域外邪族占据了，远古之战虽说打退了域外邪族的侵略，但大千世界同样是损失惨重，并没有力量再将失地收回，只能守卫余下的大陆。”九幽道。
牧尘沉默下来，心中有着难掩的震动，虽说他现在与那域外邪族似乎没有任何的交集，但不管如何，那域外邪族都是压在大千世界所有强者心中的巨石，如鲠在喉。
“不过也不用过于担心，虽然在那远古时期大千世界陨落了无数巅峰强者，可如今我们大千世界同样是群雄荟萃，不乏一些镇霸一方的大人物，比如我们在商之大陆遇见的林静的父亲武祖，还有你在龙凤天结交的那个少女，她的父亲则是无尽火域的炎帝，再比如那传说中万墓之地的守墓人以及剑域的青衫剑圣等等……”
九幽微微一笑，道：“这些大人物，就算是在远古时代，都能够算做是巅峰强者，不容小觑，如果那域外邪族要蠢蠢欲动的话，这些大人物想必也会出手的。”
牧尘轻轻点头，听着那从九幽红润小嘴中吐出的一个个显赫大千世界的威仪之名，他的心潮却是忍不住的有着一些澎湃涌动，强者之路，当如是也。
他期盼着有朝一日，他同样是能够屹立在这大千世界之巅，那时候，他就将不会畏惧任何阻拦在他面前的东西。
呼。
牧尘深吸一口气，将澎湃的心潮压抑下来，那种层次是他的追求，他有着信心对着那种层次去追逐，他也相信自己能够达到那一步，只是，他还需要成长的时间。
而现在，他就需要找寻着一切的机会，让得自己变得更强！
赤红平原的一座丘陵之上，大罗天域的高层尽数齐聚于此，曼荼罗负手而立站在高处，虽说她那小女孩般的身材显得娇小玲珑，但那从其身躯中散发出来的压迫感，却是令得三皇这等强者，都是微垂头颅，恭敬异常。
“我们已经进入了陨落战场，我能够感觉到，其他无数的人马都已涌了进来，现在的陨落战场，已是名副其实的战场了。”曼荼罗淡淡的声音，响彻在众人的耳中。
“而接下来我们就开始按照计划行事，我会与三皇先行去探测地至尊秘藏的方位，而争夺陨落源丹的任务，就需要依靠你们了。”
曼荼罗深深的看着众人，道：“希望你们不会让我失望。”
“我等必尽全力！”诸王肃然道。
曼荼罗点点头，旋即她小手一挥，顿时有着数道流光掠出，然后飞向诸王。
牧尘他们手掌一握，只见得那流光便是化为了一道玉简，玉简上似乎是有着一副极为简略的地图，但每人拿到的地图，都并不相同。
“你们手中的地图之上，各自有着一座遗迹，这是我们现在仅有不多能够清楚知晓的情报，而想要获得更多的遗迹情报，就得靠你们接下来去探寻了。”
“是！”诸王点头应道。
曼荼罗见状，也就不再多言，她金色眸子扫视诸王，然后在牧尘身上顿了顿，下巴冲着他微不可察的轻轻点了点，示意他自己小心。
曼荼罗的举动很是细微，并没有让其他诸王察觉，毕竟这个时候，她也不可能明确的表现出什么差别待遇。
“既然都已清楚，诸位那就领军出动吧。”曼荼罗深吸一口气，威严的道。
诸王点头，然后直接是掠回各自军队所在的地方，然后一道道喝声传出，顿时大地震动，只见得铺天盖地的流光开始自大罗天域的大军中分离而出，最后对着不同的方向铺天盖地的呼啸而去。
牧尘与九幽并没有分开，因为他们分开的话，势必会分离九幽卫，那对于他们而言都不是好消息，毕竟单枪匹马，在这陨落战场中，恐怕很难取到多少的好处。
所以两人直接是合拢，手掌一挥，便是率领着九幽卫铺天盖地的掠出，那等声势，委实显得壮观。
而随着一支支军队的分离，大罗天域大军原本浩瀚的规模，也是在迅速的缩水着，曼荼罗站在丘陵上，望着那一支支军队离去的方向，小手缓缓紧握。
这场大狩猎战，终是在此时彻底的拉开了战幕。


第八百三十二章 三级遗迹
灰蒙蒙的苍夷大地上，巨大的沟壑纵横，那一道道显得有些狰狞的痕迹，令得整片天地看上去都是有点触目惊心。
一种压抑而阴冷的气息，弥漫在这天地的每一个角落。
咻！
突然间有着嘹亮的破风声响彻起来，打破了那种阴冷的孤寂，只见得在那远处，灰蒙蒙的空气被撕裂，一支约莫数千人规模的军队，低空急速掠过。
那支军队皆是身披黑甲，行动之间，周身灵力犹如是一体一般，吞吐间迸射出凛然的战意，那种炽热战意，倒是将这天地间的阴冷气息驱散了许多。
在这支军队的最前方，两道身影不急不缓的前行，正是牧尘以及九幽。
“域主给我们的地图，上面所标明的遗迹应该在西北方向，可能再有半日就能抵达了。”九幽美目扫视着四周，而后偏头对着身旁的牧尘笑了笑，道。
“虽然并没有见到那座遗迹，不过我估计那应该会是一座三级遗迹。”
“三级遗迹？”牧尘微微一愣。
“这是以往大狩猎战，对那些遗迹做出的评级，除了一些规模颇小，还无法达到评级的遗迹，大致上分为三级，三级最低，一级最高。”
九幽解释道：“在一级遗迹之上，便是那所谓的地至尊秘藏了，不过那种程度的秘藏基本都在陨落战场深处，而且还受到陨落战场阵法的保护，不仅隐匿得极深，甚至即便找到了，也要开启也会极为的麻烦。”
“我们现在所要赶去的那座遗迹，应该就是三级遗迹，呵呵，不算高也不算低了，算是值得我们出手。”
牧尘点点头，道：“那座三级遗迹会有其他人马盯上吗？”
九幽柳眉蹙了蹙，旋即道：“应该会有的，陨落战场内每次开启，其中的地形都会因为灵力风暴而出现巨大的变化，所以以往的地图都不管用，我们现在手中的地图极为的粗略，而且范围也极小，这说明这上面所标明的那座遗迹并没有太过的深入陨落战场，而既然如此的话，那就不排除也会被其他的人马所发现。”
“我们唯一的好处就是可以借此占据一点先机，看看能不能抢先一步抵达那座三级遗迹，然后提炼出陨落源丹，迅速离开。”
牧尘闻言，耸了耸肩，看来也没什么好说的了，还是先时刻准备开战吧，如今涌入陨落战场内的人马太多太多了，他可不相信会没有一些运气特别好的家伙会率先找到那座遗迹。
牧尘脚尖一点虚空，速度陡然加快，而在其身后，九幽卫也是立即加速，化为无数道流光铺天盖地的掠过低空，而后紧随上来。
……
当牧尘他们开始对着那座地图上标明的遗迹而去的时候，他们也终于是开始察觉到大狩猎战战幕的拉开，在这短短半日的赶路中，他们遇见了将近数十波不同势力的人马，甚至一些人马在尚未寻找到遗迹时，就已经因为一些恩怨，开始彼此厮杀，狂暴的灵力冲击震得一片大地都是在抖动着。
牧尘他们这一行人马规模不小，所过之处自然也是引得不少戒备忌惮的目光射来，不过总体而言，这一路而来，他们并没有遇见过多少的阻拦。
毕竟九幽卫弥漫出来的凌厉战意让得很多人马都明白，这支军队，可并不是那些寻常势力随随便便培养出来的乌合之众。
在这北界，想要训练出兵强马壮的军队，那就得需要庞大的资源，而看九幽卫这架势，就知道不是一些不入流的势力有能力培养得出来的，所以也并没有蠢货胆敢真的去螳臂挡车，甚至，连远远跟随的心思都没有，能够进入陨落战场的都不是蠢人，自然是明白胡乱跟踪这种事情有多么的犯忌讳。
而在这一路畅通无阻下，半日之后，牧尘他们的速度终于是逐渐的开始减缓下来。
这片地域，极为的荒凉，大地呈现淡黑色的色彩，令得天地间那种压抑的气氛显得愈发的浓重，而且在进入这片地域后，牧尘能够清晰的感觉到，这片天地间的阴冷之气似乎显得更为的浓郁。
“应该要到了。”九幽与牧尘对视了一眼，旋即打了一个手势，顿时后方的九幽卫速度也是减缓，那一道道锐利的目光，扫视着天地。
牧尘与九幽身形一动，掠上一座孤峰之上，眼前的视线陡然开阔起来，而出现在他们眼前的，是一片黑色的沼泽，沼泽的半空，萦绕着阴冷的雾气，而在那雾气的深处，仿佛是能够见到一座座黑色大殿的轮廓，隐隐间，仿佛是有着浓郁的幽黑之气不断的自那些黑色大殿中散发出来，最后汇聚在一起，竟是在大殿的半空，化为了一团团的幽黑漩涡。
“那些幽黑之气，就是陨落源气，用它们就能够提炼出陨落源丹！”
九幽望着那些幽黑漩涡，美目则是一亮，笑吟吟的道：“看这陨落源气的雄浑程度，应该能够提炼出百枚陨落源丹，倒勉强算得上是一座三级遗址了。”
牧尘也是有些好奇的望着那些幽黑漩涡，那漩涡中似乎是充斥磅礴的灵力，只不过这种灵力显得格外的阴寒，那是因为其中融合了无数陨落在这天地间的强者的死亡意志而诞生的奇特力量，也是提炼陨落源丹的必备之物。
牧尘收回目光，旋即他手掌轻挥，身形率先掠下孤峰，在其身后，九幽卫也是犹如潮水般的呼啸而下，稳稳的落在沼泽之外。
不过，就在牧尘出现在沼泽外并且准备动手的时候，他与九幽的神色都是突然一动，双目微眯起来，眼中掠过危险的光芒。
因为他们都是在这一刻感觉到，在这片地域，突然间出现了不少灵力波动，而且，他们的目标，都是直指此处。
显然不出牧尘意料的，这座三级遗迹，也被其他的一些人马所发现了。
“看来这座遗迹，也没那么容易拿到手。”牧尘冲着九幽无奈的耸耸肩。
“哼，敢从我九幽宫嘴里夺食，我倒是要看看谁有那个胆子。”九幽冷哼道，冷艳的脸颊上满是寒意，显然是有些动怒。
牧尘笑笑，倒也不急，只是静立在此，也没打算先出手夺取那些陨落源气，因为提炼陨落源丹需要一些时间，如果不将这些外界干扰排除掉的话，提炼过程也会显得颇为的麻烦。
在两人身后，九幽卫显然也是知晓了有人来干扰，当即那众多九幽战士眼中都是有着凶光凝聚起来。
唰！唰！
牧尘他们的等待仅仅持续了数分钟的时间，便是陡然被那响彻天地间的破风声所打破，牧尘抬头，只见得那远处，有着大批的光影掠来，最后落在了周围了孤峰之上。
那些人马显然是来自不同的势力，粗略看去规模也不算小，其中同样是有着相当强横的灵力波动，不容小觑。
不过牧尘只是眼神平静的看了一眼，俊逸的面庞，古井无波。
“哈哈，看来运气倒真是不错，一来就找到了一座三级遗迹！”
“似乎已经有人先到了……”
“好强的军队……好像是大罗天域九幽宫的人马？！”
“……真是倒霉，遇见了硬点子。”
“……”
当那一批批人马出现在这天地间时，他们也是注意到了沼泽之外的九幽卫，而这些人马中显然也是有着一些眼力不凡的人，竟然一下子就认出了牧尘他们的来历，当即不少人马面色就有点变化，毕竟对于很多势力而言，大罗天域这等顶尖势力的威严还是相当强烈的。
若是平常在北界，他们必然是不敢主动来犯，不过眼下这陨落战场内太过的混乱，顶尖势力的威严也是减弱了不少，所以那些人马虽然面有忌惮，但目光却是在闪烁着。
牧尘淡漠的望着那些人马，淡淡的声音在灵力的包裹下传荡而开：“在下大罗天域牧尘，这座遗迹乃是我大罗天域率先寻到，还望诸位给薄面，不要干扰。”
“牧尘？他就是那个龙凤录上排名第三的牧尘？！”
“哦？就是那在龙凤天内大放异彩的超级黑马，牧尘？”
“……”
牧尘的名字一传去，倒是立即引来了一些回应，显然这段时间这个名字在北界也是掀起了一些波澜。
一些人马面面相觑，倒是有了退意，毕竟大罗天域以及牧尘的名声，让得他们明白，凭借着眼下九幽宫的兵强马壮，他们想要虎口夺食，可并不是一件容易的事情。
牧尘见到那些诸多人马眼中的退意，神色也是微微松缓，不过就在他以为能够兵不血刃的解决掉眼下麻烦的时候，突然一道大笑声却是带着一些嘲讽之意，犹如雷鸣一般，从那天际之边滚滚而来。
“哈哈，一个毛头小子而已，也敢放这般厥词？大罗天域了不得吗？能不能活过这场大狩猎战还不知道呢，少在这里拉虎皮做大旗，别人怕你们，我龙蛇宗可不怕！”
当那大笑声传来时，只见得那远处天空传来大片破风之声，只见得铺天盖地的光影呼啸而来，最后落在了这片大地上。
牧尘抬头，他望着那呼啸而来的光影，面色则是一点点的沉了下来。


第八百三十三章 龙蛇宗
大笑声犹如雷鸣一般的回荡在着天地间，然后在周围山峰上那众多惊愕的目光中化为铺天盖地的流光掠过天际，落于大地上。
而当光芒散去的时候，一支身披灰甲的军队，便是出现在了所有人的注视之中，这支军队的人数竟是不比九幽卫少，在它们盔甲之上，仿佛是纹着一条巨大的黑蟒，狰狞中透着浓浓的煞气。
而在这支军队的最前方，两道人影傲然而立，看上去约莫中年左右，只是一人面白无须，另外一人则是显得格外的粗犷，身躯犹如一座铁塔般，仅仅只是站在那里，仿佛脚下的大地都是有着颤动的迹象。
而此时，那犹如铁塔般的男子，正面带嘲讽笑容的望着远处沼泽之外的牧尘，显然先前那雷鸣般的声音，就是来自于他。
“那是……龙蛇宗的陆梧以及陆奎两位宗主！”
此时这片天地间，那些诸多人马也是回过神来，当即很快就认出了这支军队，然后便是有着惊讶的声音忍不住的响了起来。
“龙蛇宗吗？”
牧尘黑色眸子泛着一些冷意的望着远处那支军队，对于这个势力他自然也是听说过，据说乃是北界中的一方一流势力，只不过与大罗天域相距甚远，而且他们似乎还与神阁有着一些关系，有了这等倚仗，自然不会犹如其他势力那般，对大罗天域有太多的畏惧。
牧尘偏头与九幽对视一眼，眼中皆是有着寒光流转。
“在下龙蛇宗陆梧，呵呵，想必这位便是九幽宫之主，大罗天域九王之一的九幽宫主了吧？”那面白无须的中年男子淡笑着望向九幽，道。
九幽淡淡的扫了他一眼，道：“你龙蛇宗倒真是好大的胆子，连我大罗天域的东西也敢抢，真以为你们抱上了神阁这条粗腿，我大罗天域就奈何不得你们吗？”
陆梧闻言，则是一笑，道：“若是在平日，我龙蛇宗还真会掂量一下，不过如今这大狩猎战中，即便是你大罗天域也是泥菩萨过江，所以你就别用这个名头来吓唬本宗主了。”
“对付你们这种货色，我九幽宫就已经足够了。”九幽冰冷的道。
“嘿嘿，大言不惭。”
那站在陆梧身旁，身躯魁梧得犹如铁塔般的陆奎则是狰狞一笑，他双臂抱胸，偏头戏谑的望着牧尘身后的九幽卫，道：“据我所知，你们九幽卫可是大罗天域之中最弱的军队，被人欺凌多年，连反抗都不敢反抗的，现在你们还带着出来溜达，是嫌脸丢得还不够吗？”
九幽卫数千战士听到他口出污言，那眼神中顿时有着煞气涌动起来，那一双双凌厉的目光死死的盯着陆奎，隐隐间，有着磅礴的战意涌动起来。
而那种涌动的战意，自然也是被陆奎察觉，当即脸庞上的嘲讽笑容顿了顿，眼神微凛，同样身为掌军者，他自然是明白，能够凝炼出如此战意，可绝不是什么乌合之众可以做到的。
“据说龙蛇宗内，有着两支军队极为出名，龙卫与蛇卫……如果我所料不错的话，你身后那支军队，应该就是蛇卫了吧？”牧尘终是在此时淡淡的开口，他那黑色眸子，平静的扫过陆奎身后的那支军队。
那支军队，人数与九幽卫倒是相仿，只是他们浑身都是缭绕着一种阴森的波动，犹如毒蛇潜伏在暗处，令人不敢小觑。
这支军队，也算是这一路而来，牧尘所遇见的其他势力的军队中实力极强的一支了。
“小子虽然嫩了点，不过眼力还算是有。”
那陆奎咧嘴一笑，笑眯眯的盯着牧尘，道：“你就是最近那个在北界传得沸沸扬扬的牧尘了吧？这种年龄能有如此成就也算是不凡了，不过这里的东西不是你这种毛头小子玩得转的，还是老老实实回家修炼十几年再出来吧。”
“你倒是太高看了你这种货色了。”牧尘闻言也是一笑，摇了摇头，道。
陆奎满脸横肉的脸庞微微抖了抖，旋即那微眯的眼中便是有着凶光绽放出来，一股磅礴的灵力荡漾在其周身，强大的灵力威压顿时笼罩开来。
牧尘察觉到那股灵力威压，眉头轻轻的扬了扬，这陆奎人虽然不怎么样，不过实力倒的确是不错，这等灵力威压，已经是达到了五品至尊的层次，而且这显然比邱太阴那种初步踏入五品至尊的实力要强许多。
“五品至尊的实力，你也敢在这里逞威风？”九幽美目则是一寒，她的体内，仿佛是有着紫炎席卷出来，那种高温顿时令得这片天地间的阴冷之感消散了许多，同时也是将那陆奎的灵力威压尽数的震散而去。
“呵呵，九幽宫主何必着恼，你若是看不上我三弟那五品至尊的实力，那想来我能够让你满意一点的。”
那面白无须的陆梧在此时轻轻的笑了笑，旋即他双手缓缓合拢，浩瀚灵力猛的冲天而起，灵力犹如海洋一般荡漾在半空中，竟是有着哗啦啦的水声传出，显然那是灵力磅礴凝聚到了一种惊人的程度所导致。
那股强大的灵力威压，比起陆奎，无疑是强悍了太多太多！
因为这陆梧，竟是踏入了六品至尊的层次！
“灵力化实，六品至尊吗？”
九幽的美目也是在此时微微凝了凝，她俏脸冰冷的打量着陆梧，她倒是有点没想到，后者的实力竟然能够达到这一步。
看来这龙蛇宗能够成为北界的一方一流势力，也的确是有着一些底蕴，这般实力，就算是放在大罗天域的诸王中，都能够算得上是中游偏上了。
而且据说这龙蛇宗共有三位宗主，眼下这陆梧以及陆奎，仅仅只是排名第二与第三而已。
这片天地中那些各方人马见到眼前这一幕，也是明白过来，看来今日这里大战已是无法避免，大罗天域虽然名头极响，但眼下毕竟只是九幽宫一支人马在这里，而且龙蛇宗虽说比不上大罗天域，但好歹也算是一流势力，所以眼下显然也没有要让出这座三级遗迹的打算。
而既然双方都不肯妥协，那遗迹的归属问题，显然就只能用最实际的办法来解决了，那就是拳头为王！
不过对于双方的对峙，这些人马倒是喜闻乐见，毕竟两虎相争，必有一伤，也只有这样，他们才能够有着浑水摸鱼的机会。
牧尘双目微眯的望着龙蛇宗这般阵势，从某种角度说起来，对方的实力似乎并不弱于他们九幽宫，不然他们也没胆量过来强行抢夺遗迹，看来今日想要夺得这座遗迹，一场大战，在所难免。
“那个家伙交给我来对付。”
九幽眼神冰冷的看着陆梧，然后对着牧尘说了一声，身形便是缓缓升空而起，在其身后，紫光凝聚，直接使化为一对巨大的紫色羽翼，在那羽翼之上，还有着紫炎熊熊燃烧起来。
唳！
清亮的尖鸣声，自九幽的体内传出，那浩浩荡荡的灵力波动，同样是在天地间荡漾着，而在那清鸣声中，那来自陆梧体内的灵力威压，则是被震散了许多。
“九幽冥雀吗？”
陆梧望着这一幕，眼神微凛，双目深处掠过一抹忌惮，他自然也是很清楚，这些拥有着神兽之体的家伙究竟有着多么的棘手。
陆梧目光微闪，旋即他微微一笑，道：“九幽宫主，我知你乃是九幽冥雀，战斗力非凡，我们若是斗起来，恐怕胜负难分。”
九幽听到他这话却是不置可否，淡淡的道：“不想打的话那就快点滚开。”
陆梧眉头一挑，道：“不如我们用另外的方式来决定这座遗迹的归属？”
“你想如何？”九幽冷笑道，她倒也并没有立即动手，这陆梧的确是有些能耐，如果动手的话，怕是要费一番周折，而眼下这种地方，谁也不知道会不会吸引来更多强大的势力，所以她能保存实力，那就尽量保存。
“早就听说九幽宫的九幽卫乃是大罗天域中的精锐军队，不知道与我龙蛇宗的蛇卫比起来，究竟是孰强孰弱？”
陆梧笑眯眯的道：“我看要不两支军队较量一番，胜者得遗迹，如何？”
“嘿嘿，就怕这乳臭未干的小子没那胆量。”陆奎狰狞一笑，双臂抱胸的看向牧尘，他自然也是看得出来，这支九幽卫，似乎是由牧尘来掌控。
这家伙虽然看上去满脸横肉，五大三粗，但显然也是心思狡诈之人，这言语间尽是刻薄嘲讽，显然就是想逼得牧尘耐不住性子与他比拼军队。
陆奎率领蛇卫，这些年也是在北界纵横，战绩颇为的辉煌，所以对于牧尘这种年轻统领，他并不觉得有多少的威胁性。
不过当九幽听到他们的打算时，不仅不怒，那俏脸上反么是掀起了一抹似笑非笑的弧度。
在那下方，牧尘也是微微笑起来，他偏过头望向九幽卫，道：“有人打算挑衅我们九幽卫，你们说怎么办？”
“杀！”
九幽卫数千战士眼神陡然凶狠起来，竟是齐齐低喝出声，那喝声之中，有着浓浓的杀伐之气弥漫出来，令得那原本一脸狰狞的陆奎瞳孔也是忍不住的一缩。
他望着牧尘那微微掀起的嘴角，心中突然泛起了一些不安的感觉，这个他原本所认为应该最容易攻破之点，似乎有点出乎他的意料。
不过陆奎毕竟也不是寻常人物，很快就压制下心中那种想法，眼神迅速变得森然起来，他纵横北界这么多年，他就不信，一个乳臭未干的小子，也敢在他的面前猖獗！
他要将那所谓的九幽卫，杀得片甲不留！


第八百三十四章 蛇卫
黑色的沼泽之外，两支军队对峙，彼此眼中皆是杀意弥漫，那隐隐间散发出来的凌厉战意，更是令得这片天地间的灵力都是在波动着。
周围的那些山峰上，各方人马都是将视线投注于这双方的对峙，他们显然对此也是颇感兴趣，这段时间牧尘的名字，在北界之中也算是掀起了一些波澜，因此很多势力都是知晓了这个以极快速度自大罗天域中崛起的年轻人。
在龙凤天中，牧尘以惊艳的战绩奠定了他在北界年轻一辈中的地位，但眼下这陆奎可并不算是什么年轻人，虽说在龙蛇宗的三位宗主中，陆奎仅仅只是排名第三，但谁都知道，这位陆奎才是龙蛇宗出了名的杀将，这些年来，他率领着龙蛇宗的蛇卫，不知道剿灭了多少与之敌对的势力，葬送在他手中的年轻天才，怕是两只手都数不过来。
所以，当牧尘这最近在北界崛起的黑马遇见陆奎这等老练的杀将时，究竟孰强孰弱，众人心中还真是好奇得紧。
天空上，九幽与陆梧遥遥相对，九幽俏脸平静，而陆梧则是笑眯眯的望着下方的对峙，而后冲着九幽玩味地笑道：“九幽宫主是真的打算让他率领九幽卫与陆奎的蛇卫交手吗？呵呵，我觉得要不我们各自退后一步，共同享用这座三级遗迹，如此还免得我们刀剑相向，伤了和气，如何？”
九幽淡淡的道：“陆宗主多虑了，我九幽宫的字典里，没有退让，只有死战。”
九幽盯着陆梧，眼神深处有着一抹淡淡的讥讽，她可并不是什么初出茅庐的无知之人，这龙蛇宗三位宗主都是狡诈贪婪之人，所以她根本不可能会相信他们所说的那种共享遗迹的鬼话，这家伙完全是在借这种话语来试探他们的底气究竟有多少。
九幽敢肯定，如果她真的稍稍表现出一点退缩，那么这陆梧那狰狞的料要就会给露出来了。
不过九幽也并没有拆穿，只是冷漠的望着陆梧，后者显然是并没有将九幽卫以及牧尘放在眼中，这应该是他对于陆奎以及蛇卫的强大信心，不过……他的信心，最终会崩溃掉的。
小觑那个家伙的人，没有一个人不为之付出代价。
一念到此，九幽那盯着陆梧的讥讽眼神就愈发浓郁了。
而九幽的眼神，也是让得陆梧面色渐渐的有点阴沉下来，旋即他手掌一挥，淡淡的道：“陆奎，既然九幽宫如此的硬气，那就不用再客气了……”
“嘿嘿，我从一开始可就没这种打算。”
陆奎狰狞一笑，旋即他脚掌猛的一跺，大地震动间，低吼出声：“蛇卫！”
“吼！”
在其后方，那数千蛇卫竟也是在此时低吼出声，那吼声中隐隐有着嘶鸣之声，只见得一股股灰黑的战意在此时猛的自他们体内席卷而出。
那股战意萦绕在蛇卫的上空，澎湃的灵力波动荡漾开来，竟是在天地间掀起了阵阵飓风，引得周围山峰上不少人马面色凝重，这龙蛇宗敢来虎口夺食，的确是准备周全，莫看这陆奎只是五品至尊的实力，可一旦催动了蛇卫的战意，就算是六品至尊，恐怕都难以胜他。
“哈哈！”
陆奎身形一动，直接是出现在蛇卫上空那澎湃的战意之中，旋即他大手一挥，顿时战意滚滚涌动，犹如是一层层灰黑色的云层，弥漫而来，声势惊人。
“小子，我来告诉你，战意应该怎么玩！”
陆奎狂笑出声，旋即脚掌猛的一跺，只见得那磅礴的灰黑战意顿时犹如浪潮般涌动起来，最后竟直接是化为百道巨大的螺旋战意奔袭而出。
那些战意高速旋转着，竟是爆发出极端惊人的破坏力，呜啸过处，甚至连空间都是被撕裂得扭曲起来，尖锐的破空声，刺耳的响起。
这天地间众多人马看得都是眼神微凝，这陆奎仅仅只是随意一手，便是展露出了他对战意惊人的控制力，难怪这些年他能够率领着蛇卫四处征战。
尖锐破风声席卷而来，那百道螺旋灰黑战意，犹如是巨蟒般撕咬而来，牧尘抬头望着那等战意攻势，眼中也是划过一抹讶异之色，想来陆奎对于战意的掌控，的确是有点出乎他的意料。
只不过……也仅此而已了。
在当初他掌控的九幽卫数量刚刚千人时，他就能够借此战胜数量超过九幽卫五倍的血鹰卫，虽说那时候血鹰卫的统领吴天比不过陆奎，但同样的……现在的牧尘，比起那个时候，同样已经变强了太多太多！
这陆奎或许对战意的确是有着一些不错的掌控力，但他却并不知道，在战意的领悟与掌控上，眼前这个少年，比他强了更多。
在那诸多目光的注视瞎，牧尘面色平静的抬起手掌，然后轻轻挥下，在其身后，那本就压抑着怒火的九幽卫眼中顿时有着凶光绽放出来，他们手中重戟猛的跺地，暴喝之声，犹如雷鸣般轰然响彻在这天地之间。
轰！
幽黑的战意仿佛风暴一般自他们体内爆发出来，然后在他们上空凝聚，顿时间引得天地间风云变色，那等战意，也是强横之极。
牧尘身形出现在九幽卫上空，他屈指轻弹，只见得幽黑战意犹如涛浪般呼啸而出，然后直接是在那前方化为了一片巨大的黑色战意光幕。
咚！
百道螺旋灰黑战意也是在此时暴射而来，接二连三狠狠的轰击在九幽战意光幕上，不过面对着这种猛烈的冲击，那幽黑光幕仅仅只是荡漾起一道道的涟漪，但却并没有如同众人所料的破碎而去，反而显得格外的坚韧。
牧尘眼神平淡的望着那震荡出道道涟漪波动的黑色光幕，然后他抬眼望着远处的陆奎，道：“你就只能操控这种程度的战意？”
“找死的东西。”
陆奎狰狞一笑，他五指摊开，猛的一握！
轰！
那一道道灰黑螺旋战意竟是在此时猛的撞击在一起，眨眼间便是融合成了一道约莫千丈庞大的灰黑龙卷风暴，然后如同怒龙一般撕裂空间，狠狠的冲击在那九幽战意光幕上。
轰隆隆！
冲击之处，狂暴之极的战意不断的席卷出来，令得这片沼泽大地，都是不断的迸裂出一道道巨大的裂纹。
咔嚓。
那九幽战意所形成的光幕上，终于是有着一道道裂纹浮现出来，整片光幕，犹如镜子一般，即将破碎。
“乳臭未干的小子，和我玩战意，简直不知死活！”陆奎见到牧尘防御即将破碎，不由得狞笑道。
然而面对着陆奎的狞笑，牧尘只是一笑，那黑色眸子中，寒芒凝聚，却并不见慌乱，任由那光幕裂纹越来越多。
砰！
光幕终是承受到了极限，在那无数道目光的注视下，轰然爆碎开来，不过也就是在其爆碎的瞬间，牧尘修长五指轻轻握拢。
哗啦啦！
伴随着其五指握拢，只见得那爆碎开来的战意碎片，竟是在此时以一种惊人的速度融合起来，直接是化为无数道黑色羽毛铺天盖地的暴射而出。
那些黑色羽毛全部都是由战意凝聚而成，每一道都是拥有着惊人的杀伤力，就算是五品至尊遇见这等攻势，都得狼狈至极，不过如今这等凌厉攻势，在借助了九幽卫战意的牧尘手中，几乎是信手拈来。
噗噗！
铺天盖地的黑色羽毛席卷而过，直接是将那由蛇卫战意所化的灰黑龙卷生生的洞穿而去，顿时将后者震成一片光点飘散。
震碎那蛇卫战意，牧尘这才轻轻的一挥手，那无数黑色羽毛凭空消散而去，化为光点涌入周身澎湃的九幽战意海洋之中。
牧尘这一系列的战意操控，堪称是行云流水，没有一丝一毫的停滞，而在场的这些人马，几乎个个都是内行人，自然一眼就能够看出牧尘对这九幽战意的掌控达到了一种何等惊人的程度。
如果说陆奎操控战意，充满着狂野之感的话，那么牧尘操控的战意，就真的是有着一种类似艺术般的美感，让人有种眼花缭乱的感觉。
于是他们面面相觑，都是轻轻的吐了一口气，眼神中掠过一抹震动之色，谁都没想到过，这个最近在北界崛起的年轻人，不仅拥有着令人惊异的战斗力，而且在战意的天赋上，竟然也是如此的惊人。
陆奎同样是面色阴沉的盯着牧尘，那眼中原本的蔑视在此时已经消失得干干净净，先前牧尘展露出来对战意的操控，已经是让得他清楚的明白，后者对战意的掌控，恐怕并不弱于他。
虽然他对此感到有些难以置信，毕竟他可是经历了无数次的惨烈大战，方才能够将蛇卫的战意运用到这一步，而这牧尘，怎么能以这等年龄就与他媲美？
陆奎眼神阴沉，眼神深处有着杀意涌动，这个叫做牧尘的少年，的确很有威胁，若是要为敌的话，那就最好现在就解决掉，不然后患无穷。
“看来你很想杀掉我。”
似是察觉到了陆奎的杀意，牧尘突然冲着他微微一笑，只是那笑容，却是犹如寒冰一般，不带丝毫的温度，他手掌缓缓的抬起，幽黑的战意在其指尖流淌，犹如流水一般。
“不过……接下来该轮到我来教教你，战意应该怎么玩！”


第八百三十五章 战意之间的差距
“接下来就让我来教教你，战意应该怎么玩！”
当陆奎在听到牧尘此话的时候，那满脸横肉的脸庞都是忍不住的抖了抖，旋即他怒极反笑起来，那眼中的杀意几乎是要溢出来，在龙蛇宗内，虽说三位宗主中，他的实力仅仅只是排名第三，可他同样拥有着属于他的长处，那就是他对于战意颇有天赋，虽说这还远远不至于让得他成为战阵师，但控制数千军队的战意对于他而言，却是并不困难。
从这一点上来看，他要远强于二宗主陆梧，所以这蛇卫最终是由他来掌控，而并非是实力比他更强的陆梧。
而且与龙蛇宗交过手的强者都知道，虽然陆奎的实力是五品至尊，可一旦当他掌控了蛇卫的时候，那等恐怖的战斗力，就算是踏入六品至尊的陆梧都不敢憾其锋芒。
因为那个状态的陆奎，汇聚了整个蛇卫的力量，这再加上他自身的力量，即便是六品至尊，也都拥有着一战之力！
这就是掌控战意所带来的巨大好处，足以让得人拥有着超越自身等级的力量。
所以，当素来在战意上面颇有天赋的陆奎听见牧尘竟然要教他玩战意的时候，那心中的怒火简直就是犹如火山般的喷发了起来，那脸庞上的狰狞笑容，几乎是要将牧尘活活的撕了。
而周围天地间那些各方人马也是面面相觑，想来是被牧尘这突然间有些狂妄的话语给震住了，毕竟牧尘从一开始就给人一种温和平静的感觉，这突然间的反差，让人愕然。
在心中愕然的同时，他们也不免对牧尘所说的话微微皱眉，毕竟如今站在他面前的陆奎，可并不是什么三流角色，他所率领的蛇卫，在这些年同样是取得了不菲的战绩，在这里，恐怕没一个人敢对他说出类似牧尘的那种话。
所以这个时候的牧尘，倒是让得他们感觉到似乎是有些年少轻狂……
不过对于他们的想法，此时的牧尘却并未理会，九幽战意犹如澎湃的海洋一般的荡漾在他的周身，他的脸庞平淡，眼中并没有任何的波澜起伏。
这陆奎对于战意的确是有着一点天赋，不过，这种天赋，永远都不可能让得他成为一名真正的战阵师，因为他对于战意的领悟，仅仅只是停留在最初步的层次。
战阵之法，以力驭之，至下之道。
以心驭之，至上之道。
而如今的陆奎，不过是处于以力驭之的层次，这与领悟了战阵之心的牧尘之间，却是拥有着天差地别的距离。
相同的军队，但若是在这两种境界的掌控下，所能够爆发出来的战意力量，也同样是天壤之别。
牧尘双手缓缓的摊开，他的心念毫无保留的荡漾开来，与那澎湃的九幽战意接触，然后便是未曾受到丝毫抗拒，便是完美的融入了进去。
充满着战意的嘶啸咆哮声，一波波的涌来，但却丝毫无法扰乱牧尘的心境，他的意念仿佛是在此时伴随着战意的涌动变得无穷的强大。
哗啦啦。
幽黑的磅礴战意，无风起浪，在牧尘的周身凝聚，而且谁都能够感觉到，九幽战意似乎也是在此时，层层拔高。
压迫之感，悄然的笼罩而开。
牧尘黑色眸子中，凌厉精光，陡然涌动，那一霎，战意喷薄而出，他手掌猛然握拢。
轰！
一道巨大的九幽战意冲天而起，最后直接是在天空汇聚，战意凝聚间，竟然化为一枚约莫百丈左右的黑羽，而在那黑羽之上，隐约可见雷光闪烁，充斥着极为强大的破坏力。
周围天地间众多强者见到那一枚黑羽，眼神却是微凛，甚至数位踏入五品至尊的强者面色都是有些变化，想来是从那黑羽之中感受到了强大的威胁。
“去。”
牧尘眼神微垂，屈指一弹，那黑羽瞬间洞穿了虚空，犹如一柄羽剑，携带着无匹的凌厉之气，对着蛇卫狠狠的斩下。
嗤啦。
羽剑尚未落下，那下方的大地，已是被生生的撕裂出一道深深的痕迹。
“我倒是要看看，你这乳臭未干的小子，要怎么教我玩战意？！”
陆奎感受到那黑羽之剑中的凌冽战意，眼神也是一凝，不过这并没有让得他感到畏惧，当即狰狞一笑，一声暴喝：“蛇卫！”
“杀！”
在其下方，那蛇卫军中顿时爆发出杀伐之声，灰黑色的战意弥漫，陆奎双掌一握，只见得那灰黑战意便是疯狂的凝聚起来，最后直接是化为一柄巨大而狰狞的灰黑蛇戟，阴冷的寒意，弥漫出来，令得天地间的温度都是随之降低。
“蛇魔戟！”
陆奎脚掌一跺，只见得那灰黑蛇戟犹如蛇一般扭曲起来，待得弹起时，空间直接是被撕裂，下一瞬间，就已是与那黑羽之剑正面硬憾在了一起。
嘭！
狂暴的力量波纹直接是从天空上荡漾出来，那一片片的空间都是在不断的扭曲着，两股狂暴的力量在互相的冲撞吞噬。
所有人都是盯着那片天空。
而两种狂暴战意的对撞，让得众人惊异的竟然是那九幽战意隐隐有着占据上风的迹象，在那战意之内，仿佛是有着雷鸣声传出，令得那蛇卫战意的阴森之力，根本无法侵入丝毫。
咚！
那种侵蚀并未没有持续多久，那蛇魔戟便是被震碎而去，不过在蛇魔戟被破时，那一尾黑羽也是变得黯淡了许多，显然同样是消耗了不菲的力量，所以当这黑羽之剑携带着所剩余的力量攻向陆奎时，被他轻易挥手击碎而去。
不过，陆奎的面色依旧难看到了极点，因为任谁都看得出来，在先前的战意对碰下，竟然是九幽战意占据了一点上风。
“这就是你要教我的战意？也没多大本事啊？！”陆奎铁青着脸庞道。
不过他这话一出，倒是引得周围天地间不少人马暗暗撇嘴，他们毕竟不是瞎子，先前牧尘的攻势，显然已经对陆奎造成了极大的威胁，只不过这家伙不肯承认而已。
但这一幕，也令得这些人马暗暗警惕，原本他们还以为牧尘在说大话，但眼下看来，这个年轻人的确是在战意上面也拥有着惊人的天赋，完全不能因为他的年龄就对他有丝毫的小觑。
牧尘也是听到陆奎的话，不过他只是淡淡的笑了笑，然后他的双目微闭，双手缓缓的摊开。
咕噜噜。
磅礴的九幽战意之中，仿佛是在此时悄然的沸腾起来，再然后，只见得九幽战意陡然颤动起来，紧接着，一道又一道巨大的九幽战意光束冲天而起。
那些战意光束凝聚起来，只见得在其中，一枚枚黑色羽剑，再度成形！
这些羽剑，每一道规模都不比先前弱，如今这将近十数道数量汇聚在一起，直接是让得周围天地间无数强者倒吸了一口冷气。
这光是一道黑羽之剑，就已经逼得陆奎措手不及，如今十数道齐出，恐怕就算是六品至尊的强者，都会极端的狼狈！
“他怎么可能将战意操控到这种程度？！”有着强者难以置信的出声，一次性的将战意凝炼成这种程度，根本就不是寻常统帅能够轻易办到的。
高空上，九幽与陆梧望着这一幕，前者微微一笑，后者的面色却是忍不住的有些难看起来，他阴沉沉的道：“这次倒是我们走眼了，怪不得九幽宫主一点都不急，原来这小子隐藏得这么深！”
“咻！”
在那天地间惊呼声阵阵时，牧尘却并没有丝毫的迟疑，袖袍一挥，那十数道巨大的黑羽之剑已是暴射而出，快若闪电般的对着陆奎急射而去。
陆奎的面色，也是在此时变得极端的凝重起来，虽然他同样对牧尘能够将战意运用到这一步感到难以置信，但不管如何，他必须先将后者这种致命般的攻势抵挡下来。
事情到了这一步，他已经不得不承认，牧尘似乎在这战意领悟上面，要比他还要更胜一些，至少，他知道，类似先前“蛇魔戟”一般的攻势，他不可能如同牧尘一样，轻轻松松的凝炼出这种数量……
“蛇魔之罩！”
陆奎印法闪电般的变化，旋即暴喝出声，顿时那磅礴的蛇卫战意涌动起来，最后竟是化为一道灰黑色的光罩，在那光罩之上，隐约可见一道巨大的灰黑蛇影在游动，释放出惊人的灵力波动。
在那蛇魔之罩刚刚成形的时候，那一道道幽黑羽剑已是撕裂了虚空，然后毫不留情的重重暴刺而出。
砰！
清脆的声音在此时传荡开来，每当幽黑羽剑重重的击中蛇魔之罩时，都是会在荡漾出阵阵涟漪后爆碎开来，不过每当一柄羽剑碎裂，那蛇魔之罩上面的蛇影便是会发出一道凄厉的嘶鸣之声，涟漪急速的波动。
砰！砰！砰！
羽剑碎裂的声音，在此时接二连三的响起，当羽剑碎裂到最后一柄时，那蛇魔之罩终于是应声破碎，露出了其中陆奎有些狰狞的面庞。
咚！
面对着那最后一柄暴射而来的羽剑，陆奎面目狰狞，他并没有退后，反而是身形暴射而出，一拳轰出，顿时磅礴战意弥漫而来，尽数汇聚在其拳风之上，然后凝聚着其全部力量，一拳轰在那最后一柄羽剑之上。
嘭！
这登峰造极般的一拳，不仅令得空间蹦碎，甚至连那一柄足以令得五品至尊强者重伤的致命羽剑，也是在其拳下，寸寸碎裂！
天地间众多强者惊呼出声，这陆奎，果然不是省油的灯啊！
一拳轰爆羽剑，陆奎浑身气势仿佛都是达到了顶点，他虎目射向牧尘，狞笑道：“无知小儿，你以为这样就能打败我吗？！”
牧尘望着气势惊人的陆奎，不仅不惊，反而是饶有兴致的笑了笑，然后他轻轻点头，长长的吐出一团白气，喃喃道：“出来吧……”
当其声音在轻轻的落下时，在其身后，那磅礴的九幽战意，竟是在此时疯狂的沸腾了起来，在那战意深处，隐隐间，似乎是有着什么东西，在悄然的破壳而出。
一种奇异的波动开始扩散。
而率先感应到这种波动的是陆奎，于是，他那浑身气势几乎是在顷刻间崩塌下来，那张狰狞的面庞被苍白之色弥漫，他神色惊恐的望着那沸腾的九幽战意深处，头皮瞬间有些发麻起来，那番模样，犹如是见鬼了一般。
“怎么可能？！”


第八百三十六章 战意之灵
咕噜！
磅礴的九幽战意剧烈的沸腾着，狂暴的战意犹如是风暴一般在此时席卷在天地间，在牧尘身后，那九幽战意犹如是海浪一般，层层拔高，最后犹如万丈巨浪，横挂天际。
而在那九幽战意沸腾的时候，所有人都是能够感觉到，似乎是有着一股奇特的波动，正在从中散发出来。
那种波动极为的隐晦，但却令得人无法忽视，那种波动，仅仅只是感受一下，就让得人体内有些热血沸腾的感觉，甚至连脑海中，都是有着惊天般的厮杀声回荡起来。
天地间众多强者神色惊疑，目光变幻，片刻后，终于是有着一些对于战意有所了解的强者似是想起了什么，面色瞬间剧变起来，眼神惊骇的望着那犹如巨浪般的九幽战意。
“这种波动……难道是？”
陆奎面色苍白，他难以置信的盯着那幽黑巨浪，在那深处，那种奇特的波动让得他声音都是干涩了起来。
“战意之灵？！”
当天地间有着这一道惊呼声响起时，所有人马都是忍不住的倒吸了一口冷气，眼神中带着一抹震动，因为这四个字给他们带来了极大的震撼。
战意之灵？
据说那可是唯有对战意达到了一种近乎极高境界的感悟，方才有可能催生出来之物，而一旦一种战意凝炼出了战意之灵，那么这种战意的力量，方才能够彻彻底底的展现出来。
只不过想要凝炼出战意之灵，实在是太过的困难，据说那是成为战阵师最必须的门槛之一，从某种角度而言，只有将一种战意凝炼出了战意之灵，那么他才拥有着成为战阵师的最基本的资格。
只不过能够将战意感悟到这一步的人，实在是太过的稀少，即便是陆奎在战意上有些天赋，但他依旧难以凝炼出战意之灵。
所以，当他们在听见牧尘竟然在凝炼战意之灵时，那种震撼，方才会如此的强烈。
“不可能！战意之灵可没那么容易凝炼出来！你少给我装腔作势！”陆奎猛的厉声喝道，面庞狰狞，虽说那种波动的确极像是战意之灵，但他却依然难以相信，他都无法做成的事情，眼前这个在看他来不过是初出茅庐的小子，竟然能够做到！
听到陆奎的喝声，天地间其他那些人马也是暗暗点头，眼神中多了一点惊疑的味道，毕竟，那凝炼战意之灵，可真不是什么人都能够做到的。
一个能够掌控数千军队的统帅，对于各方势力而言，都并不太算什么，毕竟只要对战意有着一些天赋的人，经过训练都是能够勉强做到，可如果是一个能够凝炼出战意之灵的统帅，那就绝对会引得众多顶尖势力都心动不已。
因为寻常统帅，仅仅只能够发挥出一支军队不到一半的实力，唯有着能够将战意凝炼出战意之灵的统帅，才真正能够让得这支军队，爆发出全部，甚至超越全部的更强力量！
再有，凝炼出了战意之灵，那就是说他拥有了成为战阵师的资格，而一旦他真的成为了一位战阵师，那么即便是北界的这些顶尖势力，也必然会为之哄抢，因为所有人都清楚，一支强大的军队，如果由一位真正的战阵师来掌控的话，那将会是多么恐怖的力量。
而现在，眼前这个少年，竟然是展露出了这等资格，这如何能够让人心情平静？
然而，对于那漫天的惊疑目光，牧尘的面庞依然平静，他望着那明明是有些色厉内茬的陆奎，嘴角则是掀起一抹讥讽的弧度。
他并没有任何的反驳，只是深吸一口气，印法陡然一变。
咕噜噜！
后方磅礴的九幽战意，愈发的沸腾，最后一道巨大的九幽光柱，猛的暴冲而出，而在那光柱之中，所有人都是见到，一对约莫百丈大小的黑色羽翼，伸展开来。
那巨大的羽翼轻轻一扇，而后光柱碎裂，只见得一只巨大的黑色九幽雀，便是出现在了战意海洋的上空。
那一只九幽雀，浑身冒着黑色的烟雾，那烟雾并非实质，而是沸腾的战意所化，而且，在它那庞大的身躯上，隐隐约约还能够见到一道道复杂而晦涩的战纹，那是战意凝炼到某种程度后方才会出现的奇异之物。
所有人都是目瞪口呆的望着那一只幽黑的九幽雀，最后脸庞上的神情终于是崩溃下来，骇然之色攀爬上脸庞，到了这一刻，他们已经再无法自欺欺人，因为那一只通体弥漫着战纹的九幽雀，的的确确是真正的战意之灵！
那是属于这支九幽卫的战意之灵！
谁都未曾想到，牧尘竟然真的能够将九幽卫的战意之灵给凝炼出来！
在那下方，所有九幽卫战士眼睛都是在此时变得极端的火热，他们崇拜无比的望着天空上那一道修长的身影，天空上那九幽雀般战意之灵，乃是由他们的意志所化，而唯有着牧尘，方才有着这种能力，将他们的意志实质化，令得他们这些原本普通的战士，也是能够在此时傲视群雄！
“九幽卫必胜！”
整齐如雷鸣般的暴吼声，在此时撼动人心的响彻在天地之间，甚至连大地都是在颤抖着。
“竟然是战意之灵……”
在那高空上，甚至连九幽以及陆梧都是有些震动的望着这一幕，九幽知道牧尘本身就拥有着战阵师的天赋，但她却并没有料到，在这个时候，牧尘竟然能够凝炼出九幽战意之灵！
而与九幽的震动相比，那陆梧心中更是翻江倒海，他眼瞳死死的盯在牧尘的身上，眼中涌动着骇然，身为龙蛇宗的宗主，他非常清楚一个能够凝炼出战意之灵的统帅，对于一场战争而言，将会拥有着多大的作用。
“怎么可能？！”
那陆奎则是面色惨白，失神的望着这一幕，当那战意之灵在凝炼出来的时候，他就知道，他已经彻底的输了。
一支拥有着战意之灵的军队，再在牧尘的掌控下，绝对不是他能够阻挡的！
战意之灵，将会令得这支九幽卫的力量，达到一种非常惊人的程度！
牧尘眼神漠然的望着失神中的陆奎，旋即他身形一动，直接是出现在了那战意之灵头顶之上，而后修长指尖，遥遥的点向陆奎。
那战意九幽雀，顿时长鸣出声，雄浑战意，冲天而起，即便是千里之外，都是能够清晰感应。
九幽雀那燃烧着战意的翼翅，猛的横扫而出，那一霎那，仿佛是一抹撕裂天际的光线，从天而降，然后穿透了虚空，直接是出现在了那蛇卫的上空，然后犹如天刃，轰然斩下。
大地直接被撕裂开来。
陆奎的面色在此时剧变，浑身汗毛都是倒竖了起来，因为他感应到了那种致命般的危机，当即他暴吼出声，蛇卫战意疯狂涌动，化为无数道战意光柱，铺天盖地的冲向那一抹幽黑光线，试图将其阻拦。
砰！砰！砰！
不过这般阻拦却是徒劳，光线过处，那些战意直接是被摧枯拉朽般的震碎而去，最后在那无数道震撼的目光中，狠狠的击中了陆奎的身体。
噗嗤！
一口鲜血直接是从陆奎的嘴中喷了出来，他的胸膛都是在此时塌陷了下去，身躯暴射而下，竟直接是射进了那沼泽之中，留下了一个约莫百丈大小的深深坑洞，一时间，连流动的沼泽都是无法将其掩盖。
噗嗤！
在那下方的蛇卫，同样是如遭重击，无数人口喷鲜血，直接是昏厥而去，冲天而起的战意在此时消散得干干净净。
看这般模样，就算是救了回去，这蛇卫的力量也会大打折扣！
这片天地间，那各方人马望着仅仅只是一招就瞬间溃败的蛇卫，神色皆是有些呆滞，好片刻后方才回过神来，对视间，都是看出对方眼中浓浓的震撼以及忌惮。
这蛇卫的战意，原本并不比九幽卫弱，然而这战意之灵一凝聚出来，后者几乎是取得了压倒性的胜利。
由此可见，这两者之间，究竟拥有着多么巨大的差距。
高空上，那陆梧望着瞬间惨败的蛇卫以及陆奎，身体也是忍不住的一抖，再紧接着，他盯着牧尘的眼中便是有着滔天般的杀意涌了出来。
这个牧尘，实在是太可怕了，只是这般年龄，就能将战意操纵到这一步，如果等他以后真的成为了战阵师，那又将会是多么可怕的威胁？！
到了那个时候，恐怕整个龙蛇宗都会被他顷刻间抹除！
这种无穷后患，绝对不能够留下!
此子，必须死！
杀意涌动，陆梧几乎是没有任何的犹豫，他身形如电般暴射而出，直指牧尘。
“你敢！”九幽立即冷喝出声，她玉手一握，一柄黑羽长剑便是出现，然后化为一道幽光，直接是对着陆梧后背心暴射而去。
然而，面对着九幽的杀招，那陆梧却是猛的一咬牙，竟是不管不顾，一闪就出现在了牧尘上方，然后恐怖的灵力呼啸而起，绝杀之掌，一掌拍下！
滚滚灵力，席卷向牧尘。
九幽俏脸也是在此时忍不住的剧变，她没想到，这陆梧竟然是拼得被她重创，都要将牧尘施展必杀之手！
显然，他是察觉到了任由牧尘成长下去将会带来多么恐怖的威胁！
“牧尘，小心！”
当九幽的喝声传进牧尘耳中时，他也是抬头，然后便是见到了陆梧那全力攻杀而来的可怕掌风，于是，他的身体也是在此时猛然紧绷。
这一刻，他犹如即将扑食的猎豹！
凶光自他的眼中迸射出来，想要杀我，那你也得付出血一般的代价！


第八百三十七章 以命博命
轰！
磅礴如海般掌风携带着浩瀚灵力，犹如一座大山一般，从天而降，当头便是对着牧尘笼罩了下来，这般雷霆攻势，足以让得任何踏入五品至尊的强者骇得亡魂皆冒。
这陆梧对牧尘的杀心，显然是在这一刻强盛到了极致。
灵力掌印映射在牧尘瞳孔之中，却是反射出浓浓的凶光，面对着陆梧的杀手，牧尘虽惊，但其脸庞上却并不见丝毫惧色，因为此时的他，借助着九幽战意的力量，自身实力已经是达到了一种相当可怕的程度。
凭借着这种力量，这寻常时候在他眼中难以匹敌的六品至尊，此时却并非是那么的难以抗衡。
“唳！”
牧尘双手结印，顿时其脚下那九幽战意之灵便是仰天长鸣，只见得那缠绕在其身躯上的复杂战纹竟是在此时蠕动起来，然后以一种惊人的速度对着牧尘身体上蔓延而去。
短短瞬息间，牧尘的皮肤表面，便是被那种战纹覆盖。
轰！
夺目的精光，陡然自牧尘的双目中射出，他陡然仰天长啸，那啸声之中，充斥着磅礴浩瀚的战意，战意滚滚，竟是在天地间形成了肉眼可见的气浪，席卷而开。
牧尘双目滚烫，此时的他体内仿佛是有着无数只凶兽在咆哮奔腾，带来着毁灭般的力量，那种力量，远远的超越了他本身，那是九幽卫的战意。
一般寻常统帅掌控战意，仅仅只是能够犹如一柄神器一般将其操控，根本不敢轻易的纳入体内，因为战意极其的狂暴，并且融合了无数战士的意志，轻易吸入体内的话，一个不慎，万一失控的话，恐怕瞬间就会爆体。
唯有着当战意凝聚出战灵时，方才能够对这些战意达到一种入微的控制，如此一来，才能够吸入体内，暂时的将其化为自身力量。
当然，现在的牧尘，显然还无法完美的做到这一步，因此当那战意灌注进入身体时，他的身体内部也是在震荡着，若非他修炼出了龙凤体，肉身极为的强大，恐怕光是这体内的战意奔涌，就足以令得他吃不了兜着走。
“想要杀我，没你想的那么容易！”
牧尘厉声低吼，同样是一掌横拍而出，这一掌并没有任何的取巧，但他却是将自身的力量以及澎湃的战意尽数的催动起来，那一掌的威势，竟是直接蹦碎了空间。
那陆梧见到牧尘这般声势，面色也是一变，但紧接着，他的面色突然僵硬下来，因为他发现牧尘的掌风并没有要抵御他的攻击的迹象，而是直接对着他胸膛奔袭而来。
这一变化，顿时将陆梧骇得眼皮急跳，他怎么都没想到，在面对着他的必杀攻势，牧尘竟然完全不采取防御，反而是一副比他更为凶悍的以命博命！
“你找死！”
不过这陆梧也是狠角色，面对着牧尘以及后方九幽的联手攻势，他也是明白自己不可能全身而退，当即眼中凶残光芒闪烁，同样没有任何的犹豫，那磅礴掌风，就已是碾碎了空间，快若奔雷般的落在了牧尘胸膛上。
而也就在他的掌风即将落到牧尘身体的前一瞬间，只见得牧尘身躯上金光绽放，黄金所铸般的龙凤金甲闪现而出，与此同时，在其胸膛处，那真龙之灵也是在胸膛皮肤处游动，发出低沉的咆哮，金光犹如是化为层层龙鳞，覆盖铸了牧尘的身躯。
所有的防御，都是在那一瞬间爆发，而与此同时，牧尘那蕴含着狂暴战意的一掌，也是反手轰在了陆梧胸膛之上。
嘭！
狂暴的灵力犹如涛浪一般荡漾开来，空间裂纹自掌风弥漫处扩散，牧尘的身躯猛的一震，直接是倒射了下去，最后狠狠的射进大地，那片大地方圆千丈范围，都是在此时崩塌了下去，巨大的裂痕，对着远处急速的蔓延着。
而在牧尘被一掌拍进大地时，那陆梧的情况同样是好不到哪里去，牧尘的那一掌，凶悍程度并不下于他，因此那一掌落下，陆梧的胸膛都是塌陷了大半，一口口鲜血夹杂着被震碎的内脏吐了出来，身体犹如炮弹般的倒射出去。
嗤！
而就在陆梧身形倒射而出时，突然一截黑色羽剑从其后方穿透了他的胸膛，那羽剑之上，紫色火焰熊熊燃烧起来。
啊！
凄厉的惨叫声猛的自陆梧嘴中响彻起来，他面目狰狞的偏头，只见得俏脸冰寒的九幽立于其身后，不断的催动这不死火，灼烧着他的肉身。
“想要换命，那就把性命留下来！”九幽美目中怒火涌动，寒声道。
陆梧浑身颤抖，眼中有着浓浓的恐惧涌出来，因为他知道，若是再任由九幽使用不死火灼烧的话，恐怕他今日必然会陨落于此。
“我和你们拼了！”
陆梧咆哮一声，双手猛的结印，他的身躯在此时飞快的膨胀起来，一股恐怖的灵力波动，散发出来。
九幽见状，俏脸一变，立即抽剑暴退。
轰！
陆梧身躯在此时猛的爆炸开来，灰黑色的磅礴灵力，犹如是在天空上形成了一朵盛大的烟花，美丽之中，却是弥漫着令人心寒的毁灭之意。
九幽虽然退得极快，但以及还是被波及了一些，红润小嘴处，有着一抹血迹浮现出来。
这片天地间其他的那些人马见状，都是骇得面无人色，显然谁都没想到，这陆梧竟然被逼到自爆……那可是一名货真价实的六品至尊啊！
在短短数分钟之前，还稳坐钓鱼台，可结果几分钟后，就已自爆去了，这局面变幻之快，简直让人目瞪口呆。
九幽悬停在远处的天空，她美目望着那狂暴肆虐的灵力风暴，眼神突然一凝，只见得一道灰光突然划过空间，迅速冲进了下方先前那陆奎被击落的沼泽深坑中，然后灰光卷起一道不知死活的狼狈身躯冲天而起，短短数息间，就已消失在天际。
那道灰光，自然便是陆梧的神魄，借助着自爆的残余力量，他倒是将陆奎给救走了去，不过余下来的那些蛇卫，他却无能为力，只能带着陆奎逃遁。
而那下方本就残破的蛇卫见到陆梧抛弃他们而去，也是士气全失，然后纷纷四散溃逃，再也没了刚开始的那种凝炼战意。
这些战士，若是能够成军，那自然是能够爆发出强大的力量，可一旦他们失去了战意，那就会瞬间被打回原形，在这片危机四伏的陨落战场上，他们接下来的命运就已经被注定了，所以面对着他们的逃窜，九幽只是看了一眼就收回目光，并没有费尽心思的去阻截。
她身形一动，落向牧尘被击落的地方，美目中掠过一抹担忧，毕竟先前陆梧那拼死一掌，那等威力，足以秒杀任何五品至尊的强者。
咻！
不过就在九幽准备下去探测牧尘状况时，一道流光突然自那巨大无比的深坑中暴射而出，最后有些踉跄的落在天空上。
那道身影一出现，这天地间众多目光便是投射了过来，只见得天空上的牧尘，上身衣衫已是尽数破碎，他嘴角满是血迹，甚至连身体上陡然是鲜血所弥漫，狰狞的伤痕从他的胸膛蔓延出来，触目惊心。
嘶。
他们见到牧尘这般狰狞伤势，也是忍不住的倒吸一口凉气，然而更让得他们震惊的是，牧尘本人似乎对身体上的这种重伤颇不以为然。
“没事吧？”九幽迅速出现在牧尘身旁，她望着牧尘那满身可怕的伤痕，眉尖也是忍不住的跳了跳，道。
“想和我拼命，他还嫩了点。”
牧尘搽去嘴角的血迹，咧嘴一笑，他将身体上的衣衫碎裂撕去，在那狰狞的伤痕中，血肉隐隐可见金光色彩，金光闪烁间，那等可怕伤痕竟是在以肉眼可见的速度恢复着。
九幽见到这一幕，这才如释重负的松了一口气，她倒是忘记了牧尘这个人形神兽的变态，难怪他刚才敢和陆梧以命换命，原来是仗着自己肉身强大的修复能力。
那陆梧恐怕做梦都想不到，他以为足以重创牧尘的伤势，对于后者而言，却并没有想象中的那么可怕。
牧尘低头，只见得在其胸膛皮肤下游动的真龙之灵也是黯淡了一些，显然刚才硬生生的接了陆梧一掌，也并不是太过简单的事，如果不是他借助着龙凤金甲，以及真龙之灵，还有着那磅礴战意重重保护的话，恐怕陆梧那一掌，真的足以斩杀他。
六品至尊，可并不是那么容易对付的，若是不借助九幽卫战意的话，现在的牧尘，遇见这种等级的强者，还是只能暂避锋芒的。
牧尘身躯上的伤势迅速的恢复，他与九幽对视一眼，然后两人的目光便是锁定向了这片天地间还停留在这里的诸多人马。
那些人马一瞧得两人目光射来，都是不由的打了一个寒战，原本他们还想坐山观虎斗，但看眼下这模样，似乎那牧尘以及九幽都还拥有着极强的战斗力，特别是在那下方，还有着士气惊人的九幽卫虎视眈眈。
眼下这局面，已经被九幽宫彻底的掌控了。
众多人马对视一眼，都是暗叹一声，然后不再犹豫，纷纷撤退而去。
牧尘与九幽见到这些人马识相退走，也是轻松了一口气，虽然这些人马实力不及龙蛇宗，可一旦真要斗起来的话，也是会有些麻烦，如今他们能够退走，那自然是最好的。
两人待得这些人马撤得干干净净后，这才将那有些火热的目光投向那沼泽深处若隐若现的遗迹大殿，这座三级遗迹，从现在开始，就是他们的囊中之物了。


第八百三十八章 提炼陨落源丹
当这片天地间最后一批人马撤走时，牧尘与九幽也是自那天空徐徐落下，然后悬浮在这片黑色沼泽的外围。
这片黑色沼泽中升腾着黑色的雾气，雾气中泛着淡淡的腥臭味道，显然是蕴有剧毒，而且在那沼泽深处，似是有着黑影在淤泥中掠过，散发着许些危险的味道。
牧尘与九幽对视一眼，然后手掌一挥，顿时九幽卫掠来，整齐的落在沼泽边缘。
“你们守住外面，不要让任何人打扰我们。”牧尘吩咐道，这种地方，显然并不是人越多越好，所以将九幽卫放在沼泽外镇守才是最妥善的。
“是！”
数千九幽卫整齐应喝，如雷般的声音，令得这片大地仿佛都是颤抖了一下。
“走！”
牧尘与九幽相视点头，旋即身形便是化为流光暴射而出，直接是撕裂了那黑色的毒雾，快若奔雷般的对着沼泽深处的遗迹而去。
磅礴的灵力荡漾在两人的周身，紫色火炎升腾，将那些涌来的毒雾尽数的焚烧而去，这沼泽内部的毒雾虽然也算是凶险，但对于拥有着不死火护身的两人而言，显然并不具备太大的威胁性。
咻！
两人速度都是在此时施展到极致，眼下虽说惊退了其他人马，但难保不会有其他的势力也是发现这边的遗迹，而到时候怕又是得横生变故，所以还是得尽快下手将这座三级遗迹的陨落源丹给提炼出来。
砰！
而在两人开始迅速深入沼泽深处时，那淤泥沼泽中，突然有着幽光暴射而出，腥臭之气，直接是对着两人暴涌而去。
九幽俏脸神色不动，屈指一弹，一道燃烧着紫色火焰的灵力黑羽便是暴射而出，直接是射进那道幽光之内，顿时紫炎升腾，转瞬间就将其燃烧得干干净净。
而在那幽光化为灰烬时，牧尘能够看清楚，那是一头约莫丈许大小的黑色毒鳄，它看上去极为的丑陋，巨嘴之中流淌着腥臭的涎水，周身弥漫着极为狂暴的灵力，显然是一头凶物。
九幽随手将斩杀了这头黑色毒鳄，俏脸上不仅没有喜色，那柳眉反而是蹙了起来，一旁的牧尘眉头也是皱了皱。
因为此时这片沼泽突然震动起来，只见得淤泥中无数道幽光闪烁，放眼望去，密密麻麻的黑色毒鳄冒出头来，那赤红的眼目，锁定着牧尘两人。
这些毒鳄数量难以计量，虽说牧尘两人并不惧，可一旦被拖住，也是会大量延缓两人提炼陨落源丹的时间。
“怎么办？”牧尘看向九幽，眼下这模样，似乎只能强行杀进去了。
九幽微微沉吟，突然玉足轻跺，顿时磅礴的灵力在其身后化为庞大无比的九幽冥雀，一股强大的神兽威压弥漫开来。
嘶嘶！
那些毒鳄感受到九幽冥雀的神兽威压，顿时开始骚乱起来，一些毒鳄被惊得连连后退，虽说它们的灵智不高，但却是能够隐隐间感觉到那种威压对于它们而言，是如何的难以企及。
牧尘见状，目光倒是一亮，他也是一步跨出，在其胸膛以及后背处，真龙真凤之灵绽放出金光，一股极端强横的威压，也是在此时弥漫开来。
他这等威压一出，那些本就骚乱的毒鳄顿时陷入了惊恐，开始疯狂的撤退，那真龙真凤之灵所携带的威压，从某种程度而言，甚至比九幽冥雀还要更强，毕竟，在那神兽榜上，九幽冥雀的排名，也是要稍稍落后真龙真凤一点，除非九幽冥雀能够再度进化，成为那传说之中的不死鸟，这样才能够力压真凤真龙。
短短十数息的时间，那眼前看不见尽头的毒鳄潮，竟是在两人的威压下，逃得干干净净。
牧尘笑眯眯的转过身，冲着九幽笑道：“怎样？”
九幽没好气的看了一眼有些小得意的牧尘，不过她也不得不承认，身怀真龙真凤之灵的牧尘，在神兽威压这一点上，竟是隐隐有着超越她的迹象。
而对于这一点，倒是让得九幽略微有些复杂的感觉，不知道从什么时候开始，那个曾经在她眼中极其弱小的少年，竟然也是开始追上她的脚步，逐渐的绽放出属于他的光芒。
这让得九幽欣慰的同时，也是感到有点莫名的惆怅，或许要不了太久，她就不能犹如以往那般教训他了吧。
看来，她的修炼，也必须加快进程了。
“等我能够彻底激活不死鸟的血脉，你这真龙真凤之灵，也没什么了不起的。”九幽心中念头变幻，红润小嘴却是轻轻一撇，有些不屑一顾的道。
牧尘笑了笑，他知道九幽心高气傲，嘴上可不会有丝毫服软，所以也没过多的挑逗于她，只是挥了挥手，身形对着深处暴掠而去。
而在接下来的深入中，牧尘他们方才发现在这沼泽之中究竟隐藏了多少凶物，不过所幸的是两人拥有着神兽威压，这才能够以最快的时间，付出最小的代价，渡过那重重凶物阻拦。
如此约莫十分钟后，牧尘两人的速度开始减缓了下来，因为在那最深处的地方，毒雾笼罩中，已是能够见到一座座古老大殿的轮廓。
咻！
两道光影冲出，弥漫的毒雾突然间消失得干干净净，犹如是被屏蔽了一般，而牧尘他们眼前的视线也是迅速便的清晰明亮起来。
他们的视线看向前方，然后便是愣了下来，只见得在那前方，乃是一片片辽阔的废墟之地，在那废墟中，能够见到一座座残破的殿宇耸立，一股古老的沧桑之感，犹如是穿透了时空，从那远古时期传来，令得牧尘两人的呼吸一时间都是有些屏住。
“准备动手吧。”
九幽很快就回过神来，她看向牧尘，道：“分头行动，越快越好，有问题吗？”
牧尘笑着打了一个手势，提炼陨落源丹并不需要太过复杂的要求，基本上只要实力达到了三品至尊以上，都是能够做到，只是效率的高低之分而已。
九幽见状也就不再拖沓，身形一动，直接是冲进了一座废墟大殿内。
牧尘也没有拖延时间，转头寻了另外一座残破的大殿，掠了进去，在那大殿内，能够见到地面上的骨骸，这些骨骸呈现各种姿态，但显然临死之前都是在经历着大战。
即便是经历了万千载岁月的流逝，可整个大殿内，仿佛依旧弥漫着一种惨烈的味道。
牧尘面色肃穆的望着这一幕，然后他对着那些骸骨弯身行了一礼，不管如何，这些人都是在那远古大战中，为了整个大千世界而战。
“得罪了！”
牧尘轻声道，旋即他身形直接是出现在大殿内的石柱上，双手结印，顿时磅礴灵力仿佛是在其掌心形成巨大的漩涡，吞吐之力，弥漫出来。
大殿内碎石开始翻滚，只见得那些骸骨之中，竟是有着一股股幽黑之气渗透出来，最后化为一道道黑光，被吸进牧尘掌心那巨大的灵力漩涡之中。
这些幽黑之气，便是陨落源气，乃是这些强者在陨落后，体内至尊海与这陨落战场的独特力量相融，最后所形成的奇异之气。
幽黑之气在灵力漩涡中飞快的凝聚，而当那幽黑之气凝炼到极点的时候，突然一抹幽光直接是从灵力漩涡中冲天而起。
牧尘手掌隔空一吸，那一抹幽光便是坠落下来，悬浮在了他的面前，其目光看去，只见得一颗约莫龙眼大小，通体圆润，幽黑犹如黑洞般的灵丹滴溜溜的在面前旋转，在那灵丹之上，一股与那陨落源气相同的波动，散发出来。
显然，这就是陨落源丹，也是这陨落战场中最为重要的资源。
牧尘袖袍一挥，直接是将这一颗陨落源丹收起，然后再度运转灵力，吸纳着大殿内其余的陨落源气。
而接下来大殿内所余下的陨落源气，再度为牧尘提炼出了五颗陨落源丹，而当那第五颗被提炼出来时，大殿内那些森森白骨，突然化为骨粉飘散而下，那是因为灵力尽数化去的缘故。
牧尘见状，轻轻一叹，袖袍一挥，大殿内那满地的骨粉便是呼啸起来，最后被牧尘使用灵力凝炼成一道道的无名骨牌，整整齐齐的叠放在地面上。
做完这些，牧尘再度弯身行了一礼，这才离开这座大殿，迅速的转进其余之地。
在接下来约莫半个时辰的时间中，牧尘一共寻了约莫十八座大殿，而他的成果，便是整整五十三枚陨落元丹，这般收获，倒也算是不菲。
在那遗迹的深处，牧尘进入了最后一座残破的大殿，他先是惯例的行了一礼，刚欲打算继续提炼陨落源丹，他的神色却是猛的一变，周身灵力狂涌而起。
他的目光，死死的望着那大殿深处，在这里，似乎并没有众多骸骨，唯有大殿尽头的一个蒲团上，仿佛是有着一道灰袍身影，孤寂盘坐，犹如永恒。
牧尘望着那道灰袍身影，瞳孔却是猛的一缩，在这里，竟然还有着活人的存在？！


第八百三十九章 灰袍人影
残破的废墟大殿深处，一道灰袍人影静静盘坐，犹如恒古不动，而当牧尘在见到这道身影时，瞳孔则是陡然紧缩。
因为他发现，那一道灰袍人影竟然并不是如同之前所看见的那些骸骨，在那灰袍下，依旧能够见到干枯的面庞，只不过从他的身体上，牧尘感受不到丝毫的生气。
牧尘盯着那道灰袍人影，虽说他隐隐察觉到在这道人影体内似乎蕴含着极为磅礴的陨落源气，但同样的，他也是察觉到了一股危险的感觉。
一个人在陨落后，历经万千载依旧还保存形体，这本身就是一件颇为诡异的事情。
牧尘目光闪烁，旋即他并没有再深入大殿，而是谨慎的开始选择缓步后退，这陨落战场中处处充满着致命般的危机，若是不小心谨慎一些，恐怕也将会化为此地的白骨，牧尘可并不愿意为了一些陨落源丹，就将小命给抛到脑后。
沙沙。
牧尘的脚步悄悄的划过地面，然而，就在牧尘即将退出大殿时，那道灰袍人影突然一颤，那干枯的面庞竟是抬了起来，一对深陷的眼瞳深处，闪烁着诡异的赤黑之色。
砰！
牧尘面色一变，几乎是毫不犹豫的暴射而退。
灰袍人影干枯如骨爪般的手掌猛的抓出，只见得幽黑光芒在其掌心凝聚，竟是犹如黑洞一般，爆发出了极端恐怖的吸力。
牧尘暴射而退的身形顿时陷入了凝滞，那种可怕的吸力竟是让得他无法反抗，身形唰的一声就对着那道灰袍人影掠了过去。
牧尘的面色大变，他显然是没想到这灰袍人影竟然如此强大，光是这简简单单显露出来的一手，就远比那陆梧强悍。
牧尘飞快的被吸进大殿，而随着接近了，他也是能够见到那道灰袍人影深陷眼眶中的赤黑色彩，那种色彩充满着毁灭与狂暴，简直不似人类所有。
“不是人类？”牧尘心头猛的一凛，难道这道灰袍人影便是那所谓域外之族不成？
牧尘眼光急速的闪烁，旋即他猛的一咬牙，背后金光涌动，只见得那真凤之灵被催动起来，直接是化为一对巨大的凤翼伸展而开。
凤翼猛的一振，狂风骤起，牧尘被吸出的身影终是稳住，而后凤翼再度扇动，直接是出现在了一道石柱上，手掌一握，大须弥魔柱便是闪现而出，巨大的阴影携带着凶煞之气，当头便是对着那道灰袍人影狠狠的砸了下去。
不过，面对着牧尘的狂猛攻击，那道灰袍人影只是伸出干枯的手掌，轻轻一拍，只听得一道响亮的金铁之声响彻起来，这片废墟大殿顿时崩塌下来。
牧尘身形被震退，他面色凝重的望着那大殿崩塌之地，只见得那道灰袍人影依旧静静的盘坐在原地，牧尘先前的攻击，竟然没有撼动他丝毫。
那一对赤黑而诡异的眼神，再度泛着毁灭与狂暴的停留在了牧尘身上。
牧尘浑身汗毛倒竖，凤翼猛的一振，身形瞬间消失在原地。
嗤！
在牧尘消失的那一霎那，一只干枯的手掌泛着幽黑光芒，洞穿了牧尘先前所立之地，而那道灰袍人影也是徐徐出现在天空上。
百丈之外的牧尘面色难看，这灰袍人影的速度实在是太快了，如果不是他催动了真凤之灵，速度大涨，恐怕早就是被斩杀于此了。
不过即便如此，他也是感觉到这灰袍人影的攻势好像越来越疯狂，若是一旦被追上，他必然不可能抗衡，毕竟眼下九幽卫也不在此，失去了九幽卫战意的支持，他显然不可能与这等强者硬碰硬。
唰！
而在牧尘心中念头急闪间，他前方空间已是再度波动，灰袍人影冲出，凶悍攻势笼罩而来，将他逼得不断狼狈后退。
砰！
牧尘身形射在石柱上，直接是将其震成漫天粉末，粉末弥漫间，灰袍人影已是犹如鬼魅般的出现在其面前，赤黑手掌毫不留情的对着牧尘天灵盖狠狠的拍下。
牧尘面色剧变，急忙就要催动大日不灭身护体。
嘭！
不过就在他印法刚成时，一道燃烧着紫炎的黑羽剑猛的暴射而来。
灰袍人影反掌拍出，赤黑光芒涌动，直接是将那黑羽剑拍成粉碎，但黑羽剑在粉碎时，其上缭绕的紫炎却是缠绕上了他的手掌，恐怖的高温弥漫出来，令得黑袍人影手臂迅速的焦黑起来。
灰袍人影身形后退，其身体表面突然有着诡异的赤黑光芒涌出来，而在这种光芒的侵蚀下，那紫炎竟然也是在一点点的熄灭下来。
牧尘抹去嘴角的血迹，在他的身旁，九幽的身影闪现出来，她俏脸凝重的望着那道灰袍人影，道：“这究竟是什么东西？”
“不知道，就这样遇见了。”牧尘苦笑着摇摇头。
吼！
灰袍人影将手臂上的紫炎尽数熄灭后，这才看向牧尘二人，他喉咙间似是发出低沉的咆哮声，那赤红的眼神显得极为的狰狞，充满着毁灭一切的波动。
他死死的盯住牧尘两人，似乎是要再度冲上来将他们撕裂，但身形突然顿了顿，那眼中的赤黑色竟是减弱了一点，干枯的面庞上，隐隐浮现出一抹挣扎之色。
不过这种挣扎仅仅只是浮现了瞬间便是被狰狞与诡异弥漫，那一对深陷的眼眶中，那一对眼瞳，竟是渐渐的变成倒竖三角形的形状，犹如无情的毒蛇。
九幽见到他眼瞳的变化，俏脸顿时剧变起来，失声道：“邪气入侵？”
“邪气入侵？”牧尘一怔。
“他被域外族的力量侵入体内，所以才能够保持肉身万千载不毁，但他的意志也被邪气侵占了，充满着毁灭性。”
九幽俏脸凝重的道：“快走，这家伙生前恐怕实力已达到了九品至尊的层次，即便如今元气大伤，也能堪比八品的至尊，我们两人还对付不了！”
牧尘闻言也只能点点头，虽说如果能够获得他体内的陨落源气，必然可以提炼出不少的陨落源丹，可眼下他们显然没这种机会了。
两人身形几乎是同时间暴退，但他们的身躯依旧紧绷，周身灵力弥漫，戒备的盯着那道灰袍人影。
吼！
灰袍人影赤黑的双瞳盯着两人，突然咆哮起来，他双掌猛的探出，只见得赤黑之气滚滚涌动，竟是化为两只赤黑巨手，直接是穿透空间，快若闪电般的对着两人抓去。
面对着这种沾染了邪气的力量，牧尘两人也不敢轻易的接触，当即只能急急后退。
轰！轰！
一座座残破的废墟大殿在那灰袍人影毁灭般的攻击下，尽数的崩塌，烟尘弥漫，牧尘两人的身影则是在崩塌的大殿间急速的后退，不过隐隐间都是有些急促起来，因为他们都感觉到，这灰袍人影的攻击，似乎越来越迅猛了。
他的力量，好像是在一点点的复苏着。
这一发现让得牧尘与九幽心头都是一沉，这灰袍人影如果恢复到了九品至尊的力量，恐怕他们真是连跑都没机会了。
“你先走！”九幽一咬银牙，对着牧尘轻喝道。
牧尘眉头一皱，他直接是对着九幽一掌拍出，磅礴灵力轰击在其身躯上，将其震得倒飞了出去：“我有真凤之翼，你走。”
九幽却是根本未曾理会牧尘，反身便是冲了上来，因为她知道，一旦她撤退，以牧尘的实力，怎么可能挡得住那灰袍人影。
牧尘无奈的一笑，只能全力协助九幽出手，他显然是不可能将九幽一个人留下来的。
不过两人联手，也是难以抗衡那灰袍人影，反而是被其压制得节节败退，如果不是两人都是有些手段的话，恐怕早便是落败了下去。
不过绕是如此，两人的情况也是相当不好。
“待会我来出手逼退他，然后你带我走。”九幽紧咬银牙，俏脸肃然的道。
牧尘面色微变，看来九幽要施展的手段必然对她有着极大的影响，但到了这般时候，似乎也是没了其他的办法，当即他只能重重点头。
九幽深吸一口气，美目深处，便是有着紫炎开始燃烧起来。
嗡嗡！
不过，就在九幽准备将要施展两败俱伤的手段退敌时，突然这片遗迹中，竟是响起了古老的嗡鸣之声，牧尘的神色一动，然后他便是惊愕的见到那废墟之中突然射出来了无数道白光，那些白光悬浮在半空中，仔细看去，竟然是一道道的无名骨牌！
这些骨牌，正是之前牧尘为那些陨落在此地的强者所立。
“这是？”
九幽也是因为这一幕惊了一下。
咻咻！
那无数道无名骨牌横扫而出，竟是犹如风暴一般萦绕在那道灰袍人影周身，一道道白光，照耀在他的身躯之上。
嗤嗤！
那些白光似乎对灰袍人影有着极大的伤害，白光之下，赤黑之气竟是开始融化起来，而那灰袍人影也是发出了凄厉的咆哮声。
牧尘与九幽都是惊讶的望着眼前这一幕，谁都没想到，牧尘先前那种随意的举动，竟然会造成这种结果。
灰袍人影身躯上的赤黑之色，越来越淡薄，约莫数分钟后，终于是彻彻底底的消散而去，而他干枯面庞上的狰狞，也是在此时消失不见，取而代之的是一种解脱。
而随着灰袍人影脸庞渐渐的恢复正常，在其额头处，隐隐间似乎是有着一道犹如殿宇般的古老纹路浮现出来。
九幽目光敏锐的看见了那道古老纹路，当即娇躯一震，忍不住的惊呼失声：“远古天宫？！”


第八百四十章 萧青云
“上古天宫？”
当这四个字自九幽红润小嘴中传出时，一旁的牧尘，身躯却是猛的一震，眼神有些震惊的望着那道灰袍人影，他怎么都没想到，眼前这个诡异之人，竟然便是那传说之中，极为神秘的远古天宫之人？！
这可是他来到天罗大陆这么久，第一次如此近距离的知晓这个神秘天宫的存在！
“他是上古天宫的人？会不会认错了？”牧尘喉咙滚动了一下，眼睛死死的盯着那道灰袍人影，又是有些难以置信的问道，显然他一时间有点难以相信，他竟然会在进入陨落战场这么短暂的时间中，就得知了他梦寐以求的消息。
“不会认错的，他眉心处的灵纹，正是远古天宫独有的，那是因为修炼远古天宫的神诀自然而现，绝不是外物铭刻出来的。”九幽斩钉截铁的道，她毕竟来自九幽雀一族，知晓着许多远古的秘辛，所以对那远古天宫也算是有些了解。
牧尘如释重负的松了一口气，他的目光一直凝聚在那灰袍人影身体上，此时的后者，脸庞上的狰狞以及眼中诡异的赤黑之色，已经是尽数的消散而去，那张干枯的面庞，也是开始显得柔和下来。
砰！砰！
待得灰袍人影眼中的赤黑之色尽数散去时，只见得那环绕在其周身的无数道骨牌开始爆碎开来，最后化为光点，尽数的消散而去。
而在那无数光点消散时，隐隐间仿佛是能够见到无数道虚影若隐若现，他们看不清模样，但却是在此时转过身来，对着牧尘微微弯身，犹如是在感谢着他将他们的骨骸好生安置一般。
那些虚影在弯身行礼之后，便是化为光点消散而去，彻彻底底的消失在了这世界之上。
牧尘也是面色复杂的轻轻一叹，对着那些光影消失的地方抱拳行礼，算是感谢他们在这最后的时刻，出手帮了他一次，虽然他先前安置他们的骨骸，仅仅只是处于一点怜悯与尊重。
“看来倒是被你误打误撞了。”
九幽在知晓了牧尘先前的所作所为后，也是忍不住的叹了一口气，她有些庆幸的道：“多亏了你将他们破碎的骨骸凝聚，这才留住了他们最后一丝意志，先前他们应该是感应到了邪气，这才激活了那最后的意志，然后联手将他身体上的邪气驱逐。”
牧尘苦笑了一声，他显然同样没想到，这一时间的随意所为，竟然会留下这般因果，这一次如果不是借助着这些陨落强者的意志，恐怕他与九幽，还真是只能负伤逃遁了。
“他现在怎么样？还算活人吗？”牧尘目光转向了那道灰袍人影，忍不住的问道，后者如果真的是远古天宫的人，那么想必他会知道不少关于远古天宫的准确信息。
“呵呵，我万千载之前就已陨落，邪气入体，封印了我的意志，虽说也借此保存下了肉身，但这仅仅只是表面想象而已，如今邪气消散，我这肉身，应该也会很快化为灰烬了。”一道略显沙哑的声音，突然在此时轻轻的响起，那声音深处，似是拥有着解脱般的如释重负。
牧尘与九幽都是微惊，他们这才发现，那灰袍人影双目之中已是再度有着神采凝聚，只不过任谁都是看的出来，那仅仅只是回光返照罢了。
灰袍人影此时的神智显然是有所恢复，他望向两人，旋即躬身深深拜了一拜，道：“多谢两位助我解脱这邪气入侵之苦。”
牧尘与九幽连忙回礼：“前辈客气了，前辈乃是因为守护大千世界而陨落，我等后辈之人，算是受之余荫，这些事情，都是义不容辞。”
那灰袍人影柔和的笑了笑，他望向两人，道：“眼下我这肉身已是坚持不久，两位的大恩，我应该无力报答，若是你们想知道什么的话，可以尽管相问，我会尽数告之。”
他显然也是看了出来，牧尘二人似乎是对于他远古天宫的身份极感兴趣。
牧尘闻言则是面色微喜，抱拳道：“前辈可是远古天宫之人？”
“我乃远古天宫第四殿主座下首席弟子，萧青云。”灰袍人影微微一笑，在他说出远古天宫时，他那干枯的面庞上，掠过了深深的自豪，显然这是他引以为傲的身份。
“第四殿主？”牧尘与九幽则是面面相觑，显然是对此感到极为的陌生。
“当年我远古天宫，共有七殿，七殿各有一主，而在七位殿主之上，便是天宫之主。”
萧青云见到两人脸庞上的迷惑，眉头轻轻的皱了皱，眼中掠过一抹忧愁，他犹豫着轻声道：“不知道如今在这大千世界，我们远古天宫……”
牧尘苦笑一声，道：“前辈，如今的大千世界，已经没有远古天宫了。”
萧青云的神色顿了顿，他沉默了好半晌，整个人的精气神仿佛都是消散了下去，他喃喃自语：“竟然连我远古天宫都没能熬过那场天地大劫吗……”
“前辈，据说如今的远古天宫，隐匿在天罗大陆的空间深处，常人根本无法寻得，不过那远古天宫内有着我所需要之物，所以我想要进入其中，不知道前辈能否帮我？”牧尘小心翼翼的道，那眼中满是期盼的望向萧青云。
萧青云闻言，则是愣了愣，最终苦笑道：“抱歉，能够将远古天宫隐藏起来，那必然是宫主所为，他神通通天彻地，他若是有心隐藏，我恐怕也并不知道如何找寻远古天宫。”
牧尘听到这话，心顿时变得拔凉拔凉起来，他原本以为萧青云能够给他一些准确的情报，但哪里料到，他知道的东西似乎比他还少。
萧青云见到牧尘的面庞，似也是有点尴尬，他干咳了一声，道：“不过你也不用着急，我虽然不知道远古天宫的所在，但我想我的老师，第四殿主应该知晓。”
“第四殿主？”牧尘一阵头疼，这种远古的人物，现在恐怕早就是陨落了，让他去找寻的话，还不如直接满天罗大陆找远古天宫更来得实在。
“殿主也陨落在了这片战场上，以他的能力，就算是陨落了，应该也会有着意志残留，如果你们能够找到的话，应该可以获得远古天宫的信息。”萧青云轻叹道。
牧尘一怔，与九幽对视了一眼，那位远古天宫的第四殿主，恐怕应该也是处于地至尊的实力，这样说来的话，他的意志应该会留在一座地至尊秘藏中，可想要在这陨落战场中找到被这天地间的大阵隐匿的地至尊秘藏，就算是曼荼罗都没绝对的把握，他们这点实力，又怎么可能办得到。
萧青云冲着两人笑了笑，伸手在怀中一阵摸索，然后取出了一个幽黑色的罗盘，罗盘之上，仿佛是有着一道道奇异的光纹若隐若现着。
“虽然行尸走肉了无数年，不过对于这片战场的变化，我却还是知晓的，这件灵罗盘是我远古天宫之物，能够探寻这战场之中的那种奇特力量，因为这灵罗盘原本是殿主之物，里面拥有着他所留下的一丝印记，所以当你们接近了殿主陨落之地时，它会给予你们一些指引。”
牧尘眼睛微亮的接过这道黑色罗盘，心跳却是忍不住的加剧了一些，因为他很明白萧青云嘴中所说的这片战场中的奇特力量是什么，那真是他们现在最需要的陨落源气！
那也就是说，只要拥有了这道罗盘，他们就能够知晓那些遗迹的所在方向，这对于他们抢夺陨落源气，提炼陨落源丹，简直是给予了天大的帮助。
更何况，这罗盘竟然还会指引他们找到那位远古天宫，第四殿主的陨落之地，那可是货真价实的地至尊秘藏，如果找到，必然能够让得他们大罗天域抢占先机！
牧尘与九幽对视，眼中都是有着一抹掩饰不住的惊喜，这萧青云，还真是给予了他们一份真正的大礼！
“这也是我所能够给你们的最后一点帮助了。”萧青云冲着两人笑了笑，他的身体，在此时逐渐的散发着光芒，整个肉身都是在逐渐的崩溃，显然他已经是坚持到了极限。
牧尘与九幽面色肃穆的对着萧青云抱拳行礼，对于这位为了守护大千世界而陨落的强者，他们发自内心的尊敬着。
“在我意志彻底消散时，也让我的身体，再尽最后一点力量吧。”
萧青云微微一笑，只见得磅礴的陨落源气在此时自其体内铺天盖地的涌出，最后直接是化为一颗颗陨落源丹坠落而下，犹如一道洪流，悬浮在牧尘与九幽周身。
牧尘两人有些震动的望着那一道洪流，其中的陨落源丹，粗略看去，竟是达到了两百多颗的恐怖数量，这几乎算是比整座三级遗迹的总和还要多了。
当最后一道陨落源气凝聚成陨落源丹时，那萧青云的身体，终于是彻底的化为光点消散而去，唯有着他那犹如解脱般的声音，回荡在牧尘与九幽耳畔，经久不息。
“多谢两位了，能够让我在最后的时候清醒过来，只是这天地无常，大劫并未结束，未来的时候，或许就该你们来守护这片天地了。”
“望吾之天地长存。”


第八百四十一章 求救
当萧青云的声音悠悠的在这片寂静的遗迹之中回荡着时，他的身影，却已是彻彻底底的消散而去，唯有着牧尘两人周身悬浮的那一颗颗陨落源丹，还证明着先前他的存在。
这位远古天宫第四殿主麾下的首席弟子，已是完全的消失在了这个世界上，再也不留丁点痕迹。
牧尘望着萧青云消失的地方，也是有些嘘唏，从后者言语间透露出来的一些信息来看，他能够隐约的窥见在那远古时期，这远古天宫究竟是一个何等庞大的庞然大物，七位殿主，恐怕都是处于地至尊的层次，而那位天宫之主，更是必然是一位货真价实的天至尊。
然而，即便是这等实力堪称恐怖的巨无霸，最终都是没落了下去，由此可见，那域外族的侵略，究竟是一种何等可怕的场面。
那种波及整个位面的战争，现在的牧尘，实在是有点无法想象。
一旁的九幽见到气氛有点凝重，则是笑了笑，道：“不用想太多了，域外族虽然厉害，可我们大千世界也并不是吃素的，那诸多巅峰强者，可随时都是在对他们保持着警惕。”
牧尘点点头，以他现在的实力去想这些，也的确是有些杞人忧天了。
“走吧，这座三级遗迹，已经没有陨落源气了。”
九幽玉手一扬，将周身的那些陨落源丹尽数的收起，她那冷艳的俏脸上也是有着欣喜的笑容浮现出来：“加起来我们一共获得了三百多颗陨落源丹，这可远远超过一座普通三级遗迹所能够获得的了。”
牧尘点点头，一般说来，一座三级遗迹所能够提炼出来的陨落源丹，应该也就在一百多颗左右，只不过他们这次运气着实不错，竟是遇见了被邪气入侵，从而肉身未毁的萧青云，他生前乃是九品至尊，虽说岁月流逝，实力也是有所折扣，但他体内蕴含的陨落源气，显然要比在这座遗迹中其他的陨落强者保存得更为的完整。
当然了，与到手的寻灵盘相比，这数百枚的陨落源丹，也就算不得什么惊喜了。
牧尘笑眯眯的抛了抛手中幽黑的罗盘，只要有了这寻灵盘，他们在接下来找寻遗迹的行动中就能够抢占先机，这对于抢夺陨落源丹而言，简直就是神器。
“走。”
两人再度环顾这片彻底湮灭的遗迹，然后也就不再有所停留，直接是动身掠出，化为两道流光快若闪电般的掠出了沼泽。
在那沼泽外围，九幽卫犹如黑色潮水般的铺散而开，他们目光警惕而戒备的扫视着四周，手掌始终都是牢牢紧握长枪，身体紧绷如猎豹。
在那更远的山峰上，也是有着九幽卫的身影存在，显然是在监视着这一片区域，防止出现任何人来打扰牧尘与九幽提炼陨落源丹。
咻！
两道流光突然自沼泽深处掠出，然后出现在九幽卫半空，那些戒备的九幽战士见状，脸庞上顿时有着喜色涌出来，连忙躬身行礼。
“有其他势力接近吗？”牧尘看向丘山，后者原本是九幽卫中实力拔尖者，这一年借助着九幽宫提供的大量资源，实力也是飞速提升，已是晋入了二品至尊的层次，如今他与其他三位极为拔尖者，被牧尘提升为九幽卫的四位队长，操练九幽卫。
身形壮硕犹如铁塔般的丘山闻言，连忙抱拳回道：“禀统领，之前有一些势力接近过，不过都被我们阻拦了回去。”
牧尘满意的点点头，虽说没有他与九幽坐镇，可如今的九幽卫比起他刚到九幽宫时，已经是强悍了太多，寻常势力见到他们这般阵势，一般也是不敢轻易招惹。
“宫主，统领，我们接下来去哪个方向？”丘山等人望向牧尘，眼中充满着战意，这一年来，他们获得了九幽宫给予他们的大量修炼资源，所以实力精进也是相当迅猛，而他们也深知养兵千日用兵一时的道理，而眼下，这大狩猎战，就是该显露他们作用的时候了。
他们也得要让牧尘与九幽知晓，那庞大的修炼资源，他们并没有平白的浪费掉。
牧尘笑了笑，曼荼罗给予他们的地图，应该到了这里就是极限了，若是按照之前的打算，现在的他们就会犹如无头苍蝇一般四处乱逛，然后看能不能运气好发现其他的遗迹，不过令人庆幸的是，现在的他们，已是能够改变这一状况。
“是时候试试这玩意了。”牧尘笑眯眯的将那幽黑的寻灵盘给取了出来，然后运转灵力灌注其中，顿时那罗盘表面，便是有着复杂的灵纹浮现出来，而后光芒绽放，只见得那罗盘表面，似乎是出现了一道精致的灵力光屏，一道道灵力光线呈环形般的不断扩散开来。
牧尘与九幽都是紧张的盯着上面，这东西被那萧青云藏了万千载，谁也不知道究竟还有没作用，如果已经损坏的话，那他们也只能是空欢喜一场了。
一旁的丘山等人见到牧尘两人这模样，则是满头雾水，面面相觑。
时间缓慢的流逝，但那罗盘之上，依旧还是光环扩散，并没有任何的异象出现，这令得牧尘与九幽面色也是有点不太好看起来。
不过，就在他们即将失望的时候，那幽黑罗盘猛的一震，只见得那光幕之上，竟是突然间冒出了一个红色的小点，而且还在不断的闪烁着。
“有动静了！”牧尘眼睛猛的一亮。
而就在牧尘声音刚刚响起时，那红色小点更远的方位，也是再度出现了光点，而且看其光点浓郁程度，显然更甚前者。
在这短短不过数秒的时间中，这寻灵盘竟然便是寻找出了两座蕴藏着陨落源气的遗迹！
这种探寻的速度，若是被其他的势力知晓，恐怕眼睛都会红起来，有了这等探寻神器，找寻陨落源丹的任务，简直就是手到擒来！
“走！”
牧尘与九幽脸上满是惊喜之色，他们并没有任何的犹豫，直接是整顿九幽卫，大批人马化为铺天盖地的流光掠出这片沼泽，然后按照寻灵盘上所表明的方向，直掠而去。
九幽卫这般阵仗出动，沿途遇见的一些其他势力，纷纷是戒备退散，显然是被那从九幽卫中散发出来的滔天战意所震慑。
一些其他实力也是颇强的势力，则是不愿在这种时候与九幽宫正面开战，所以倒也是选择退避，毕竟九幽宫虽然不可怕，可其背后的大罗天域，却是货真价实的顶尖势力，容不得诸多势力不心生忌惮。
因为这些种种原因，牧尘他们这一次的出动，竟是出乎意料的顺利，偶尔有着一些阻拦，也是并没有对他们的行军速度造成多大的阻碍。
所以，仅仅只是两个时辰之后，他们便是抵达了寻灵盘上所标明的第一座遗迹。
只不过让得他们稍稍有些失望的是，这一座遗迹，并没有他们之前所寻找到的那一座那么强，甚至连三级遗迹都还评不上。
不过虽然有些失望，但蚊子肉也是肉，总比其他苦兮兮到处找寻遗迹，却一处都找不到的势力要幸福，所以抱着这般想法，牧尘他们也是风卷残云般的刮过，将那座遗迹之内的陨落源气尽数的提炼，最后到手了五十多颗陨落源丹。
而在收刮掉这座遗迹后，牧尘他们几乎是马不停蹄直接冲向那第二颗红点所在的方向，而这一座遗迹，倒并没有再让牧尘失望，其中的陨落源气，同样是达到了三级遗迹的程度。
只不过在夺取这座三级遗迹的时候，牧尘终于是再度遇见了阻拦，那是一方名为铁血战宗的势力，这也算是北界之中颇为有名的一流势力，这个宗派极为的嗜战，所以他们极其喜欢征伐，算是北界中让很多势力都极为忌惮的存在。
所以，当牧尘他们在见到这支铁血军的时候，他们已是知道大战无法避免，可就在牧尘毫不犹豫的将九幽卫的战意之灵凝炼而出，准备与之大战的时候，那铁血军的头领却是直接当机立断的撤兵而退，而在其撤退时，还遥遥的有着骂骂咧咧的声音传来。
“靠，竟然是个凝炼出了战意之灵的变态……”
当时牧尘在听见那远处传来的骂声，再瞧得井然有序撤退的铁血军，也是一脸的哭笑不得，不过能够免去与这铁血战宗的正面交锋，他也是求之不得，不过从眼下这铁血战宗的表现来看，似乎他们也并不是犹如传言之中所说的那般，嗜战得近乎疯狂，所以在明知道会付出极重的代价情况下，他们依然会明智的撤退。
而随着铁血战宗的撤退，这座遗迹，便是再度落在了牧尘他们手中。
这一座三级遗迹，也是为他们增添了两百颗陨落源丹，这总体算来，他们的手中，已是拥有了六百颗左右的陨落源丹。
这种战绩，按照九幽所说，绝对算得上是出类拔萃了，毕竟能够在如此短暂的时间中找寻到三座遗迹，那绝对是一件颇为少见的事情，除非别的势力，也是拥有着类似他们一样的手段，能够探测陨落源气。
咻！
在将那座遗迹收刮干净后，牧尘与九幽便是让得九幽卫略作休整，而两人则是再度取出寻灵盘，准备继续探测。
不过，就在他们打算探寻其他遗迹的方向时，九幽与牧尘的脸色突然一变，他们手掌一握，只见得一块青色铜镜出现在他们的手中，这是当初大狩猎战开始前，曼荼罗给予九王的信物。
而此时，在这青色铜镜上，竟是有着一个血红的光点在急促的闪烁着，那是极端危急的求救信号！
牧尘与九幽望着那青色铜镜上的血红光点，面色也是变得极端凝重起来。
他们大罗天域，竟然已经有一支王级人马被逼到陷入绝境，不得不使用铜镜求救的地步了！
这大狩猎战，果然凶险无比！


第八百四十二章 千里救援
“怎么办？”
九幽美目凝重的望向面色有些不太好看的牧尘，显然两人都是被这突如其来的求救信号给搞得一时间有些失去平静。
大罗天域麾下九王，总共九支军队，这都算是大罗天域的中坚力量，如果损失其一的话，必然也会令得大罗天域实力受创，而眼下的大狩猎战残酷无比，想要存活下来，那就必须要尽可能的保存下每一股力量。
所以，当牧尘与九幽在见到大狩猎战这才刚开始一天不到的时间，竟然便是有着一支诸王的人马陷入了绝境时，方才会如此的震惊。
牧尘很清楚诸王的傲气，他们都是大罗天域中的佼佼者，即便是放在这北界之中，也能够算做颇有名气的强者，再加上彼此麾下强大的军队，所以想要将他们逼到不得不向其他诸王求援的地步，那必然已经是真正的无路可退了。
“不知道究竟是哪位王在求救……另外，究竟他们遇见了谁？竟然被逼到这种地步。”九幽玉手微微紧握，缓缓的道。
牧尘也是摇摇头，这铜镜仅仅只能求救，并且勉强告知方位，其余的信息，都是不可能传递过来的。
“如今各大顶尖势力的顶尖强者，都已经深入陨落战场探寻地至尊秘藏，所以想要将我们一方王级人马逼到这种程度，那必然也是其他顶尖势力。”牧尘冷静的道。
“而且……很有可能，他们是被设计围剿了。”
九幽美目微微一缩，看向牧尘，道：“那你打算怎么办？如果是这样的话，我们轻易去救援，很有可能把我们也都搭进去。”
牧尘沉默了一下，旋即他深吸一口气，道：“不管有多危险，我们都得去一趟，我们不能坐视我们的一方王级势力被剿灭，曼荼罗也说过，单凭我们独自的力量，恐怕没办法深入陨落战场。”
九幽螓首轻点，显然对于牧尘的这般作为颇感欣赏，虽说诸王都是同为大罗天域的麾下，但平常因为各种竞争，总会有些不和谐的因素，就犹如他们九幽宫与血鹰殿，双方间的关系，其实算不得多好，所以牧尘能够在收到求救信号的时候，竟然能够第一时间决定去救援，这种气度，就算是九幽都为之赞赏。
“事不宜迟，动身吧！”牧尘看向九幽，旋即他目光望向整装待发的九幽卫，没有多说什么，只是手掌一挥，身形率先冲天而起。
在其后方，九幽与九幽卫也是在此时化为无数道光影铺天盖地的跟随而来。
咻！
时间紧迫，所以牧尘这支军队基本是将速度催动到了极致，然后全速的按照那铜镜之上所表明的方向急速的赶去。
沿途之中遇见不少势力的人马，不过他们都只是诧异的望着杀气腾腾呼啸而过的九幽卫，并没有人敢在这种时候去阻拦散发着凶意的他们。
而在他们这种全速赶路下，约莫一个时辰后，他们终于是逐渐的接近了求救信号发出的区域，而在进入这片区域后不久，牧尘他们也开始获得了一些情报，进而面色都是变得极其凝重起来。
因为正如他们所猜测的那样，对他们大罗天域出手的，不仅是一方顶尖势力，而且还是如今北界之中声势最盛的势力。
神阁！
这个据说已经经历了五次大狩猎战而不灭的庞然大物，论起底蕴，恐怕当属整个北界之最，这等悠久的顶尖势力，就算是他们大罗天域，也不无忌惮。
“从刚才收集的一些情报来看，可能陷入绝境的应该是血鹰殿。”九幽美目望向牧尘，有点无奈的撇撇红唇，显然她也是有点没想到，对他们发出求救信号的，竟然会是与他们过节颇深的血鹰殿，在大罗天域中，他们双方也算不得多么的友好，甚至彼此间间还有点敌视。
“而将他们逼入绝境的，应该是神阁的鳄山之主所率领的天鳄军。”
“鳄山之主吗……”牧尘眉头微微皱了皱，如今的他已经不再是对北界毫不知情的菜鸟，对于那些顶尖势力他同样是了如指掌，而在那神阁之中，据说其主宰者，便是神阁之主，而在其下，便是东西南北四阁主，这应该算是与他们大罗天域三皇相对，而在这四阁主之下，便是所谓的十山之主，这十山以飞禽猛兽为名，比如这一次的鳄山之主……
“还有个老对头，真是冤家路窄。”牧尘望向远方，无奈的笑了笑，因为对血鹰殿出手的神阁强者中，不仅有着鳄山之主，还有着一个老熟人，那就是神阁方毅，那位在龙凤天内被彩潇逼得狼狈逃遁，可如今依旧还稳稳屹立在龙凤录第一位的狠人。
牧尘与彩潇交好，而眼下彩潇离去，再加上她炎帝之女的身份，恐怕再给方毅十个胆子，也不敢去无尽火域找她的麻烦，因此他必然会将这种火气迁怒在牧尘的身上，所以，牧尘已经是能够想象，如果当那方毅在看见他的时候，会是何等的动怒。
到时候，大战必然难免。
而面对着这位屹立在北界龙凤录上霸主之位多年的天才，就算牧尘如今突破到了四品至尊，但依旧不敢说能够稳胜于他。
因为他同样很清楚，这方毅不是简单人物，所以在他进步的时候，后者则不可能一直是在原地踏步，借助着神阁庞大的资源，他的修炼速度以及底牌，也必然非常惊人。
毕竟，牧尘可不是彩潇那种专门虐超级天才的绝世妖孽。
“如今血鹰殿被逼入数百里之外的一座深谷，算是被彻底包围了，这件事在这片区域闹得蛮大，吸引了不少势力前去，毕竟这种顶尖势力间的拼杀，说起来还是蛮有吸引力的。”九幽轻轻耸了耸香肩，在这大狩猎战中，当顶尖势力开始互相征伐的时候，那才是最为的精彩与残酷，而眼下他们大罗天域与神阁对上，不知道会挑动多少人的神经，所以这种风吹草动一旦传出点，必然会引来无数的注意。
“竟然是血鹰王这混蛋，我们还去不去？”九幽有些苦恼的看向牧尘，一旁的丘山等人也是看着牧尘，等待着他来做决定。
“这个浑货。”
牧尘揉了揉额头，也是忍不住的骂了一声，显然也是对此感到有点纠结，毕竟他们九幽宫与血鹰殿间的关系，着实不算好。
如果是其他的王，牧尘还真是会毫不犹豫，但遇见血鹰王这个家伙，他一时间还真是有点头疼。
“虽然看这家伙很不顺眼，不过他毕竟也是我们大罗天域的一员，如果放任他们被神阁灭掉，对我们的也没好处。”牧尘最终还是深吸了一口气，理智的压制下心中对血鹰王的成见，沉声道。
“我们和他们的恩怨，我们自己有能力解决，但并不是依靠神阁这种外力来对付他们，救了他们之后，他若敢不客气，我会把他们收拾得服服帖帖。”
丘山等人望着突然间有点霸气四溢的牧尘，眼睛倒是忍不住的火热了起来，他们知道，他们九幽卫在牧尘的手中，现在的战斗力已经是远远的超越了血鹰卫，所以牧尘有能力，也有资格说这句话。
“走！”
牧尘看向九幽，在见到后者也是轻轻点头后，他便是不再犹豫，身形拔地而起，身后流光漫天。
……
这是一座赤红色的巨大山谷，山谷颜色显得有些暗沉，犹如是被覆盖了鲜血一般，给人一种压抑的感觉。
而此时，在这山谷之中，正有着大批的人马矗立，他们皆是身披血甲，眼神也算是凌厉，不过那凝聚在一起的磅礴战意，显然是在此时有些紊乱，显然是遭受过重创。
而在这支军队的中心，一身血甲的血鹰王正面色阴沉的望着山谷之外，那里的天空，隐约能够见到无数道光影悬浮，一股强大的战意，封锁了这片山谷，令得他们无法逃窜。
“大人，我们血鹰卫损失了将近一千……”在血鹰王身侧，满身血迹的吴天低声道，他那原本冷厉的面庞，在此时充满着惭愧与心痛。
血鹰王闻言，身体也是颤了颤，一千血鹰卫，几乎算是所有血鹰卫的五分之一了，这要培养起来，不知道要付出多么庞大的资源以及精力，然而现在，却是在短短不到半个时辰中就损失了。
“那天鳄军如今形成了包围，封锁了此地，大人，我会率血鹰卫死战，撕开封锁，到时候请大人尽快脱离！”吴天搽去脸庞上的血迹，道。
血鹰王眼神一厉，喝道：“想要本王如丧家之犬逃走？那以后本王还能在大罗天域立足？待会他们若是要进攻，你们就随我一同冲杀，既然他们想把我血鹰殿当软柿子捏，那我就得让他们明白，想要吞了我血鹰殿，他们也得准备被反咬的准备！”
血鹰王的面庞上，满是凶戾，他骨子里面的凶意，显然也是在此时被激发了出来。
“大人不用担心，我们发出了求救信号，只要能够多拖延一会，必然会有援军前来！”吴天见到血鹰王有鱼死网破的打算，连忙劝道。
“来不及了。”血鹰王摇了摇头，他阴厉的目光望着山谷之外的天空，那里的磅礴战意，已经开始对着山谷压迫而来，显然，那天鳄军要选择进攻了。
山谷内的血鹰卫都是感觉到了那股弥漫而来的战意，当即都是紧握长戟，准备死战。
血鹰王深吸一口气，手掌一握，一柄血红长戟便是闪现出来，强大的灵力波动自他体内弥漫出来。
不过，就在血鹰王准备死战时，他眼神突然一凝，因为他见到，在那山谷之外，天鳄军的磅礴战意突然有些紊乱波动起来。
“大人，我们的援军到了！”吴天见到这一幕，顿时大喜，他察觉到了一股同样强大的磅礴战意，正在飞快的弥漫而来，那显然并不属于天鳄军。
“不知道是诸王中的哪一位？”
血鹰王锐利的目光盯着远方，旋即他的面色则是变得有些复杂起来，沉默了一下，方才轻声道：“是九幽王和牧王。”


第八百四十三章 徐霸
山谷之外，一座陡峭的孤峰之顶，数道身影负手而立，在这座山峰周围的天空上，无数道身影凌空而立，磅礴的战意犹如潮水一般的涌出来，几乎是弥漫了整片天地。
那些身影，粗略看去，规模极为的浩大，那等数量，几乎将近一万，这等规模的军队，就算是在大罗天域诸王之中，都绝对是能够算得上是名列前茅。
如此规模的军队汇聚住一起，那等战意，也是磅礴雄厚到了一种相当惊人的程度，战意弥漫，直接是将山谷尽数的笼罩，犹如是形成了鸟笼，将山谷中的所有人都是笼罩了进去，就算是一只苍蝇，都不可能从其中逃出来。
“大人，那血鹰殿的人马已经被尽数的逼入山谷，只要发动攻势，定要让他们尽数覆灭！”在那山顶之上，一道光影掠来，凌空单膝跪下，抱拳恭敬道。
在那山顶上，两道人影立于最前方，其中一人乃是牧尘的老熟人，正是那被彩潇逼得狼狈逃出龙凤天，但依旧稳稳霸占住龙凤录第一名的超级猛人，方毅。
而此时的方毅，一身白衫，依旧是显得潇洒出尘，并没有丝毫因为当日的挫败就显得颓废的气质，反而双目更为的明亮，显然是在那等失败中，愈发的变得强横，毕竟他能够被神阁给予如此厚望，显然也是心性坚定之辈，不可能因为一次的失败就丧失斗志，那样的话，恐怕他很快就会被神阁抛弃。
方毅单手负于身后，浑身弥漫着书生般的儒雅，这幅模样，恐怕任谁都是看不出来，他会是那龙凤录排名第一的狠人。
而在方毅身侧，还有着一位气势惊人的强者，他乃是中年年纪，与方毅的儒雅截然不同，此人浑身上下都是透着一种令人心寒的凶悍之气，那一对眼目扫视间，犹如凶兽一般，凶威毕露，寻常人光是看见，怕就会心生惧意。
此人身披暗黑色的战甲，在那战甲上，铭刻着一只远古凶鳄，凶鳄脚踏山岳，凶气滔天。
而他，正是神阁十山主之一的鳄山之主，徐霸！
而此时这徐霸听到手下的汇报，也是点点头，他目露凶光的望着远处的山谷，嘴角泛起一抹狰狞的笑容，道：“这血鹰殿的人竟然敢和我天鳄山争夺遗迹，倒是有些异想天开，那什么血鹰卫，也想与我天鳄军一争雌雄，真是不自量力。”
一旁的方毅闻言则是微微的笑了笑，他视线扫视着这片天地，此时在这片周围远处的天地间，不断的有着一批批人马呼啸而来，那些都是被神阁与大罗天域交战的消息吸引过来的，毕竟两大顶尖势力的对决，不管结果如何，都将会造成极大的震动。
“若是徐山主真能将这血鹰殿给吃了，那想来这会是一份不小的战功，而且到时候你的大名，也会在这大狩猎战中传开了。”方毅微笑道。
那徐霸闻言，也是咧嘴一笑，只是笑容中透着浓浓的凶光，他笑道：“这还得多亏了你，不然我们还真发现不了这只在我们眼皮底下偷遗迹的老鼠。”
“不过虽说眼下这血鹰殿已成困兽，但徐山主也得小心一些，那血鹰王乃是五品至尊顶峰的强者，若是拼命的话，也会有些棘手。”方毅提醒道。
“五品至尊顶峰？”徐霸嘴角弯起一抹不屑的弧度，道：“这种实力，在咱们十山主之中，也仅仅只能算做垫底而已，想要从我手里逃脱，那血鹰王还没这种本事。”
不过话虽这么苏红，但这徐霸显然也并不打算夜长梦多，当即大手一挥，便是准备下令进攻，彻底的将那血鹰卫尽数的抹杀。
嗡！
不过，就在他手掌即将挥下时，他与方毅的神色都是突然微微一变，猛的偏头望向西北的方向，那里的天空在此时震动时，一股惊人的战意，犹如风暴一般飞快的席卷而来。
这片天地间隐匿的诸多势力，也是在此时有所察觉，当即无数道惊异的目光都是投射而去，他们显然是有些意外，毕竟谁都知道这个时候是神阁与大罗天域之间的争锋，寻常势力，哪敢胡乱的插手，免得引火烧身。
咻！咻！
而在天地间那无数道视线的注视中，只见得那遥远的天际之边，突然有着幽黑的光幕出现，那大片的光幕中，能够见到无数道呼啸而过的幽黑身影，磅礴的战意自他们体内弥漫出来，犹如是携带着风雷，轰然之间降临了这片天地，威压震慑群雄。
“来者何人，竟敢插手我神阁之事！”徐霸望着那支呼啸而来的幽黑军队，眼神也是陡然一凝，想来是察觉到了这支军队磅礴的战意，当即沉声暴喝，喝声如雷鸣般回荡在天地间。
“何人？！”
在那山谷之外的天空上，近万数量的天鳄军也是在此时齐齐咆哮，顿时恐怖的战意冲天而起，竟是引得风云变色，天地震动。
在这等战意下，就算是六品至尊，都得暂避锋芒！
然而，那犹如黑色洪流般呼啸而来的军队，却是纹丝不动，在其前方，一道修长身影闪现而出，少年一声长笑，清朗笑声响彻起来：“大罗天域，九幽宫！”
“九幽宫！”
九幽卫所有战士都是在此时眼中神光爆发，浩瀚战意犹如海浪般涌动，吼声如雷，滚滚不休，竟是直接将那天鳄军所带来的战意压迫，尽数的震散而去。
天地之间，两股恐怖的战意各自弥漫半壁天际，那战意对碰处，甚至连天空都是在震荡，一道道裂纹，自那对碰处弥漫出来。
“九幽宫？”那徐霸闻言，目光倒是一闪，眼神有些惊疑，据他以往所知，这九幽宫在那大罗天域九王之中，仅仅只能排名末尾，可怎么眼下看这架势，甚至比那血鹰殿还要来得强悍？
在徐霸身旁，原本一脸云淡风轻的方毅眉头则是在此时一点点的皱起，他那深邃的目光锁定向九幽卫最前方的那道修长身影，淡淡的道：“徐山主，你的信息太落后了，此人乃是大罗天域第十王，牧尘，如今的九幽宫，乃是一共双王，在那大罗天域中，也算是独一无二。”
“牧尘？”
徐霸微微一怔，旋即笑道：“原来是那个最近在北界传得沸沸扬扬的小辈啊……”
话音刚落，他眼神则是陡然凶戾起来，他森然的盯着远处牧尘的身影，狞声笑道：“一个乳臭未干的臭小子，也敢来救人？真是不知道天高地厚！”
徐霸的声音在这天地间传开，倒是引得无数势力目光投向了牧尘，那些眼神都是有着一些好奇，想来这段时间也没少听见这个熟悉的名字。
牧尘与九幽凌空而立，后者听到徐霸的狞笑声，美目则是一寒，玉手之间有着磅礴浩瀚的灵力涌动起来。
“想来这位便是鳄山之主了吧？”牧尘淡笑一声，他看了一眼那显得极为凶悍的徐霸，再看看其身旁的方毅，抱拳笑道。
“乳臭未干的小子，少来和我套近乎，速速滚开，免得连你们也一锅端了。”不过徐霸对此却是毫不客气，声音之中充满着讥讽与狠辣，显然他完全没有将牧尘以及九幽宫放在眼中。
牧尘闻言，也只能摸摸鼻子，笑道：“那看来是没得谈了啊。”
“不知死活！”徐霸森然道，旋即他袖袍一挥，便是有着五千天鳄军自战阵中分离而出，低吼声中，充满着凶气的战意冲天而起。
在徐霸看来，这九幽卫数量不过五千，他分离出五千天鳄军前去对付，已是足够，毕竟在先前，那血鹰卫与天鳄军对碰，不过短短半炷香的时间，便是尽数溃败。
现在的他，最主要的还是要先将那山谷中的血鹰卫残军给解决掉，到时候再掉过头来，定要这九幽宫也一同去陪葬。
轰轰！
天鳄军呼啸过天际，那呈现暗红色的磅礴战意犹如血海般呼啸过天际，而后战意涌动间，直接是化为千万只巨矛，铺天盖地的对着九幽卫所在的方向暴射而去。
那等阵仗，就算是五品至尊，也得被抹杀陨落。
然而牧尘却只是抬头，黑色眸子平静的望着那呼啸而来的万千战矛，旋即他微微一笑，道：“似乎看不起我们九幽卫呢……”
他的手掌轻轻的抬起，然后落下。
轰！
黑色浪潮，犹如火山一般，在此时自九幽卫中澎湃涌动而起，磅礴的九幽战意凝炼，竟直接是化为了一道巨大无比的幽黑光翼，在那光翼的边缘，犹如是一抹锋利得足以撕裂空间的光芒……
唰！
牧尘屈指一弹，那一抹幽黑光翼便是消失而去，没有人能够看清，他们仅仅只能看见，一抹光线掠过天际，而光线掠过之处，只见得那无数道战矛几乎是顷刻间蹦碎，化为漫天光点……
那近乎是摧枯拉朽般的摧毁！
咻！
那抹光线在天地间无数道震撼的目光中掠过，最后直接是越过那天鳄军，击中了远处笼罩山谷的战意屏障。
咔嚓！
在击中的那一霎那，那由天鳄军战意所凝聚而成的战意屏障，却是在这以瞬间，犹如脆弱的玻璃一般，尽数的崩溃。
而随着战意屏障的崩溃，山谷之中的血鹰卫也是显露了出来，不过此时的他们，都是有些震惊的望着这一幕，想来同样是见到了九幽卫那惊人的一击。
徐霸面色剧变的望着这一幕，甚至连其身旁一直淡然的方毅，瞳孔都是在此时忍不住的一缩，想来都是被九幽卫如此澎湃惊人的战意攻势所震惊。
谁能料到，这数量不过五千左右的九幽卫，战意竟是如此的恐怖？！
在那漫天震撼目光中，牧尘则是微微一笑，他遥遥的望着面色铁青的徐霸，笑声在这天地间传荡开来，却是再无人胆敢轻易无视。
“不知道现在能好好谈了吗？”


第八百四十四章 天鳄军
“不知道现在能好好谈了吗？”
牧尘的声音在这片天地间传开，他的声音虽然平淡，不过配合着那萦绕在其周身的恐怖战意，这天地间竟是无人再敢他抱有丝毫的小觑。
即便是强如徐霸这等人物，眼瞳都是微缩，旋即他眼神狠戾的盯着牧尘，缓缓的道：“没想到你这小小年纪，竟是能够将战意掌控到这种程度，我倒是小看你了。”
牧尘不置可否的一笑，他看了一眼被封锁在山谷之中的血鹰卫，道：“徐山主，这种时候若是正面开战的话，恐怕对我们而言都不算好事，如果你真打算强行吞了血鹰殿，恐怕你们也得付出不小的代价。”
“所以，我建议你们能够撤走包围，今日的事情，不论结果如何，日后咱们大罗天域再来与你们好好清算，如何？”
天地之间，少年凌空而立，从容而笑，即便是面对着天鳄军虎视眈眈，但那年轻的面庞上却是没有丝毫的惧色，那平淡从容的姿态与气魄，倒是引得这天地间无数势力为之侧目。
徐霸同样是有些惊诧于牧尘的从容，不过对于牧尘所说的话，他却是有些怒极反笑起来，他手指指向数量惊人的天鳄军，面色怪异的道：“小子，你确定凭你们的实力，能够让我付出代价？”
虽说先前九幽卫展现出来的磅礴战意让得他极为的意外，不过那顶多只能说明九幽卫拥有着与相同数量的天鳄军正面相战的资格而已，但是眼下的情况是，他足足拥有着一万数量的天鳄军，而九幽卫，却不过五千，这一旦开战，九幽卫必将惨败。
所以，对于牧尘所说的代价，徐霸觉得是一件很可笑的事情。
在那山谷之中，血鹰王以及血鹰卫所有人马都是望着远处天空上，九幽卫与天鳄军的对峙，他们的眼神都是有些复杂，因为他们都清楚的感觉到了，如今的九幽卫比起一年之前，似乎早已是有了脱胎换骨般的变化。
“大人，凭借九幽宫的实力，恐怕还对付不了天鳄军……”吴天犹豫了一下，轻声道，虽说对于九幽宫的救援，他也是心情复杂，可他说的也的确是实话，因为他们之前与天鳄军开战过，非常清楚对方拥有着多么强大的实力。
虽然现在的九幽卫也已是今非昔比，但与天鳄军比起来，依旧还是底蕴薄弱了一些。
按照吴天所想，想要对付这天鳄军，恐怕唯有诸王之中的修罗王的修罗卫，以及裂山王的裂山军等实力极为顶尖的军队，方才能够将其战胜。
而眼下的九幽卫，还是显得稍微差了一点火候。
血鹰王闻言也是点点头，他望着天空上的对峙，道：“吴天，如果待会九幽卫要出手，你就率血鹰卫全力配合，为他们减轻一些压力。”
“至于那徐霸，我会全力出手，让他无法顾全局面。”
吴天点头应是，眼下的局面，恐怕唯有全力配合九幽卫，他们方才有可能突破天鳄军的封堵。
在他们两人交谈的时候，那高空之上，牧尘面对着徐霸那语带嘲讽的话语，双目也是微微的眯了一下，看来这徐霸以为占据着数量上的优势，依旧并不将他们九幽卫放在眼中啊……
既然如此的话……
牧尘双手陡然结印，那原本平淡的眸子，在此时开始有着凌厉涌了起来，一股锋锐之气，仿佛一柄出鞘的利剑，自他体内弥漫而出。
“九幽卫！”牧尘喝声，猛然响彻。
“战！”
无数九幽卫手中长枪猛的跺地，暴喝如雷，轰鸣天际，幽黑犹如万丈涛浪般的澎湃战意冲天而起，远远看去，犹如是一片黑色海洋，弥漫在这天地之间。
唳！
牧尘脚掌一跺，澎湃的幽黑战意在其身后席卷，顿时战意翻滚，充满着狂热战意的鹤鸣之声响彻而起，然后无数人便是见到，一只浑身铭刻着战纹的巨大九幽雀，自那澎湃战意之中凝炼而出，它将那庞大的双翼伸展而开，顿时遮天蔽日……
九幽雀仰天长鸣，无数人都是惊骇的见到黑色战意犹如瀑布般的直冲天际，短短数息间，几乎整片天地都是被那等浩瀚战意所弥漫。
“战意之灵？！”
震撼的惊呼声，几乎是在这同一时间，猛的自这片天地间响彻起来，那各方势力的人马面色在此时剧变，一个个眼睛瞪大的望着这一幕，眼中满是难以置信。
“牧尘竟然将九幽卫的战意之灵凝炼了出来……”山谷之中，血鹰王以及吴天也是面色僵硬的望着这一幕，旋即面面相觑，忍不住的倒吸了一口凉气。
到了这一刻，他们方才明白，为什么牧尘和九幽会有胆子明知道天鳄军在这里还敢独自前来，原来，他们是真正的拥有着绝对的把握。
因为谁都清楚“战意之灵”对于一支军队而言，究竟拥有着多可怕的增幅效果。
“这个家伙……”吴天眼神复杂，有些艰难的叹了一口气，想那一年前，牧尘刚进入大罗天域时根本就不被他放在眼中，然而一年后，他不仅在龙凤录上高居第三，甚至连统率的军队，都已经强到了让他望尘莫及的程度。
这种时候，即便是连吴天都不得不承认，他与牧尘之间，的确是拥有着难以衡量的差距，有些人，即便曾经无名蛰伏，可他却会注定惊艳天下。
“战意之灵？”
徐霸的眼睛，同样是死死的盯着那磅礴战意之中的九幽雀，他的面色在此时终是变得铁青下来，牧尘的这个底牌，显然是超出了他的意料。
而到了这个时候，他方才明白为什么牧尘敢说出他会付出代价这种话来，原来这并非是他的年轻气盛，而是因为他真的拥有着这种手段。
拥有着战意之灵的九幽卫，即便数量远远逊色于天鳄军，但徐霸依旧是没有把握能够将其战胜，因为他同样很清楚，战意之灵对于一支军队而言，究竟有着多么的重要。
在徐霸身旁，方毅的眉头也是紧皱了起来，他首次开始将凝重的目光看向牧尘，他曾经并没有太过的看重过牧尘，即便后者在龙凤天中也是有着惊艳的表现，因为方毅知道，如果不是这一次遇见了彩潇那种超级妖孽，牧尘在龙凤天内的光芒，将会被他轻易的压制得黯淡无光。
不过眼下看来，他似乎小觑了这个曾经不被他看重的对手。
一个能够将一支军队凝炼出战意之灵的人，方毅很清楚究竟犹拥有着多大的潜力以及威胁。
徐霸眼神阴沉，他眼神狠戾的盯着牧尘，森然道：“真以为有了战意之灵，就能和我天鳄军对抗吗？我今日倒是要试试，你这战意之灵究竟有没你想的那么厉害！”
虽说徐霸也是知晓战意之灵的厉害，但想要他就此选择退避，那显然也是他难以容忍的事情，即便他清楚，一旦开战的话，他绝对会付出极为惨重的代价。
方毅在此时伸手拦住了试图展露凶狠的徐霸，他看向牧尘，笑了笑，道：“牧尘，你倒的确是让我们感到十分意外……”
“过奖了。”牧尘不咸不淡的一笑，道：“如果两位不打算拼个鱼死网破，让别的势力坐收渔翁之利，我觉得各自退后一步是最好的选择。”
方毅笑笑，不紧不慢的道：“这样说的话，其实你也不太敢与天鳄军拼命，因为你也知道那样九幽卫同样会付出不小的代价，既然你也有所忌惮的话，那想要平白的救走人，会不会太想当然了一些？”
牧尘双目微眯，道：“你是想要看我们谁更狠一些吗？”
方毅摆了摆手，笑道：“何必斗这无谓之狠，你应该也知道，如果让你们轻易的把人救走，我们神阁的面子同样不好看。”
“那你打算如何？”牧尘眉头微挑，笑望着这位龙凤录上的霸主。
方毅一笑，他显示偏头看向徐霸，道：“徐山主，接下来的事情我来做主如何？”
徐霸闻言，沉吟了一下也就点点头，方毅在神阁中地位比较特殊，虽说如今还显得年轻，但以后其成就必然不低，所以对于他的插手，他也并没有表示反对。
而且，眼下这摊子因为九幽宫的出现，的确是变得有些棘手起来了，方毅想要接收，他也是乐意得很。
方毅见到徐霸点头，这才将目光转向牧尘，微笑道：“你应该也知道，军队开战的话，我们都会付出不小的代价，不过你们想要救人，光靠嘴皮子也是无用。”
“所以？”牧尘微偏着头看向方毅，笑了笑。
“龙凤天内，我也是见过你的表现，的确蛮不错，不过你能有如此耀眼的战绩，想来也与你那位朋友有着脱不了的关系。”方毅缓缓的伸出手掌，在其指尖有着灵力闪烁起来，犹如电光，一丝丝的危险波动，弥漫出来。
“我有一个能以最小的代价，解决掉眼下这场局面的法子，不过就是不知道你有没有这种胆量。”
牧尘眼神微凝。
方毅温和的笑了笑，只是那眸子深处，却是有着令人捉摸不透的深邃光芒涌动。
“那就是挑战我。”


第八百四十四章 五百出手
“那就是挑战我……”
方毅立于山峰之上，单手负于身后，风吹拂过来，令得他白衫飘动，那般洒然气度，倒是引得天地间各方势力都是暗赞不已，这方毅能够成为北界年轻一辈之中的翘楚，也的确是拥有着令人惊艳的地方。
即便他在龙凤天内，因为彩潇的出现而遭遇了挫折，可他却并未因为这种挫折而颓废，反而是借此审视自身，实力竟是再度有所精进，这种逆境中求突破的坚韧，恐怕任谁都是得赞叹一声。
这是成为真正强者的必备品质。
在那天地间无数道视线的瞩目中，方毅微微一笑，他的目光望向远处凌空而立的牧尘，道：“只要你能胜我，今日之事，我神阁可以主动撤退。”
哗。
天地间有着一些哗然声在此时此起彼伏的响起来，方毅这话一出来，基本摆明了是在邀战牧尘了，这一幕让得不少势力眼睛都是亮了起来。
因为眼前的两人，基本都算是如今北界年轻一辈中炙手可热的人物，一个屹立龙凤录霸主之位多年，另外一个则是北界如彗星般崛起的超级黑马。
双方都拥有着不小的名气，所以他们的对碰，无疑是会吸引不少的眼球，因为所有人都很想知道，当牧尘这匹最近在北界飞快崛起的超级黑马，在遇见了龙凤录上的霸主后，究竟是再度高歌猛进，还是就此黯然陨落？
不过，真要论起双方的身份名声的话，显然还是方毅更胜一筹，所以也会有着强者认为方毅的邀战并不显得有多少的公平性，毕竟当他的名声响彻北界时，牧尘依旧还是籍籍无名……
“你真以为眼下的局面，可以随便你来选择开战的方式吗？”九幽美目冰寒，冷笑出声，以她的实力自然是看得出来，这方毅的实力早就是踏入了五品至尊，真要斗起来的话，就连她都会感到有点麻烦，而眼下的牧尘，却仅仅只是四品至尊，所以这种单独交手，对牧尘并不利。
“嘿嘿，想要开战的话，我天鳄军可是奉陪到底，不过就怕到时候你这五千九幽卫活下来的不足一半。”徐霸也是森然出声，声音中满是阴森森的杀意。
“那你天鳄军也得全部陪葬！”九幽针锋相对的冷声道。
方毅笑着拦住还要出声的徐霸，而是将目光看向牧尘，道：“你很聪明，应该也看得清楚眼下的形势，你能够将九幽卫凝炼出战意之灵，的确是让人刮目相看的事情，不过你们九幽卫人数毕竟不占优势，真要开战的话，结局必然是两败俱伤。”
话到此处，方毅手指指了指这片天地间那些聚集在此的各方势力，笑道：“而这些人中，隐藏了多少财狼你也清楚，真到了那一步，对我们都没好处。”
“所以，眼下最好的收场局面，那便是将军队之战变成个人之战……”
牧尘望着微笑中的方毅，也是笑了笑，道：“说得倒是冠冕堂皇，不过我从你的眼中看见了杀意……我想，你应该是突然间对我有了杀心吧？”
方毅双目微微的眯了眯，牧尘的话，显然是说中了他心中所想，其实在最开始的时候，他并没有将牧尘放在同等级的层次上，但自从见到牧尘竟然能够将九幽卫凝炼出战意后，他不得不改变了这种看法，因为他开始真正的感觉到了牧尘的潜力以及所带来的威胁。
如果任由他继续成长下去的话，那么那时候的牧尘，必然会成为他们神阁的大敌。
而这种敌人，必须在其没有彻底成长起来的时候将其抹杀。
“若是你不敢接战的话，我想我应该也能理解。”方毅淡淡的道：“毕竟你是新人，能够在这个时候做到这一步，已经是殊为难得，这一点连我也得佩服。”
“你这激将法可算不得高明。”牧尘笑道。
方毅眉头微微的皱了皱，他总算是领教到了牧尘的难缠，这个少年，看似年龄不大，但心智却是极为的敏锐成熟，仿佛丝毫没有年轻人该有的争强好胜，这种油盐不进的模样，让得方毅也是有些发闷。
“不过……”不过就在方毅眉头皱起时，牧尘则是笑眯眯的道：“你如果真想要邀战我的话，倒也不是不可以，而且很简单……”
“五百颗陨落源丹。”牧尘伸出五根手指，笑眯眯的晃了晃。
原本天地间有些紧绷的气氛，仿佛是在这一瞬间凝固了一下，甚至就连方毅这般人物，面庞上的神情都是出现了瞬息的呆滞……
谁都没想到，牧尘会在这种时候，说出这种近乎勒索般的话来，而且勒索的理由，还是如此的让人哭笑不得。
“五百陨落源丹？”徐霸听到这话，同样是怒极反笑起来，他阴森森的盯着牧尘，讥讽的道：“小子，你以为你这小命值五百陨落源丹？”
开玩笑，五百陨落源丹几乎是他们如今手中所有的斩获，而且这还是因为他们实在运气不错，率先寻到了几座遗迹，这才辛苦提炼而出，而眼下这牧尘仅仅只是出手一次，就需要五百陨落源丹，他以为他是谁？！
“值不值倒不是你说了算。”
牧尘依然笑眯眯的望着面色有些僵硬的方毅，他伸出手掌，道：“方毅兄，如果你真这么想杀了我的话，这个付出，我觉得应该不高，当然……如果你们觉得这个法子行不通的话……”
话到此处，牧尘脸庞上的笑容顷刻间收敛了下去，黑色眸子中，猛然有着寒光以及杀伐之意涌了出来：“那我们还是直接两军对垒吧，看看你们这天鳄军，究竟能不能让我九幽卫付出惨重代价？！”
牧尘的声音中，突然间杀意弥漫，竟是令得天地间温度都是降低了许多，而他的这番变脸，也是令得无数强者都是微微一惊，这才开始察觉到，这个看上去平时温和的少年，似乎那骨子之中，同样是有着猛虎潜伏。
一旦触及到了他的根本，他的温和，也将会被锋锐的冷厉所取代。
徐霸面色一变，就欲勃然大怒，但一旁的方毅却是再度将其阻拦了下来，后者眼神冰冷的注视着牧尘，缓缓的道：“牧尘，做这种事情有什么意义吗？有些东西，就算在你身上，你也带不走。”
“五百，一颗不少，给就打，不给就开战。”牧尘微笑着摆了摆手掌，那副模样，倒是将那徐霸气得脸皮都是忍不住一阵抽搐，仿佛恨不得将前者给撕了一般。
一旁的九幽忍不住的扑哧轻笑，旋即她没好气的白了牧尘一眼，显然是被这家伙把一场好好的挑战搞成这种似乎给钱才动手的气氛感到有些哭笑不得。
方毅盯着牧尘，他那眼中的寒意也是在迅速的叠加，不过最终他没有发怒，反而是平静的一笑，道：“既然你执意如此，那就依你吧。”
“徐山主，麻烦一下了。”方毅视线转向徐霸。
徐霸面庞抽搐了一下，显然是感到极为的肉痛，毕竟五百颗陨落源丹几乎算是现在他们全部的所得了，如果给了出去，那岂不是就白忙活了。
“他们走不掉的。”方毅缓缓的道。
听到方毅这么说，徐霸最终只能一咬牙，袖袍一挥，五百颗陨落源丹顿时呼啸而出，最后在天地间那无数道眼红的目光中射向牧尘。
毕竟在这个时段，五百颗陨落源丹，足以让得无数势力人马为之心动。
牧尘手掌一握，那五百颗陨落源丹便是悬浮在其周身，他粗略一瞟，然后笑眯眯的将其收起，道：“方兄真是好阔气。”
方毅平静地笑道：“没关系，暂时给你存放一下而已，待会我会连本带利一并拿回来的。”
牧尘微微点头：“希望如此。”
“会不会太冒险了？”九幽在此时低声说道，这方毅敢直接将五百颗陨落源丹丢出来，显然是有着十足的把握留下牧尘，这种时候出手，似乎并不是很妥当。
“两军对垒的话，我们的确会付出一些代价，那种代价，我舍不得。”牧尘轻声道，其实正如方毅所说，真要开战的话，九幽卫即便能胜，也会付出代价，只是牧尘知道，那种代价会小于方毅所说，但牧尘依然舍不得。
所以，能够将两军之战变成双雄之斗，也算是符合牧尘心中所想，只不过在这之前，他并不介意让方毅他们先割点肉出来，顺便恶心一下他们。
九幽默默点头，她也清楚，想要将血鹰殿从神阁手中救出来，光靠震慑是绝对没用的，只有真正的出手了，方才有可能破局。
只是，这方毅也不是省油的灯啊，那可是屹立在北界龙凤录上多年的真正霸主，即便牧尘如今也是实力精进，可究竟能否与这方毅匹敌，就连九幽都不敢打包票。
收起陨落源丹，牧尘也是缓步走出，他那黑色的眸子在此时渐渐的变得锐利，那从他身体之上散发出来的气势，也是开始变得凌厉，犹如出鞘的神枪。
方毅感受到牧尘那凌厉的气势，眼皮也是轻轻的抬了抬。
“我要这小子的人头。”徐霸咬牙切齿的道，显然是对吃了他五百陨落源丹的牧尘恨到骨子里了。
“如你所愿，今日他必死。”
方毅淡笑，旋即他踏空而出，身形一动，出现在了牧尘前方。
天地间无数目光聚焦而来。
龙凤录霸主与超级黑马，终是在此时对决。


第八百四十五章 黑马对霸主
蔚蓝天地间，白云飘飘，然而当那两道身影凌空对立时，那冲天而起的磅礴灵力，却是顷刻间令得这片天地风云变色，高空之上的云层，在此时被尽数的蛮横撕碎。
天地间无数目光都是锁定了那两道凌空对峙的身影。
在那更远处，还不断的有着流光对着这个方向掠来，想来都是收到了这龙凤录霸主与超级黑马将要一决雌雄的消息。
而对于这种对决，很多人都是抱着极大的兴趣。
天空上，方毅白衫飘动，黑发轻扬，显得异常的潇洒，他先是淡淡的看了一眼那些不断对着这片天地赶来的人影，然后转向牧尘，道：“最近的北界，你倒是风头很不小。”
“托你们的福。”牧尘一笑，道。
对于牧尘这暗藏戏谑的话，方毅不为所动，只是笑笑道：“不用客气，既然你明白是借了我们的福，那我就将它收走就行了。”
“我能让你声名鹊起，自然也能让你再度籍籍无名。”
“是吗？”牧尘耸耸肩膀，看向方毅，笑道：“那我倒是很期待，只不过也得奉劝一句，可别玩过头了，万一把那龙凤录霸主的位置给玩丢了，怕你哭都来不及。”
“那你也得有这个的本事才行。”
方毅面色不动，只是那眼中却是有着冰冷的寒意迅速的涌动起来，在其周身，磅礴浩瀚的灵力，犹如风暴一般，开始凝聚肆虐。
牧尘感受到那自方毅体内散发出来的灵力威压，眼神也是微凝起来，虽然他嘴上丝毫不退缩，可他心中却是明白，这方毅，的确是一个极其难对付的大敌。
从后者周身那庞大的灵力威压来看，他显然已是彻底稳固在了五品至尊的境界，这一点，比起邱太阴显然是强了太多。
这场战斗，必是一场恶战！
而在天空上两人周身灵力开始凝聚时，这片天地间吸引而来的人马也是越来越多，他们远远的望着天空的两道身影，也是有着诸多窃窃私语声响起。
“哈哈，这场交锋倒是有意思，北界龙凤录上的霸主与超级黑马间的争锋，不知道谁能够笑到最后。”
“想来还是方毅胜算更大吧，毕竟他乃是五品至尊的实力，而那牧尘，不过四品。”
“话也不能这么说，这牧尘的真正实力，可远比表面显露出来的更强，据说在大罗天域的封王祭上，那邱太阴同样是踏入了五品至尊，可最后也败在了他的手中。”
“邱太阴不过刚刚踏入五品至尊，如何能与方毅比？”
“若是牧尘此次失败的话，倒是能够好好的挫挫他的锐气，最近这小子风头太劲了，也该打压一下，让他明白，在北界这种地方，做人还是老实低调一些为好。”
“……”
天地间窃窃私语响起，不过对于两人对决的胜算问题，显然更多的人都是倾向于方毅，毕竟不管牧尘最近崛起的速度有多么的凶猛，可与方毅这等龙凤录上的老牌霸主相比，依旧还是欠缺了几分火候。
而且最重要的是，现在的牧尘，仅仅只是四品至尊的实力，而方毅，却早已晋入五品至尊。
虽然众人都清楚牧尘的战绩，也明白他的真实战斗力远比表面实力更强，就算是寻常五品至尊遇见他，恐怕都会显得格外的棘手，但是……方毅显然并不在这个寻常五品至尊的行列。
身为被神阁重点培养的年轻一辈，他的底牌，恐怕任谁都是难以猜透。
山谷之中，被天鳄军围困的血鹰王，吴天等人也是抬头望着高空上的两人，神色都是显得有些凝重，虽说他们在当日的封王祭上，都亲眼看见了牧尘所展现的实力，可他们更清楚方毅的厉害。
一个能够霸占龙凤录第一名这么多年的人，绝不会简单的。
“如果此次牧尘能够全身而退，他在北界年轻一辈中的名声，就将无可撼动。”血鹰王缓缓的道，最近牧尘在北界崛起的速度太快，但这也带来了无数的质疑，比如在那龙凤天内，很多人就将牧尘的战绩认为是那炎帝之女的相助，所以对于他能够在龙凤录上高居第三，还是颇有微词。
可眼下这一战，却足以稳固他的名声。
当然，其中同样是有着不小的风险，因为他一旦惨败在方毅手中，或许那所谓超级黑马的姿态，也将会被强行打破，他的前进道路，也将会受到极大的挫折。
在这残酷的北界中，不会有人记得一个失败者。
……
轰！
磅礴灵力犹如大海般呼啸在方毅周身，灵力如雷，发出低沉轰鸣之声，整片天空仿佛都是在此时剧烈的动荡。
而在其前方，牧尘神色也是渐渐的凝重，在龙凤天的时候，他仅仅只是见到方毅被彩潇逼得狼狈不堪，但唯有当他自己也是站到了方毅面前的时候，他方才能够明白后者身体上所携带的压迫感。
此人，乃是劲敌。
“现在再后悔的话，或许有些晚了，有时候，人就应该为自己的骄狂付出一些代价。”方毅视线俯视着牧尘，冷漠的道。
牧尘轻轻撇嘴，却是懒得再理会于他，他手掌猛然一握，大须弥魔柱携带着滚滚凶煞之气出现在其手中，脚掌一跺虚空，身形化为流光暴射而出。
轰！
仅仅只是瞬间，那大须弥魔柱便是携带着庞大的阴影以及可怕的力量，毫不留情的对着方毅重重的憾下！
方毅面无表情，只是那手掌上突然有着金光涌动，反手便是一掌拍在那大须弥魔柱之上。
铛！
金铁之声爆响天际，肉眼可见的力量波纹席卷而开，只见得力量波纹冲击下，牧尘身形直接是被震射而退，手中大须弥魔柱也是冲天而起。
“把我当做你以前对付过的那些普通五品至尊相比，你会吃大亏的。”方毅漠然的望着这一幕，旋即他一步跨出，竟直接是出现在了大须弥魔柱上方，然后一掌重拍而下。
“还给你！”
磅礴的灵力爆发，只见得大须弥魔柱顿时化为一道黑影，带起刺耳的音爆声，狠狠的对着牧尘暴射而下，那等力量冲击，就算是寻常五品至尊也不敢憾其锋芒。
“哼！”
牧尘见状，心中一声冷哼，这方毅实在狡诈，竟是要用大须弥魔柱来攻击他，而面对着这种攻击，如果牧尘选择躲避的话，无疑是会弱了气势，进而被方毅抢占先机，而如果硬接的话，恐怕也会是方毅乐意见到的，因为那样他就能够凭借着自身强大的灵力，来对牧尘造成压制。
天地间所有的目光都是在此时锁定了牧尘。
“我的东西，还轮不到你来用！”
而在那无数目光的注视下，牧尘也是面色冰寒，他双手闪电般结印，顿时其胸膛处有着金光射出，天地间有着一道充满着恐怖威严的古老龙吟声响彻而起。
金光涌动，只见得牧尘的右臂上，真龙之灵游动而现，犹如龙纹一般，而那真龙之灵的龙爪，则是覆盖在了牧尘右掌掌心，与五指完美契合。
牧尘眼中金光涌动，他的右臂仿佛是在此时膨胀了一圈，青筋在皮肤下犹如虬龙般的颤动着，他感觉他的右臂之中，仿佛是隐藏了一条张牙舞爪的巨龙！
伴随着牧尘实力的提升，他显然也是在渐渐的将属于龙凤体的力量开发出来！
“轰！”
大须弥魔柱犹如山岳般从天而降，在那魔柱之上，覆盖了极端强大的狂暴灵力，那是来自方毅的灵力，他以灵力暂时的包裹了大须弥魔柱，也隔绝了牧尘对它的控制。
现在的大须弥魔柱，显然并不会认得牧尘这个主人。
在那天地间无数目光的注视中，牧尘身形纹丝不动，他仰头望着那在眼瞳之中急速放大的魔柱，最后深吸一口气，直接是在那一道道震动的目光中，缓慢出拳，最后直接是一拳轰在了魔柱之下。
咚！
那一拳，没有任何的花俏，但其上所蕴含的力量，却是在那一瞬间，直接是令得周身的空间，猛的震裂出了一道道肉眼可见的痕迹。
铛！
金铁之声，犹如惊雷般，轰鸣在天地间，震得无数强者体内气血翻涌，而他们的目光，则是死死的盯着天空。
只见得那里，牧尘保持着一拳轰出姿势，而在其上方，大须弥魔柱直接是静止了下来，它上面所携带的强悍力量，在此时被尽数的接下。
所有人都是能够清晰的见到，那方毅覆盖在大须弥魔柱上面的金光灵力，在这一霎那，被牧尘一拳生生的尽数震得崩溃而去。
无数强者神色惊动，显然是被牧尘这一拳的力量所震动。
在那天地间无数注视中，牧尘身形一动，便是落在了大须弥魔柱之上，他那黑色眸子中，仿佛是有着怒龙咆哮，携带着一股莫名威压的扫向面色微微阴沉的方毅。
“下次别人的东西，奉劝你还是不要乱动，免得自取其辱。”牧尘脚踏大须弥魔柱，眼神凌厉的射向方毅，冷笑声响起。
方毅双目微眯，旋即他轻轻点头。
“那就让我们来看看，今日究竟是谁自取其辱吧！”


第八百四十六章 周天神经
天际之上，风云涌动，两道身影立于高空，凌厉的视线在半空中交汇，火光迸射，隐隐间有着冰冷的杀意在悄然的弥漫。
这是真正的龙虎之斗！
众多目光惊异的射向立于大须弥魔柱之上的牧尘，先前他那一拳的威势，依旧还残留在众人脑海之中，这令得不少强者眼神都是有些凝重，因为他们很清楚牧尘那一拳所蕴含的力量，那种力量，就算是寻常的五品至尊，都无法企及。
这牧尘，胆敢接受方毅的邀战，果然是有着一些底气，这超级黑马之名，倒也算是有些名副其实，这场大战，最终的结果，恐怕还真是有些让人难以揣摩了。
而在那漫天无数道目光的汇聚下，方毅的面色始终平淡，他眼睛扫过牧尘，先前牧尘的拳风上，他感觉到了熟悉的波动，那应该是来自牧尘自龙凤天内所获得的龙凤体的力量。
那传说之中的龙凤体，的确玄奥异常，竟然能够让得一位四品至尊拥有着如此惊人的力量。
不过，如果牧尘以为凭借于此就够资本向他挑战的话，或许只能说他太天真了一些。
方毅的眼中，精光闪过，旋即他脚掌猛然重重一跺，一脚之下，空气仿佛都是发出了刺耳的音爆之声，肉眼可见的音波自其脚下荡漾开来。
轰！
而随着方毅的一脚跺下，所有人都是见到，可怕的灵力自其身后空间席卷而出，犹如万重巨浪，轰鸣天地，令得空间都是在此时颤抖。
方毅立于万重灵力巨浪之下，看似渺小的身影，却仿佛是巨人一般，君临这片天地，那等灵力威压，莫说是常人，就算是九幽，血鹰王，徐霸这等强者，眼神都是猛的一凝。
牧尘同样是感受到了那种弥漫而来的威压，当即心头微凛，现在的方毅，显然比起在龙凤天时还要更强，那个时候的方毅，按照牧尘的猜测，应该只是在寻常五品至尊的层次，然而现在，恐怕已经达到了五品至尊的顶峰。
这段时间中，方毅的实力明显也是有着不小的精进。
“你能以四品至尊与五品至尊相斗而胜的确算是了不得，不过……五品之中，可还没人能够败我！”方毅目光精芒毕露的锁定着牧尘，声音之中满是强大的自信，牧尘有着他的骄傲战绩，他方毅同样也有，因为自他晋入五品至尊之后，就从未有同级别的人打败过他！
轰隆！
方毅身后磅礴浩瀚的灵力犹如是在发出滔天巨吼，配合着此时方毅的神态，犹如神灵一般，充满着绝对的威压。
咚！
他的身形在此时猛的冲天而起，他双手陡然结印，然后右手按住虚空，在其掌下，犹如是有着古老的光纹迅速的延伸开来。
在其身后，万重巨浪化为无数道光芒暴射而来，最后闪电般的在其掌下汇聚。
一股莫名的威压感，在此时的天地间弥漫开来。
无数强者眼神凝重，即便是一些踏入了五品至尊的强者，都是感到心惊肉跳，因为从方毅这般攻势下，他们感觉到了致命般的危险。
显然，此时的方毅，已是在施展杀招，准备以最快的速度结束这场战局，他要让所有人都知道，在他这龙凤录霸主之前，任何的黑马，都将会显得可笑与滑稽。
试图挑战霸者威严的人，终将会被踏成灰烬！
牧尘的面庞同样是在此时变得极端的凝重，因为他感觉到了方毅所带来的压力，这个对手，的确强大到了让人心惊的地步。
呼。
牧尘深吸了一口气，旋即他的双目开始变得幽黑深邃，犹如黑洞，他的黑色头发，也是在此时迅速的变长起来。
黑发飘扬，黑洞般的双瞳，那原本俊逸而生动的面庞，也是在此时变得平静如幽潭，不起丝毫的波澜，仿若天塌不惊。
无上心魔经，小心魔状态！
狮子搏兔，亦是全力，更何况现在的方毅，可不是什么兔子，而是势均力敌的猛虎，所以牧尘也必须将诸多的底牌手段，尽数的催动起来。
轰隆！
天际灵力奔涌，狂暴的灵力与空间摩擦，带来轰鸣般的巨响，而那方毅的眼神，则是在此时变得冷厉下来，他居高临下的锁定着牧尘，下一霎，那布满着古老光印的手掌，便是缓慢的对着虚空落了下来，与此同时，漠然之声，回荡天际。
“周天神经，周天之印！”
咚！
无数道复杂的光线仿佛是在方毅掌下汇聚成了一幅周天星图，浩浩荡荡的灵力威压铺天盖地的弥漫下来，最后直接是化为一道铭刻着星图的灵印，轰然镇压而下。
星图灵印所过之处，连空间都是被震裂出了一道道肉眼可见的裂纹，那上面所覆盖的威压，让得无数强者猛然色变。
“那是神阁的顶尖神经之一，这可是堪称准大圆满级别的神术，这方毅果然厉害，竟然能够将其修炼成功！”
“这一招，任何五品至尊恐怕都是必败无疑，这方毅名不虚传！”
“不愧是神阁，这种级别的神术，常人连见都见不到，也只有在神阁这种顶尖势力中，才能够修习吧。”
“……”
诸多震动的窃窃私语声在那恐怖攻势下传荡开来，不少强者面色感叹，显然是被方毅这一出手就是准大圆满级别的神术感到羡慕而震动。
“准大圆满级别的神术吗？”
眼神深邃的牧尘，也是抬头望着那镇压而下的星图灵印，因为是处于小心魔状态的缘故，即便面对着这种可怕的攻势，牧尘的脸庞上，依然是见不到丝毫的波动。
“嗡！”
牧尘双手在此时闪电般的结印，只见得其后方的空间扭曲着，隐隐间仿佛是能够见到磅礴浩瀚的至尊海，而其中灵力滔天翻滚，最后四道巨大的光束暴射而出。
吼！
龙吟象啸之声响彻，只见得巨大的双龙双象，迅速的出现在了牧尘上空，它们脚踏虚空，令得空间都是在震荡。
所有强者都是能够感受到那双龙双象所带来的压迫感，不过如果牧尘凭借于此就想抵抗方毅这等惊人攻势的话，恐怕远远不够。
“双龙双象不够的话……那就再来多一点吧。”
牧尘似是低声自语，九龙九象术已被他修炼一年左右，虽说还未曾达到炉火纯青的地步，但比起最初时，显然已是开始登堂入室。
而以牧尘现在的实力，这双龙双象，显然并非他的极致。
牧尘深邃的眸子微微波动，在那无数道目光的注视下，他的印法再度变幻，只见得后方若隐若现的庞大至尊海内，再度传出龙吟象啸声，然后他们便是见到，又是两道流光暴射而出。
再添一龙一象！
天际之上，三龙三象踏空而立，无数强者原本惊异的面庞开始变得凝重，即便是那些五品至尊，都是感到了一些压迫感。
不过，就在他们为牧尘的手段感到震动的时候，他们的瞳孔突然一缩，因为他们见到，在召唤出了三龙三象后，牧尘的印法，竟然再度开始了变幻！
他竟然还能够继续召唤？！
无数强者瞳孔急缩，这牧尘不过是区区四品至尊的实力，怎么能够做到这种程度，他们可是能够感应得出来，牧尘施展的这般神术，必然不会弱于方毅的周天神经！
轰！
在那无数道惊愕的目光中，牧尘印法陡然一凝，而其后方的至尊海也是剧烈的翻涌起来，最后直接是在那一道道惊骇的目光中，再度化为两道流光暴射而出！
四龙四象！
当那八头庞然大物出现在天际时，就算是徐霸，血鹰王他们面色都是出现了变化。
方毅面色阴沉，掌印拍下，那周天神印所化的庞大阴影，直接是笼罩向了牧尘，他就不信，以他五品至尊顶峰实力，所施展出来的周天神经，牧尘真的能够抵挡下来！
“周天神印，掌控周天！”
牧尘双手上下相合，犹如掌含日月，低沉的声音，在其心中回荡。
“九龙九象术，四龙四象憾苍穹！”
四龙四象仰天长啸，肉眼可见的音波席卷开来，空间不断的震荡，而后四龙四象猛的化为八道流光冲击在一起，顿时灵光澎湃，一柄约莫千丈庞大的古老巨戟，自那灵光中迅速成形。
那古老巨戟之上，四龙四象盘踞，仿佛是拥有着撼动天地的神力。
“龙象神戟！”
牧尘眼中精光暴涌，旋即他双手一抬，雷鸣喝声猛然响彻！
嗡！
那一柄古老巨戟爆发出惊天嗡鸣声，下一霎那，竟直接是化为了一道流光，以一种无法形容的速度撕裂了虚空，仅仅只是一瞬，便已出现在了那镇压而下的周天灵印之下！
然后，义无反顾，毫无犹豫的狠狠劈斩而上！
在那无数道目光注视下，龙象神戟，与那周天灵印，犹如从天而降的两颗陨石，携带着毁灭般的波动，狠狠的冲撞在了一起。
无数强者视线汇聚在那撞击之点，所有人都想知道，这两道同样可怕的神术攻势冲撞起来时，究竟是谁能够占据上风？！
究竟是那神阁的顶尖神术厉害，还是牧尘那神秘的神术更胜一筹？！


第八百四十七章 各显神通
在那天地间无数强者灼灼的注视下，只见得那高空之上，两道蕴含着恐怖力量的攻势，已是在此时犹如划过天际的陨石一般，轰然相撞在了一起。
锵！
撞击的霎那，惊天巨声响彻，狂暴至极的灵力风暴几乎是瞬间成形，然后以一种恐怖的姿态席卷出来，方圆千里之内，都是被笼罩在了那种灵力风暴的肆虐中。
一座座山峰直接在风暴中被碾压为平地，巨石化为粉末，大地被撕裂出一道道狰狞的裂痕……
面对着这种可怕的破坏力，就算是一些踏入五品至尊的强者都是忍不住的面色剧变，因为他们知晓，如果换做他们的话，恐怕就算是倾力而为，都很难做到这种程度。
然而现在，却是出现在了牧尘与方毅的对拼之中。
对于后者，他们并不意外，然而出乎他们意料的，是牧尘竟然能够凭借着四品至尊的实力，拼到这种程度……
一些强者对视，都是从对方眼中看出了一抹凝重，这个牧尘胆敢直面方毅的邀战，的确并非是在逞能，而是他的确是拥有着极强的手段。
今日这场黑马与霸占之战，看来会显得极为的有趣了。
而在无数强者心中念头急速闪烁的同时，只见得那天际之上，两道巨大的光虹在疯狂的冲击，侵蚀着，那正是方毅的周天之印以及牧尘的龙象神戟所化……
两股狂暴的光虹显然是在此时将灵力疯狂的催动到了极致，不过彼此却是陷入了僵持，谁也无法将谁彻底的摧毁。
牧尘这“九龙九象术”，竟是与方毅的“周天神诀”拼得不分上下！
在那狂暴的灵力光虹后方，方毅眼神冰冷的望着这一幕，他的眼神深处显然是有着一抹怒意掠过，显然这一幕，同样是出乎了他的意料。
他能够看出牧尘所施展的那“九龙九象术”应该也是准大圆满级别的神术，这从等级上来说，与“周天之印”没什么差距，但他可是五品至尊顶峰的实力啊！
这足足比牧尘高了一个境界，按照常理来说，同等级的神术，要论其最终的威力，必然是以自身灵力强横为标准，所以按照常理来说，眼前的对碰，他应该取得碾压般胜利，可是结果，却并不是他所意料的那样。
“这家伙的灵力虽不及我，可却运转得极为完美，仿佛流转之间，并没有一丝一毫的外溢……”
方毅目光闪烁，他毕竟也是一号人物，所以在经过了最开始的那等僵持之后，也是逐渐的感应到了牧尘为何能够与他拼得不相上下的原因所在，而这一发现让得方毅有些惊疑不定起来，因为他很难相信牧尘能够以四品至尊的实力，竟然做到这种完美掌控自身所有灵力，并且令得其毫不浪费的程度。
那一步，就算是他，都不可能达到！
“嗯？”
而就在方毅找寻着如何击败牧尘的方法时，他眼神突然一凝，猛的抬头，只见得在那两道巨大虹光对碰处，那一道龙象神戟突然爆发出了极端狂暴的灵力波动。
牧尘竟是在此时直接将那龙象神戟催动得炸裂开来！
轰！
当龙象神戟在爆炸开来时，原本明亮的天地，在此时仿佛都是变得黯淡下来，因为那爆炸之地，有着比白昼还要夺目的色彩绽放开来，光耀世间。
而伴随着那夺目光芒爆发起来时，约莫万丈庞大的灵力冲击波也是横扫而开，高空上，数千丈范围的空间都是在此时被震裂出一道道肉眼可见的裂缝。
那周天之印，同样是被震碎开来。
无数强者看得色变，急急后退，生怕被那种恐怖的冲击波所波及。
方毅眼神冰冷，他身形化为道道残影倒射而出，将那扩散来的冲击波尽数的躲避而去，而他那冰寒的目光，则是锁定在远处被灵力风暴波及的空间。
牧尘应该也是在那个方位，以他的速度，再加上主动引爆了距他极近的龙象神戟，他应该不可能躲避得了那种可怕的冲击波。
嗡！
不够，就在方毅心中刚刚闪过这般念头时，他面色猛的剧变，因为他感觉到在其身后，空间突然被撕裂，一道光影闪现而出，在那光影身后，巨大的凤翼伸展开来，遮天蔽日。
咚！
那道光影一出现，便是直接一拳狠狠的轰来，在其拳头之上，隐约可见一道游动的真龙光纹，那种可怕的拳风，直接是将空间震出了道道裂纹。
那种强悍的力量，即便是方毅，心头都是一凛，不过他毕竟也不是省油的灯，反手便是五指一握，磅礴灵力犹如潮水般自其掌下席卷而出。
“周天灵盾！”
那灵力迅速的在方毅面前化为一面古朴的灵盾，在那盾牌面之上，有着复杂的星图在闪烁，散发着无可摧毁般的坚固之感。
咚！
牧尘那蕴含着真龙之灵力量的拳风，狠狠的轰击在那面盾牌之上，顿时令得那灵盾之上荡漾起了阵阵涟漪，而后涟漪急促到了极致，最终蹦碎开来。
不过也就是在这短暂的时间，方毅已是回过神来，一张英俊的面庞变得阴翳了一些，他显然没想到，牧尘不仅没有被那种恐怖的冲击波波及，反而还神不知鬼不觉的来到了他的身后，若非他同样有所戒备的话，恐怕此时已是伤在了牧尘的手中。
“既然敢偷袭过来，那就别想走了！”
方毅冷笑，五品至尊顶峰的灵力在此时被他毫无保留的催动而出，并且在其身体表面，金光涌动，竟然也是有着龙吟声响起。
那是方毅从龙凤天内所获得的真龙体！
虽说真龙体远远不及龙凤体，可毕竟对于肉体的增幅也是相当不小，这再配合着方毅那五品至尊顶峰的强横灵力，恐怕五品至尊内，鲜有人能够与其抗衡。
砰！砰！
方毅身影如电般的射出，拳风如龙，每一拳轰出，那片空间必然会被轰裂出一道道的痕迹，而后拳风犹如暴雨一般，直接是将牧尘所有的退路都是笼罩了进去。
这方毅在近身肉搏之上，同样是有着极高的造诣！
在这等攻势下，就算是同为五品至尊顶峰的强者，恐怕都会陷入下风，狼狈不堪。
牧尘同样是满脸的凝重，这方毅的确比他想象的还要难以对付，先前他的突袭，不仅没有取到想要的效果，反而还被方毅借此欺身而进，试图凭借着五品至尊顶峰的灵力来对他进行压制。
牧尘眼芒闪动，因为进入了小心魔状态，那俊逸的面庞此时依旧平静，然后他便是在无数道惊呼声中，猛的扑了出去。
深邃的暗金色光芒从牧尘体内爆发出来，真龙之灵游动，在其背后，真凤之灵化为凤翼，扇动之间，狂风大作。
此时的牧尘直接是将龙凤体的力量尽数的催动，再配合着融合了不死火，幽冥心魔雷的灵力以及小心魔状态的完美掌控。
凭借着这诸多手段，牧尘那磅礴掌风也是呼啸而出，然后与方毅狂猛的硬憾在了一起。
咚！咚！咚！
两道人影犹如猛龙一般在天空闪烁对碰，拳风犹如雷鸣，每一次的对碰，都将会将空间震得荡出一道道的涟漪，可怕的灵力风暴肆虐而开。
在那下方，无数强者眼神惊愕的望着天空上那两道纠缠在一起疯狂攻击的两道人影。
“那小子竟然能和方毅拼到这一步。”徐霸面色有些阴沉的望着天空上那疯狂交战的两道人影，以他的眼力，自然是看得出来两人的这种硬碰，虽说是方毅占据了一些上风，但那种上风，却并不足以转化成胜局。
这个牧尘，显然是出乎他们意料的难缠。
不过徐霸并不太过的担心，因为他清楚方毅的厉害，眼下的牧尘已是陷入了方毅的攻势之中，如果这样持续下去的话，牧尘必然会被逼出致命的破绽。
而在场中有徐霸这般眼力的，还有着九幽与血鹰王，所以两人眉头也是微微的皱了皱，显然也是有些担忧起来。
“四品至尊，也敢与我硬憾，不自量力！”
又是一次凶猛的对碰，方毅的眼神陡然间锐利起来，他冰冷出声，那酝酿到极致的磅礴掌风，直接是携带着滔滔灵力，犹如风暴，快若闪电般的拍在了牧尘交叉在身前的双臂之上。
砰！
空间震荡，牧尘的身体直接是犹如炮弹般的倒射了出去，一丝血迹，自其嘴角浮现了出来，显然方毅这极致般的一掌，也是将其震出了伤势。
哗。
天地间哗然声四起，看来这种程度的硬憾，牧尘果然还是不及方毅啊。
在那无数道遗憾的目光中，牧尘身形暴射而退，而在狼狈后退时，牧尘那幽黑的双目，反而是有着犹如鹰般凌厉的光芒凝聚起来。
在那下方，徐霸，九幽，血鹰王的瞳孔都是猛的一缩。
因为在此时，身形狼狈倒射的牧尘身后突然有着暗紫色的光芒席卷而出，而在那光芒之中，一朵巨大而妖艳的花朵，若隐若现的浮现出来。
方毅的面色，在此时猛的剧变，因为从那妖艳而神秘的花朵中，他感觉到了一种极端不安的危险波动！


第八百四十八章 远古星辰法身
天际之上，牧尘身形犹如炮弹般的倒飞而出，而在其倒飞出去时，只见得在其背后，暗紫色的光芒弥漫出来，隐隐间仿佛是在其身后化为了一朵巨大而神秘的妖艳神花。
那朵花朵冉冉绽放，花瓣之上布满着古老的花纹，蠕动之间，仿佛是连天地都是有些黯淡下来，一股神秘的力量，在悄然的散发出来。
所有的强者都是在此时察觉到了一种浓浓的危险波动，他们眼神震动的望着牧尘背后那神秘的妖艳花朵。
“这个小子，怎么手段如此之多？！”徐霸面色铁青的望着这一幕，他的眼神在此时变得格外的凝重，因为他自然是看得出来，牧尘眼下所施展的神术，竟是比先前那九龙九象术还要更甚一筹！
而那九龙九象术已是准大圆满级别的神术了，那岂不是说，这家伙，竟然还掌握着真正大圆满级别的神术？！
这种现实，就算是徐霸眼皮子都是忍不住的跳了跳，因为他很清楚大圆满级别神术的珍贵以及稀罕程度，那就算是在他们神阁之中，都绝对能够算做最顶尖级别的神术，那种神术，即便以他的身份，都难以轻易得到。
而且最主要的是，大圆满级别这种等级的神术，也并不是说只要得到了就能修炼成功，因为它对于修炼者有着极为严苛的要求，想要将其修炼成功，可着实不易。
所以当徐霸在见到牧尘竟然身怀大圆满级别的神术，并且还能够将其修炼成功时，即便是他，心中都是忍不住的涌起了一丝嫉妒的感觉。
而在漫天的视线都是因为牧尘身后出现的神秘花朵而震撼时，牧尘却是伸出舌头舔去嘴角的血迹，那黝黑深邃的眸子，不带丝毫情感的望向远处同样面色剧变的方毅。
牧尘没有任何的犹豫，双手瞬间结印，顿时身后妖艳神秘的曼陀罗花，便是绽放开来，那犹如黑洞般的花心，遥遥的对准了方毅所在的方向。
唰！
方毅面色铁青，身形直接是化为道道残影暴射而退，他能够察觉到牧尘这般攻击的强大，面对着这种程度的攻击，即便是他，也最好是选择暂避锋芒。
牧尘的这道神秘攻击，方毅在龙凤天内见过，当时幽冥皇子的绝杀之招，便是被牧尘以这种攻击阻挡了下来，所以其威力如何，方毅再清楚不过。
而且，现在的牧尘显然比当日在龙凤天与幽冥皇子交手时变得更强了，这相同的招数，威力比起上一次，显然也是强悍了数倍不止。
嗡嗡！
牧尘眼神漠然的望着暴退的方毅，双目缓缓闭上，冰冷的声音，在其心中流淌开来，带来森然杀意弥漫。
“曼陀罗灭天光！”
牧尘修长手指缓缓伸出，旋即对着虚空轻轻按下，而在其手指按下的那一瞬间，手指之下的那片空间，竟是犹如脆弱的玻璃一般，咔咔的裂开了一道道肉眼可见的裂纹。
砰！
其身后那妖艳的曼陀罗花也是在此时彻底的绽放开来，下一瞬间，花心猛的一震，一道暗紫色的光束便是猛然喷薄而出。
当那一道暗紫色的光束掠过天际时，整片天地仿佛都是在此时黑暗下来，那种感觉犹如所有的光线都被那一道暗紫色光束吞噬吸收了一般，极为的诡异。
紫色光束速度快得无法形容，它就像是一条从虚无空间中游窜的蛇，所过之处，空间尽数的蹦碎，空间的距离，仿佛是被它无视。
短短一瞬，充满着毁灭波动的暗紫色光束，便是出现在了方毅的前方。
方毅的面色，也是在此时彻底的凝重了下来，他深吸一口气，印法猛然一变，只见得滔天灵力席卷而出，竟是在面前化为了一道约莫千丈庞大的星图。
“周天星图！”
星图蔓延开来，玄奥晦涩，弥漫着极为强大的灵力波动。
轰！
暗紫色光束在此时毫不犹豫的冲击而来，最后在那无数道震撼的目光中，狠狠的撞击在了那星图之上。
咔嚓！
仅仅只是接触的瞬间，看似强大的星图直接是崩裂出了一道道裂纹，旋即裂纹以一种惊人的速度扩散出来，不过短短数息，便已弥漫了整片星图。
嘭！
当裂纹彻底弥漫时，星图便是不出意料的蹦碎开来，化为漫天璀璨的光点，绚丽之极。
咻！
毁灭般的光束，去势依旧不减，穿透了那漫天光点，直接是狠狠的轰中了那一道隐匿在其中的模糊身影，顿时间，那片天空仿佛都是在此时崩塌了下来。
无数强者面色剧变，被如此恐怖的攻击正面击中，即便方毅拥有着五品至尊顶峰的实力，恐怕也必然会受到重创。
“好厉害。”在那山谷之中，吴天面色震撼的望着这一幕，旋即他有些艰难的看向那道凌空而立的黑色长发的修长身影，虽然在封王祭上，他已经见识了如今牧尘的强悍，可他却依旧是有些难以想象，牧尘竟然能够将一个实力达到了五品至尊顶峰的强者，逼到这种程度。
要知道，在那一年之前，牧尘初到大罗天域时，仅仅只是一个连至尊境都还未曾稳固的毛头小子而已，然而现在，即便是面对着这北界年轻一辈之中的霸主，他竟然都能够怡然不惧。
这般进步，就算是骄傲的吴天，也是为之失语。
整片天地间的目光，都是汇聚在被璀璨光点弥漫的天空上。
九幽，徐霸，血鹰王都是默然不语，不过那锐利的目光，却是在不断的探视着那充满着狂暴灵力波动的高空。
牧尘凌空而立，他手掌搽去嘴角的血迹，犹如黑洞般的眸子也是望向那光点弥漫处，那里，似乎是没有一点动静传来，仿佛其中的人影，直接是烟消云散了一般。
那方毅直接被击杀了吗？
牧尘的双目微微的眯了眯，不过下一瞬间他瞳孔便是陡然紧缩起来。
嘭！
就在牧尘瞳孔紧缩的霎那，只见得远处那漫天的光点突然凭空爆炸开来，光波荡漾，一道巨大的身影竟直接是自那漫天光点中暴射而出，一脚跨下，便是出现在了牧尘的前方，而后那巨掌犹如一座山岳，重重的拍下。
这般攻击，来得极端的突然，即便是牧尘进入了小心魔状态，依旧是有些措手不及，不过在那掌风落下时，他身体上金光闪烁，龙凤金甲便是闪现了出来。
铛！
巨掌犹如山岳般的拍下，空间震荡，最后直接是狠狠的拍在了牧尘身躯之上，顿时金铁之声响彻而起，牧尘的身体，猛的坠落而下，将一座山峰瞬间蹦碎成了一片废墟，大地之上，巨大的裂纹飞快的延伸出来。
这突如其来的变故，让得所有人都是一惊，待得牧尘被轰进大地时，众人方才回过神来，急忙抬头，只见得那天空上，一道巨影踏空而立，散发着惊人的灵力威压。
那道巨影，约莫千丈，它庞大的身躯上，仿佛是铭刻着无数星辰，星辰间星光连接，犹如是形成了一幅幅晦涩而深奥的星图。
不过此时，这巨影的左臂，竟是齐齐蹦碎，化为了独臂巨人！
“那是？！”
无数道视线有些惊愕的望着那独臂巨人，片刻后，惊呼声终是响彻而起：“那是远古星辰法身？！”
“在那九十九等至尊法身榜中，排名第六十五的远古星辰法身？！”
“没错，据说这远古星辰法身可是神阁之中的顶尖至尊法身，没想到被这方毅修炼成功了，不过以往却很少有人能够将其逼得动用出来。”
“排名六十五啊，如此厉害的至尊法身，据说这远古星辰法身修炼到极致，可化一片星空，星光笼罩下，这星辰法身便是无法摧毁，厉害之极。”
“嗯，难怪能够挡下先前牧尘的毁灭攻击，原来也是将底牌给动用了出来。”
“……”
在那天地间响起无数道惊哗之声时，天空上那道星辰巨影头顶，方毅的身形也是闪现了出来，他面色略有点苍白，显然先前牧尘的那道攻击，也是给他造成了一些伤势。
甚至最后即便他召唤出了至尊法身，却依然是付出了毁灭一臂的代价，从而令得星辰法身威力有所减弱。
方毅眼神有些阴沉的看向下方，在那崩塌的大地处，他能够感觉到体内灵力的大量消耗，他虽然从一开始就没有小觑过牧尘，可这场战斗会将他逼到这种程度，依旧是超出了他的意料。
“能够将我逼到这一步，你这龙凤录第三的名次，也算是有资格了。”
方毅语气冰寒，眼中杀意却是在此时暴涨到了极致，他知道，这次的战斗，如果不解决掉牧尘的话，那恐怕反而会令得后者的名气愈发的高涨。
他方毅到时候恐怕也难免成为牧尘登高的踏脚石。
那显然是他不可能忍受的情况。
所以，方毅双手猛然结印，只见得那星辰法身身躯上，复杂的星图陡然爆发出璀璨的星光，最后星光在其巨掌上凝聚，化为了一柄巨大无比的星辰巨枪。
“星河古神枪！”
“一招结束你！”
方毅低吼如龙，脚掌一跺，整个身体犹如是与那星辰法身相融，化为铺天盖地的星光呼啸而下，那星辰巨枪，携带着磅礴如海般的波动，直接是对着那座崩塌的大地狠狠的轰击而去。
无数强者神色凝重，谁都看得出来，方毅这已是催动了最强之力，打算要将同样受创的牧尘，彻底的斩杀！
这场黑马与霸主之战，已至绝杀！


第八百四十九章 开三阳！
千丈庞大的巨枪从天而降，犹如从星空坠落而下的星辰，携带着毁灭般的力量，那浩浩荡荡无可抵御的姿态，直接是惊得这片区域无数强者纷纷倒射而退。
因为谁都看得出来，眼下这方毅已是彻底的起了杀心，他的出手，已经是倾尽全力。
砰！砰！
这片大地仿佛都是在此时不断的塌陷，一道道巨大的裂缝，犹如狰狞的大嘴一般，迅速的在大地上蔓延，延伸着。
牧尘所坠落而下的那片崩塌大地，一块块百丈庞大的巨岩也是因为天空上弥漫而来的恐怖压力，开始迅速的崩溃，化为一片片的粉末。
方毅这一道攻势，汇聚了其全身巅峰般的力量，再配合着那远古星辰法身之力，其力量之恐怖，就连九幽，徐霸，血鹰王这等强者都是为之侧目。
无数道目光开始在此时看向下方那片废墟般崩塌大地，那里掩埋着牧尘的身影，自从先前牧尘被方毅一掌拍进大地之后，便是再没了动静，谁也不知道，他是否还有力量来抵御方毅接下来这种必杀之招。
看来黑马想要挑战霸主，也的确是殊为不易。
“以为跟老鼠一样藏起来，就能躲过去吗？！”
星辰巨枪坠落而下，方毅立于星辰法身头顶，他目光冰寒的望着那片废墟般的大地，他能够感觉到牧尘隐藏在其中的气息，先前他虽然攻击中了牧尘，但他很清楚，那种攻击，根本就不可能对防御力惊人的牧尘造成实质性的伤势。
不过不管牧尘如何隐藏，今日他的结局，都已经被注定！
因为，杀招已至！
“给我现身！”
方毅手掌猛然紧握，犹如星辰般的巨枪，已至那片废墟上空，可怕的灵力冲击弥漫开来，那片废墟大地几乎是顷刻间便是崩裂开来。
大地被蛮横撕裂而开，在那深处，所有人都是见到一道身披龙凤金甲的人影脚踏一块巨石，金甲之下，一对幽深的瞳孔，锁定着天空上坠落而下的恐怖攻势。
“找到你了，老鼠！”方毅眼中杀意涌动，那星辰般的巨枪猛的一震，直接是将牧尘遥遥锁定，而后轰然坠落。
所有人都是在此时屏息静气的望着那道身披龙凤金甲的身影，他们不知道面对着方毅这等杀招，牧尘又将会以何种手段来抵御。
战斗持续到现在，他体内的灵力，恐怕也已经快要消耗殆尽了吧？
呼。
而在那无数道视线的注视中，牧尘也是轻轻的吐了一口气，旋即他双手突然轻轻抬起，然后猛然紧握！
“妖莲屠灵阵！”
低沉的声音，在此时自牧尘的嘴中响起，而就在其音落的那一霎，只见得这片崩塌的大地深处，顿时有着惊人的灵力波动冲天而起。
一片片大地崩塌下去，四朵幽黑的黑莲，自牧尘的下方浮现出来，缓缓旋转之间，释放着极为强大的灵力波动。
“那是……灵阵？！”
而当这片天地间的各方势力在见到牧尘身后现身的四朵黑莲，再感受到那种独特的灵力波动，顿时忍不住的惊呼出声，因为他们都能够感觉得出来，牧尘布置出来的这道灵阵，似乎并不简单。
不过对于那漫天的惊呼声，方毅神色却依然不动，他早就是对牧尘有过调查，所以知晓不少情报，其中自然也是包括牧尘那隐藏的灵阵师的身份，甚至，他还知晓，当日在大罗天域的封王祭上，牧尘便是凭借与此，打败了邱太阴。
“那邱太阴不过是一个刚刚踏足五品至尊，连自身境界都未曾稳固家伙的家伙，用对付他的招数来对付我，你倒是天真！”
方毅嘴角掀起一抹冷笑，手掌一握，星辰巨枪直接镇压而下，欲要将牧尘彻底的轰杀。
牧尘面色平静，双手印法陡然变幻。
轰！
四朵黑莲猛的一震，顿时莲花冉冉绽放开来，一层层的幽光迅速的在莲心汇聚，下一霎那，四道巨大的黑色光柱，直接是自莲心处爆射而出！
嗡嗡！
四道黑色光柱迅速的交缠，犹如是四条咆哮的黑色巨龙，互相缠绕，然后携带着极端的惊人的灵力波动，直冲而上，与那镇压下来的星辰神枪硬撼在一起！
咚！
撞击的霎那，仿佛这片大地都是在此时被毁灭，肉眼可见的冲击波席卷开来，一层层的大地迅速的崩塌，短短数息，便是在这片大地之上，形成了一片数千丈庞大的深深巨坑。
而在巨坑的上空，磅礴的幽黑之光正在与那星辰巨枪疯狂的冲撞，每一次的冲撞，都将会令得下方的巨坑，再度扩张。
所有人马都是惊愕的望着那疯狂的冲击，不过他们的眼中，更多是一种惊讶，那种惊讶，显然来自于牧尘的强大抵抗。
因为在他们看来应该取得摧枯拉朽般摧毁的星辰巨枪，竟是隐隐的有着被那强大的黑莲灵阵抵挡下来的迹象，这无疑是令得他们感到一些震惊。
在那深深的巨坑上方，牧尘望着天空上那种恐怖的对峙，眼神古井无波。
在当日与邱太阴交手时，他便已是能够布置出四莲形态的妖莲屠灵阵，不过因为那个时候他刚刚突破的缘故，因此对于自身的力量也是无法达到入微般的掌控，所以那个时候的四莲形态并不算最完美的。
而现在，牧尘已是彻底稳固了自身灵力，再加上小心魔状态的帮助，所以再布置出来的四莲形态，比起上一次，无疑使要显得更为的完美以及强大。
所以这方毅如果因此小瞧了的话，倒是自讨苦吃了。
“这个混蛋！”
正如牧尘所料，此时的方毅，面色已是有些铁青起来，他屡次以为必定能够取胜的底牌，最终都是没有取到意料的效果，这在他看来，简直是一件无法容忍的事情。
“我就不信，今日你能够逃得了去！”
方毅眼中满是杀意，在那龙凤天时，牧尘拼尽手段，也仅仅只能逼退幽冥皇子，并且最后还差点被幽冥皇子斩杀，然而这才短短数月的时间，他却是直接强大到了这一步，甚至连他出手，都是费尽了诸多手段，牧尘的这种成长速度，就连方毅都是有点心惊，按照这种情况下去，若是放任牧尘离去，恐怕下一次再见时，究竟谁胜算更大，恐怕就还真是两说的事情了。
所以，今日牧尘必死！
方毅眼中寒芒闪动，下一霎，他脚掌猛的一跺，一掌拍在星辰法身头顶之上，而后献血顺着其掌心流淌开来，仿佛是在那星辰法身头顶形成了一幅鲜血凝炼而成的星图。
“血炼星图！”
喝声响彻，只见得血光猛的自星辰法身头顶弥漫开来，最后化为一道道血光喷薄而出，闪电般的覆盖在了那一柄星辰巨枪之上。
轰！
星辰巨枪之上的灵力波动在此时猛然暴涨，那片空间剧烈的震荡起来，犹如是沸腾的开水一般，一股恐怖的灵力风暴猛然爆发！
砰！
犹如四条黑龙缠绕般的幽黑光柱，终是在此时出现了溃败，一道道裂纹在光柱上蔓延，最后直接是在那众多骇然目光中，轰然爆炸开来。
星辰巨枪撕裂紊乱的灵力冲击，笔直落下牧尘，杀意滔天。
不过，着星辰巨枪在撕裂了妖莲屠灵阵后，显然也是付出了不小的代价，枪身之上弥漫的星图，在此时变得暗淡了许多。
但即便如此，这等攻势，依旧足以让得那些即便同样是处于五品至尊顶峰的强者，都不敢硬撼锋芒。
牧尘仰头望着那犹如星辰般坠落而来的神枪，恐怖的压力笼罩而来，即便是有着龙凤金甲与龙凤体的保护，但牧尘依旧是感觉到了阵阵刺痛。
“果然是不够吗……”
牧尘喃喃自语，四莲形态的妖莲屠灵阵，显然并不足以彻底的抵挡下方毅这倾尽全力的攻击，看来那远古星辰法身，的确是有些值得称道的地方，不愧那排名。
不过……真要拼起至尊法身的话，牧尘也同样不会惧怕过谁。
呼。
牧尘双手合拢，璀璨的金光在此时猛然爆发出来，一道千丈庞大的巨影顿时闪现而出，在那巨影脑后，一轮金色大日悬浮，散发着莫名的威压。
当大日不灭身出现时，就连方毅眼瞳都是微微一缩，因为此时他感觉到了自远古星辰法身中散发出来的异样波动，那是一种危险的感觉。
“至尊神通，九阳之力！”
低喝之声，猛然在此时自牧尘的心中响彻起来。
嗡嗡！
牧尘的眉心，胸膛处，两轮金色烈日冉冉升起，恐怖的力量开始流淌开来，不过这却并非极致，因为在同一时间，牧尘的小腹处，竟是再度有着金光凝聚，又是一轮金色烈日，开始凝聚成型！
“九阳之力，开三阳！”
暴喝声，伴随着让得天地间无数强者骇然失色的力量，在此时犹如火山一般，猛的自那大日不灭身之内，喷薄而出！
天地变色！


第八百五十章 两败
三轮璀璨的金色烈日，自大日不灭身眉心，胸膛以及小腹处冉冉升起，最后直接是化为磅礴金光弥漫开来，金光犹如粘稠的金液，一步奔涌，所过之处，本就金光璀璨的大日不灭身，更是在此时变得金光闪耀，远远看去，犹如是一尊金色大佛矗立在那天地之间。
一股极为惊人的力量波动荡漾开来，甚至是令得这片空间都是在为之震荡。
牧尘的身体在此时融入大日不灭身内，他的视线穿透大日不灭身，直接是锁定着那从天而降的星辰巨枪，面对着方毅这全力一击，他的眼中，却并不见丝毫的惧色，有的，反而是浓浓的炽热与战意。
大日不灭身的九阳之力，如今已是被他开启到三阳之力，那种力量的开启，犹如是巨龙在体内奔腾咆哮，带来足以扭曲天地的可怕力量。
虽说这方毅乃是五品至尊顶峰的强者，而且还修炼了远古星辰法身这等排名不低的至尊法身，但要比起至尊法身的强横，牧尘对自身所修炼的大日不灭身却是拥有着绝对的自信。
因为这大日不灭身的进化极致，便是那传说之中的十大原始法身之一的万古不朽身！
虽说这大日不灭身仅仅只能够算做万古不朽身的最低级形态，可狮子再小，爪牙依旧锋利，老虎再幼，依有虎威，所以任何小觑于它的人，都将会为之付出代价。
吼！
仿佛是有着怒吼之声，自牧尘的心中炸响，他双手陡然结印，只见得大日不灭身单手拍上，金色浆液流淌，直接是覆盖上了大日不灭身庞大的手臂，顿时整条手臂都是被一层厚厚的金色晶体所覆盖，那种金色晶体之内，仿佛是铭刻着无数玄奥古老的符文，一种可怕的力量，悄然的荡漾。
轰！
大日不灭身巨掌拍出，那片空间直接是在其掌下破碎，金色的冲击波疯狂的席卷开来，显示出牧尘这极致的一掌，究竟蕴含了多么可怕的力量。
那是他自身的灵力，以及大日不灭身的三阳之力所凝聚的极致。
天地间那众多强者同样是为牧尘这倾尽全力的一掌而有所变色，甚至连数名同样达到了五品至尊顶峰的强者面色都是变得凝重起来，显然是察觉到了一股浓浓的危险波动。
“这牧尘，真是不简单，区区四品至尊的实力，确实能够爆发出如此惊人的战斗力，真是难以想象。”那些强者眼中充满着震动，因为他们很清楚，至尊九品，每一品之间都是拥有着极大的差距，想要弥补这种差距殊为不易，所以他们对于牧尘竟然能够以四品至尊的实力做到这一步时，都是忍不住的感到一些难以置信。
而且，最重要的是，这方毅同样不是普普通通的五品至尊啊，以他的实力再加上诸多的底牌，放眼五品至尊内，恐怕鲜有人能够与其抗衡……
但现在，牧尘却做到了……
在那天地间无数凝重目光注视下，天际之上，那犹如星辰般坠落而下的星辰巨枪，已是镇压而下，然后与那迎面而上的黄金巨手狠狠的轰击在了一起。
咚！
撞击的霎那，天地仿佛都是陡然间安静了下来，无数喧哗的声音在此时消失殆尽，时间也是在此时彻底的凝固下来。
金色的龙卷风暴，几乎是在顷刻间成形，最后迎风暴涨，短短数息，便已至万丈庞大，最后肆虐而开！
金色的龙卷风暴之内，灵力已经狂暴到了一种恐怖的程度，那种破坏力，就算是九幽，徐霸，血鹰王这些强者，面色都是猛然一变。
而金色龙卷风暴肆虐，首当其冲的便是那两座巨大的至尊法身。
嘭！
大日不灭身那犹如覆盖着金色晶层的手臂，直接是在此时被风暴生生的绞碎，而与此同时，方毅那星辰巨枪，也是彻底的蹦碎开来。
肉眼可见的冲击波爆发而出。
大日不灭身与星辰法身那庞大的身躯顿时倒飞了出去，而在它们飞出去的时候，只见得密密麻麻的裂纹瞬间就布满了那巨大的身躯。
显然，那种可怕的冲击，直接是瞬间蹦碎了它们强大的防御。
在那无数道惊愕视线的注视中，两道庞大身影倒飞过天际，最后坠落下来，直接是在那大地上搽出两道长达万丈的深深痕迹，沿途过处，一座座山峰直接是被生生的震爆过去，漫天巨石溅射。
嘭！
当又是撞碎了一座山峰后，两道庞大身影的力道终于是被化解完毕，而在那股冲击力散去的时候，两道庞大身影便是化为光点爆碎开来。
砰！
两道狼狈的身影从中射出，撞进乱石之中，他们瘫倒在乱石废墟中，竟是动弹不得，只能任何身体上鲜血不断的流淌，呼吸也是变得极其的微弱下来。
天际上，那恐怖的金色风暴在持续了半晌后，也终于是逐渐的消散而去，于是天地间的目光，都是在此时唰唰的看向了那两道废墟中的身影。
如果不是那两道身影的胸膛还在起伏着，恐怕众人都会以为他们已经在那种恐怖的对碰中，直接是被生生反震至死。
整个天地，一片安静。
无数强者神色震动，谁都未曾想到，这场黑马与霸主之战，竟然会拼到这种令人心惊肉跳的程度，而且那结果，也是大大的出乎了他们的意料。
因为他们原本以为这是一场霸主截杀黑马的战斗，但最后的结果，霸主却并未以胜利者的姿态成功截杀，反而是被黑马拖入了两败俱伤的结局。
无数强者面面相觑，旋即都是忍不住在心中轻轻的倒吸了一口凉气，这种结果若是传出去，恐怕必然会再度引起轩然大波。
虽说牧尘并没有在这场战斗中取得碾压般的胜利，可谁都知道，他能够以四品至尊的实力，将实力达到五品至尊顶峰，并且修炼出了远古星辰法身的方毅逼到两败俱伤的结局，那究竟是多么惊人的战绩。
毕竟，在那龙凤天的时候，牧尘面对着龙凤录排名第二的幽冥皇子时，尚还险象环生，最后只能勉强拖延时间，拖到那炎帝之女打败方毅。
然而现在，这才短短数月的时间，他却已经是能够凭借自身的力量来抗衡方毅，并且不败！
这种进步，足以让人感到震撼。
“此子了不得，日后这大罗天域，必出一雄！”
有着强者悄声说道，给予了牧尘极高的评价，因为他们都很清楚，牧尘以后来者的身份，在这短短一年多的时间中，自北界脱颖而出，究竟是如何的难得。
在那山谷之中，所有血鹰卫都已失声，吴天一脸的震动，甚至连血鹰王面色都是变得极端的凝重，以往他对于牧尘总归还是有着一些俯览的心态，即便后者打败了邱太阴，可在他看来，与他这种老牌强者依旧还有着一些差距。
可这种心态，在见识了牧尘与方毅的战斗后，已经被他彻底的荡除，因为他知道，面对着先前牧尘那拼尽全力的攻势，即便是他，也不敢轻易的无视。
这个少年，的确如虎，小觑不得。
“混蛋！”
与他们的震撼相比，那徐霸则是满脸的铁青，眼中满是凶光闪烁，眼神极为的阴沉，这种结果，令得他意外的同时，也是极端的恼怒与心痛，而那心痛，自然是因为他们所损失的陨落源丹。
“倒是多谢徐山主的馈赠了。”九幽紧绷的俏脸终于是在此时有着笑容浮现出来，她美目看向徐霸，戏谑地笑道。
徐霸脸皮抽搐，手掌紧握，手臂上的青筋在耸动着。
在天地间因为这种结果而震撼的时候，那废墟之中，两道满身鲜血的身影也是在此时摇摇晃晃，有些踉跄的站了起来。
牧尘面色苍白，他抹去嘴角的血迹，看向远处那眼神阴沉的方毅，裂裂嘴巴，道：“看来这次你杀不了我了。”
方毅眼神冷厉的盯着牧尘，他的心中有着无尽怒火在涌动，虽然他并没有小觑过牧尘，但他恐怕怎么都想不到，他竟然会被牧尘拖入两败俱伤的局面。
这种局面对于他而言，显然是极为的不利，因为在这北界年轻一辈，牧尘的声望根本不可能与他相比，可当今日的结果传出去后，恐怕任谁都会认为牧尘已经拥有了与他平起平坐的资格，这种事情，怎么可能让他忍受得了！
“你们的陨落源丹，我就笑纳了。”
牧尘皮肤表面，金光闪烁着，龙凤体在此时催动起来，体内龙凤精血流淌，开始迅速的修复着他体内严重的伤势，他之所以敢与方毅硬拼，正是因为他身怀龙凤体，身体的修复能力堪比神兽，只要不是那种致命般的伤势，他都能够以极快的速度修复。
方毅搽去嘴角的血迹，他眼神冰冷的望着牧尘，片刻后，他突然抬头望着远方，闭目感应了一下，而后他的嘴角便是有着一抹诡异的笑容缓缓掀起。
“虽然这结果的确有些出乎我的意料，不过……”
方毅微微侧头，眼神冰寒的盯着牧尘，道：“如今的局面，依旧在我的掌控之中……或许我应该告诉你，与你战斗，斩杀你虽然是我的目标之一，不过另外的目标……只是拖住你们而已，因为，我要将你们这两支人马，彻底的抹杀。”
“而现在……你们一个都跑不掉了。”
方毅手指指向远处的天空，那里的北面，突然有着无数道火红的光影席卷而来，充满着杀意的狼啸声，远远的传来。
而在南面，则是雪花飘落，漫天雪花中，犹如是有着远古的熊啸声震慑人心的传来。
九幽，血鹰王的面色在此时猛然剧变，因为他们知道，那是神阁之中的炎狼军以及天熊军！
那也就是说，神阁十山主之中，又是两位实力强大的山主赶来了此处！
这下子，他们彻底陷入绝境包围了！


第八百五十一章 援军
“嗷呜！”
“吼！”
当那充满着杀意的狼熊啸音从那遥远的天空传来，最后回荡在这片天地间时，几乎所有势力的人马面色都是陡然剧变。
他们骇然的抬头，望着那两个方向，惊骇之声，此起彼伏的响彻了起来。
“那是神阁之中的炎狼军与天熊军？！”
“原来那方毅是在故意拖延时间，等待神阁其他人马赶来，这下子大罗天域的人马要惨了，恐怕这九幽宫与血鹰殿，一个都跑不掉！”
“这方毅真是狡猾啊……”
“既然炎狼军与天熊军出现，那想来炎狼主与天熊主应该也在其中，这两人可都是踏入了六品至尊的强者，有他们坐镇，就算那牧尘凝炼出了战意之灵，也翻不出多大的浪花了。”
“大罗天域这次要损失惨重了。”
“……”
九幽与血鹰王都是在此时抬头望着远处的天空，两人的面色都是变得有些难看起来，如果说对方只有徐霸在此，他们还能够让后者投鼠忌器，不敢轻易发动攻势，可一旦神阁再来两支人马，那平衡瞬间就会被打破，而凭借他们两支军队，根本不可能抗衡对方三批人马。
这下子，局势可真是不妙了。
“哈哈，徐霸，发现这么好的猎物，竟然不事先通知我们，现在知道吃独食的代价了吧？”在那远处，赤红以及冰寒之气已是弥漫而来，最后无数光影席卷，化为两支军队，浩浩荡荡的立于天际之上，惊人的战意，冲天而起。
而在那一支军队的最前方，一名红发中年男子正仰天大笑，在他的衣袍之上，有着犹如火焰般的炎狼在奔腾长啸。
“若是我们今日不赶来的话，恐怕神阁的名头都会被你给弱了。”另外一支军队之前，一名体形魁梧得令人心悸的身影矗立，他犹如一尊铁塔一般，散发着无穷的压迫，那面庞上一道疤痕从眼角斜划而下，更是令得他平添了几分狰狞之气，而此时的他，也是咧嘴笑起来，犹如远古巨熊一般。
徐霸听得两人的嘲笑，面色倒是有些铁青，不过也没反唇相讥，只是不悦的冷哼一声，因为他知道，若是炎狼军与天熊军不赶来的话，恐怕今日他还真是有些难以吃下血鹰殿以及九幽宫。
“倒是麻烦两位了。”
在那下方，方毅则是微笑的望着到来的两支军队，道：“这大狩猎战关系到神阁威名，个人名声无关紧要，两位山主能够接到消息赶来援助，此事之后我定会向阁主禀报。”
“哈哈，还是小方大人会说话……咦？”
炎狼主大笑了一声，旋即他那锐利的目光看向了满身鲜血，显得有些狼狈的方毅，顿时忍不住的惊咦出声，而后那视线就转向了方毅对面的牧尘，于是那惊讶之色就变得更浓重了。
因为对于方毅的实力，他再清楚不过，这北界年轻一辈中，几乎无人是其对手，然而现在，竟然有着一位年龄比方毅还低的人，将他逼到如此狼狈的地步，这倒是让得炎狼主有些惊诧莫名了。
“这小子是谁？竟然能将你逼到这一步？”炎狼主惊讶的道。
方毅眼神冰寒的扫了牧尘一眼，淡淡的道：“他就是最近在北界传得沸沸扬扬的超级黑马，牧尘……狼主大人可别小看了他，真要论起操控战意，恐怕连你都是不及他，因为他已经将那九幽卫凝炼出了战意之灵……”
“哦？！”
听得此话，不仅那炎狼主面露惊人，就连那天熊主也是将一对虎目惊异的看向了牧尘，他们都统率着军队，自然是非常清楚战意之灵代表着什么，只要一只军队凝炼出了战意之灵，那么这支军队的战意，便是能够获得极大的增幅，这对于整体作战而言，简直是犹如神助。
当然，最令得人忌惮的是，凝炼出战意之灵，那便是代表着他拥有着成为战阵师的资格，暂且不论这其中的成功率有多高，可一旦真正成功的话，那无疑是瞬间鲤鱼跃龙门。
一名战阵师，即便只是最低级的战阵师，只要他掌控着一支实力强大的军队，那么其战斗力，都将会显得极为的恐怖。
“难怪你会传紧急消息过来。”那天熊主嗡鸣出声，那略显狰狞的目光在牧尘身上扫来扫去，虽说牧尘本身的实力并不足以让得他们过于重视，可这战阵师的潜力，却足以让他们将其视为威胁，而这种威胁，如果有机会的话，还是尽早除掉会更好一些。
方毅笑笑，即便他此时满身鲜血，但笑起来依旧显得颇为的潇洒，他犹如刀锋般的目光看向牧尘，笑道：“虽然先前的一战你表现不错，不过这应该会是你最后一场战斗了。”
此时方毅的心态已经是平静了下来，虽说先前的战斗结果让得他有些惊郁，不过这一切都将结束了，只要牧尘葬身在这里，那么先前的那些战果，也将会随之烟消云散。
在这北界中，没有人会记得一个死掉的人。
牧尘微皱着眉头的望着这一幕，这神阁三大山主齐至，三支军队几乎是将这片天地间围的水泄不通，而以他们眼下的人马，想要闯出去，恐怕并不容易。
唰！
九幽的身影也是在此时出现在了牧尘身旁，她俏脸凝重的望着这一幕，低声道：“怎么办？如果我们单独行动的话，应该可以撕开围堵离去，不过那样的话，就不可能带上血鹰殿了。”
凭借着牧尘对九幽卫战意的操控，虽说对方重重围堵，但他们真要拼命的话，应该还是可以闯出去的，但那样就只能放弃血鹰殿。
“呵呵，怎么？你们打算放弃血鹰殿了吗？这消息若是传了出去，恐怕以后你们九幽宫在大罗天域有些难以立足吧？”不过还不待牧尘回应，那方毅却是微笑起来，显然是洞穿了九幽的意图。
九幽美目一寒，这方毅倒是狡诈得很，说出这样的话来，显然是有着挑拨血鹰殿的意图。
“九幽王，牧王，如果有机会你们尽管离去，以后有机会，替我血鹰殿将这仇给报了就行！”血鹰王的声音突然在此时响起来，他面目森冷的看了看方毅，旋即视线转向牧尘与九幽，那以往显得阴翳的眼神都是在此时变得缓和了许多。
血鹰王虽说心胸算不得太过的宽阔，但也并非是蠢人，不然也无法成为大罗天域九王之一，所以方毅那等心思也是被他看在眼中，以他的心智，自然不可能让方毅的算盘如愿。
“呵呵，倒不愧是血鹰王，魄力十足。”
方毅淡笑道：“既然如此的话，那等九幽宫突围时，就是你血鹰殿彻底覆灭的时候了。”
“那你就来试试！”血鹰王寒声道，阴冷的眼中满是刺骨的杀意。
方毅身体缓缓的升空，他犹如鹰隼般的目光望向这片天地间其他那些围观的势力，淡淡的道：“今日这里乃是我神阁与大罗天域间的争斗，诸位还望远离。”
天地间那些势力闻言，心头都是一凛，心中已然明白这方毅已经准备要清场动手了，这种浑水他们自然不敢去淌，当即无数道身影冲天而起，然后远远的退开。
九幽望着这一幕，柳眉也是紧锁起来，美目中掠过挣扎之色，显然是在犹豫是否放弃血鹰殿独自离去。
不过在其挣扎时，一旁的牧尘双目突然微眯了一下，旋即他的唇角微微一扬，那紧绷身体反而是在此时一点点的松缓下来。
他抬头望向方毅，笑道：“看来你以为今日你赢了。”
方毅面色冷厉的望着平静的牧尘，道：“难不成你以为你还能翻盘不成？现在的你，还剩几成灵力？这种状态，你又能将九幽卫的战意掌控到什么程度？”
“若是你明智的话，我劝你束手就擒，免得九幽卫，尽数覆灭。”
牧尘一笑，道：“我们不会放弃血鹰殿的。”
他这话一出，倒是引得山谷之中的血鹰卫一阵骚动，无数感激的目光射了出来，甚至就连血鹰王与吴天的面色都是变得有些复杂起来。
他们与牧尘之间的关系算不得多好，但他们却没想到即便是这种时候，牧尘依然还想援救他们。
“就凭你？”方毅嘴角一掀，眼神讥讽，而那炎狼主与天熊主也是一脸的戏谑，双臂抱胸，俯视着牧尘，似乎是想要看看后者在这种时候，还能耍什么花招。
牧尘抬头，笑道：“你还真以为我是一时脑子发热，愿意和你玩这么久，任由你拖延时间吗？”
方毅眼神微凝，神色冰寒的注视着牧尘。
“会拖延时间等待援军赶来的，并不是只有你。”
牧尘微微一笑，旋即他的手指指向了远处的天空，道：“而且很不好意思，这一次，我的援军，比你要更多一些。”
轰！
那遥远天地，突然在此时震动起来，无数强者心头一震，骇然抬头，只见得那远处的天际，三道浩浩荡荡的流光正在铺天盖地的席卷而来。
而在那三道光影所形成的洪流最前方，三道人影，散发着滔天灵力，灵力如海，即便是隔着远远的距离，依然是奔腾而至。
“大罗天域，裂山殿！”
“大罗天域，洪崖洞！”
“大罗天域，灵剑山！”
三道雄浑声音，犹如雷鸣般扩散而来，最后汇聚在一起，仿佛炸雷，令得天地震动，甚至连那炎狼主，天熊主面色都是猛的大变起来。
“谁能杀我大罗天域之人？！”


第八百五十二章 局势逆转
当那远处的天际，浩浩荡荡的光影铺天盖地的席卷而来，最后化为三支庞大的军队矗立在这天地间时，这片天地那各方势力的人马都是忍不住的微微张大了嘴巴，好半晌后，他们方才面面相觑的深吸了一口凉气……
竟然大罗天域，也是有着三支王级人马在此时赶来！
这一下子，在这片区域中，光是神阁与大罗天域的军队规模，就已经有着将近十万的数量，这几乎是能够直接开启一场规模惊人的大型战争了！
谁能想到，原本的一场小型围剿，最后竟是会衍变成这种大规模军队对峙的景象。
这如果双方真的开战起来，那必然是风云变色，尸横遍野，血染青天……
那些围观在这片天地间的各方势力，都是开始悄悄的退后，看眼下这情况，一旦战争开启的话，那就是神阁与大罗天域这两大顶尖势力之间的血拼，如果一个不慎被牵扯了进去，恐怕以他们的实力，还无法承受那种灾难性的后果。
在那天地间各方人马连忙退避出这片区域时，那方毅，徐霸，以及半空中的炎狼主，天熊主等人的面色也是变得有些难看起来。
显然，他们也是未曾料到，大罗天域竟然会赶来如此强悍的援军。
那裂山王在大罗天域诸王中，实力足以排进前三甲，洪崖王以及灵剑王也是名气不弱，他们麾下的军队更是格外强悍，这再配合着九幽宫以及有所损伤的血鹰殿，这双方的实力，几乎是一下子就被扭转了过去。
因为他们这边，算来算去，仅仅只是拥有着三位六品至尊而已，而大罗天域一方，却是瞬间由两位，变成了五位！
这如果真要血拼起来的话，他们神阁，必然会付出极为惨重的代价。
而与面色难看的方毅他们比起来，九幽与血鹰王他们则是如释重负的松了一口气，还好这援军来得及时，不然的话，今日他们也是麻烦了。
“原来你也是打着等待援军的算盘。”九幽白了牧尘一眼，这家伙竟是与那方毅一样的狡猾，彼此各怀鬼胎。
“光凭我们九幽宫，想要吃下这天鳄军，怕是会付出一些代价，所以等待援军是最妥当的选择。”
牧尘笑了笑，道：“只是没想到这方毅也是一样的打算，不过好在我们的运气要更好一些，请来的援军比他们更强。”
九幽也是点点头，总算是将提起的心给放了下来，到了现在，这局面显然对他们大罗天域更加的有利，而这个时候就应该换作方毅，徐霸他们来担忧了。
“呵呵，我道是谁想对我们大罗天域出手，原来是神阁的人，不过似乎都并不是什么厉害角色，怎么？天龙主，白虎主他们一个都没在吗？”天空上，战意滔天的裂山军之前，裂山王负手而立，他淡笑的声音，携带着强大的压迫之感，在这天地间响彻起来。
这裂山王气度不凡，而他在大罗天域诸王中也是有着极高的名次，足以排进前三甲，真要论起名气，声望这些，比起九幽，血鹰王以及此地的另外两王都是要强盛许多。
而他显然也是拥有着与这种气度相匹配的实力，虽说同为六品至尊，但牧尘却是能够感觉得出来，从他的身体上散发出来的压迫感，显然要比其余诸王更强一些。
在这片天地间，不论是大罗天域还是神阁方向，似乎都并没有比裂山王更强的强者。
所以他的这番话一说出来，即便那徐霸，炎狼主，天熊主的面色有些阴沉，但却并没有反唇相讥，因为他们同样感觉的出来，这裂山王的实力，已经处于了六品至尊的顶峰，比他们强上一线。
“若是天龙主与白虎主在此的话，或许裂山王也就不会说这种话了。”倒是那方毅在此时显得平静许多，他直视裂山王，道。
身为神阁重点培养的年轻一辈中的佼佼者，方毅的见识显然不凡，自然不会因为裂山王这六品至尊顶峰的实力就有所畏惧。
“做这种无意义的假设可没什么意思，方毅兄。”牧尘也是在此时出言一笑，他嘴角的戏谑，令得方毅面色一片冰寒，想来此时的后者心中也是一片怒火，原本以为掌控的局面，却是在顷刻间被逆转，到嘴的兔子，突然长出更为锋利的獠牙，试图反噬。
“你以为你们援军稍强一些，就赢定了不成？”方毅语气冰冷的道，锐利的目光盯着牧尘：“真要拼起来，你们也得付出代价，所以我奉劝你……”
然而，面对着他的威胁，牧尘却是丝毫不加以理会，他不待方毅话说完，便是直接抬头望向裂山王三王，道：“三位，准备动手吧，既然来了，那自然是要见见血的，否则会让别人以为我们大罗天域只会摆场子。”
“血鹰王，我们动手时，麻烦你伺机率血鹰卫杀出来！”他视线一转，又是看向了被封锁在山谷之中的血鹰殿，沉声道。
“好！”
裂山王大笑起来，笑声中满是欣赏的味道，显然牧尘这种丝毫不废话的雷霆做法，极其合他的胃口，既然如今他们占据上风，那就自然是要全力而为，至于代价什么的，做任何事情都是需要付出的，不可能因为一些代价，就不去做必要的事情。
伴随着裂山王大笑的落下，在其身后，浩浩荡荡的裂山军顿时暴喝出声，喝声如雷鸣，轰然响彻在天地间，惊人的战意冲天而起。
这裂山军的数量，已是超过了一万，规模远胜九幽卫，而从这一点就能够看出裂山殿在大罗天域内的深厚底蕴，即便九幽宫这一年竭力的追赶，但依旧与这种大罗天域的老牌王级势力有着不小的差距。
而另外两王，也是在此时配合着裂山军催动起磅礴战意。三支军队，直接是锁定了高空之上那炎狼军以及天熊军，战意勃发。
方毅，徐霸等人面色铁青，他们显然是没想到牧尘竟然会如此的果决，丝毫不在意这种血战将会付出多少的代价。
“眼下怎么办？”
方毅，徐霸，炎狼主，天熊主四人的声音在灵力包裹下不断的交流着，如今的局面，大罗天域彻底的占据了上风，如果牧尘，裂山王他们真是舍得付出代价的话，恐怕他们神阁的三支军队，都将会伤筋动骨。
方毅面色变幻，最后咬牙道：“各自分兵撤退吧，现在我们要保存实力，没必要被他们以多打少的围剿，等之后我们神阁军队开始汇聚时，会有机会让他们把今日的还回来！”
徐霸，炎狼主，天熊主三人闻言，也是只能咬牙点头，眼下这局面，若真是红着眼睛拼下去，他们必然会被死伤惨重，虽说那样做的话，这大罗天域也会付出代价，但显然他们会更重。
轰！
而既然有了决议，徐霸等人也就没有任何的犹豫，手掌一挥，身后庞大的军队便是爆发出磅礴战意，开始化为浩荡虹光，对着三个方向暴射而去。
“既然来了，那总得留下一些什么！”裂山王见状，一声冷哼，他手掌猛然一挥，顿时那裂山军中有着惊人战意席卷，直接是化为铺天盖地的战矛，对着那天熊军撤退的方向笼罩而去。
其余双王，也是率领军队同时出手，对那炎狼军展开狂猛的攻势。
轰！
天熊军与炎狼军虽说是在撤退，但显然也是保持着防御，当下一见到攻势笼罩而来，也是立即催动战意展开防御，一股股强大的战意冲撞在一起，这片天地都是在此时被震得轰鸣颤抖起来。
可怕的战意风暴冲击而开，一座座山峰瞬间被夷为平地。
不过面对着裂山军三支王级军队的全力攻势，本就有着退意的天熊军与炎狼军显然是无法阻挡，在那种战意的对碰间，后者两支军队战意则是动荡起来，时不时的有着一道道黯淡的光影从那军队阵型中坠落而下，那些都是被震伤或者震死的战士……
牧尘的身形也是在此时冲天而起，旋即再度出现在了九幽卫之前，他身体表面闪烁着金光，先前与方毅交锋时所留下的伤势，已经是借助着他那堪比神兽之体一般的修复能力，迅速的回复了七七八八。
“我们对付谁？！”九幽出现在牧尘身旁，跃跃欲试的问道，等到了这么久，终于是可以出手了。
牧尘的目光，直接是指向跟随着天鳄军车队的方毅，对于这个家伙，他显然也是有所忌惮，这一次他拼尽了诸多底牌，竟然也只能够与方毅拼得两败俱伤，这也是让得牧尘明白，这龙凤录霸主之名，的确算是名不虚传。
眼下好不容易将这家伙逼出伤势，那就不能让他轻易的逃脱掉。
“不能放过他。”
所以，牧尘直接伸出手指，遥遥的指向那跟随着天鳄军撤退的方毅，黑色的眸子中，杀意一点点的弥漫了出来。
“动手！”
牧尘手掌猛然挥下，在其身后，九幽卫顿时爆发出惊雷咆哮，隐忍半日，终是到了他们发威的时候了！


第八百五十三章 痛打落水狗
当牧尘再度坐镇九幽卫时，那磅礴如海般的战意顿时滔天般的涌动起来，那种战意之凝炼，之坚韧，即便是隔着一段距离的裂山王等人都是有所侧目，隐隐间似是察觉到什么，但一时间又是有点难以相信。
不过牧尘倒并未理会于此，他凌空而立，九幽战意犹如墨海一般呼啸在其脚下，他微闭着双目，心神融入那磅礴的战意之内，仿佛是有着无穷的战意咆哮声回荡在他的心中，那种咆哮声，引动得他体内的鲜血都是在逐渐的沸腾。
让得牧尘再度的掌控九幽战意，对于他而言，无疑是放虎归山，他能够轻易的感觉得出来，身处战意海洋之内的他，举手投足间，便可催动出蹦碎天地般的可怕力量。
如果先前在与方毅对战时，他能够使用这股力量，恐怕后者那所谓的远古星辰法身，会直接被他摧毁得干干净净。
因为这就是战意的力量。
虽说这并非是源自自身的力量，并且还有着诸多的制约，不过有时候所有强者也不得不承认，这同样是一种极端具有威慑性的力量。
在那远古时期，那些处于最顶尖的战阵师的威名，同样足以和天地间那些巅峰强者媲美，虽然当脱离了他们麾下的庞大军队时，他们的力量将会严重下降，可当一位顶尖的战阵师拥有了一支同样精锐的庞大军队时，即便是天至尊级别的巅峰强者，也不敢心怀丝毫的小觑。
“先前我们交锋两败俱伤……那么，我们现在就再来试上一试？”牧尘黑色的眸子锐利的望向远处，那里的天鳄军已是在形成防御阵型迅速撤退，而方毅也是跟随在其中，即便是隔着诸多人马，可牧尘依旧是能够感受到后者那冰寒彻骨的目光。
“唳！”
牧尘手掌毫不犹豫的落下，心神催动，顿时幽黑如海般的九幽战意席卷而出，清澈嘹亮的清鸣之声响彻天地，磅礴战意涌动，直接是化为了一只巨大无比的九幽雀，在那九幽雀庞大的身躯上，铭刻满了复杂的战纹，那种强大的战意，竟是令得这片空间都是荡漾起了一圈圈的涟漪波动。
“战意之灵？！”
当那战意之灵出现的时候，裂山王等人终于是有所察觉，当即瞳孔便是一缩，眼神有些震惊的望着牧尘所在的方向。
“好个牧王，年纪轻轻，竟然能够将战意掌控到这种程度。”裂山王沉声道，他麾下也算是强者如云，出色的统领数不胜数，但却从未有人能够达到牧尘这种程度，将战意之灵给凝炼出来。
在裂山王身后不远处，那曾经同为大罗天域四大统领之一的周岳也是面色复杂，他望着九幽卫上空的战意之灵，最终还是只能佩服的叹了一口气，牧尘这一手，简直是震得他连挑衅追赶的脾气都没了……
“唰！”
那战意之灵一出现，便是在无数道目光的注视下唰的一声双翼劈斩而下，那一抹光亮，犹如是锋锐到极致的刀锋，一掠之下，就已撕裂了天空，直接是出现在了那天鳄军的上空，毫不留情的怒斩而下。
一抹光亮掠过，空间仿佛是在此时被一分为二。
那徐霸立于天鳄军中，他望着那呼啸而下的一抹光亮，皮肤上也是泛起一阵寒意，当即喉咙间传出一声暴吼之声。
“天鳄战意！”
轰！
那天鳄军中，顿时有着猩红的战意冲天而起，最后化为一道道战意匹练，横贯天际，铺天盖地的对着那一抹光亮冲去，试图将其阻挡。
噗！噗！
然而这种阻挡，最终还是于事无补，那一抹光亮掠过之处，那一道道战意匹练直接是蹦碎而去，那种摧枯拉朽般的势头，看得天鳄军中的那些统领阵阵心寒。
那一抹锋锐得足以撕裂空间的光亮最终落了下来，顿时有着阵阵刺耳的声音响起，那犹如刀锋入体，只见得天鳄军中，一道道身影身体喷血的坠落而下，显然是被那一抹锋锐的攻击所波及。
仅仅只是一个照面，天鳄军便是损失数百精锐战士。
徐霸的脸皮在此时急促的抽搐着，显得格外的狰狞，在他身旁，方毅的面色也是有些铁青，他没想到当牧尘掌控那一支九幽卫后，竟然会厉害到这种程度。
“速速撤退！”
徐霸低吼道，因为他已经察觉到，那原本被围困在山谷之中的血鹰卫也是在此时准备杀出来，然后与九幽卫对他们天鳄军形成合围，到时候一旦被包围，他们必然会付出更大的代价。
而现在那炎狼主与天熊主也是被裂山王三支军队追杀得撤退，根本不可能分出军队来援助他们，所以只能依靠自己来撤退。
牧尘冷漠的望着大规模撤退的天鳄军，他显然是不打算放过这种痛打落水狗的机会，手掌一挥，九幽卫便是犹如大片的黑色云层席卷而出，在那上空，战意之灵扇动着庞大的双翼，磅礴战意涌动，直接化为无数道战意黑羽，犹如利箭一般铺天盖地的暴射而出。
天空之上，一支规模庞大的军队迅速的撤退，而在其后方，另外一支军队则是穷追猛打，每一次当两股战意凶狠的对碰在一起时，都将会引来可怕的空间震荡，下方的大地，更是直接是被撕裂开来……
而在那种战意的硬碰下，双方都是有所损伤，不过显然，无心恋战的天鳄军的损失更为的惨重一些，即便他们在数量上面占据着优势，可九幽卫却是借助着战意之灵，将那种人数所带来的差距，尽数的弥补。
牧尘身形出现在战意之灵头颅之上，他微眯着眼睛望着迅速撤退的天鳄军，或者说，是那大军之中的方毅所在的身影，旋即他手指突然凌空轻轻一点。
嗡！
那铺天盖地暴射而出的战意黑羽，突然转向，十数道黑羽快若奔雷般的闪避开天鳄战意的堵截，直接是寻中了方毅的身影，然后暴射而去。
显然，牧尘是打算趁此解决掉方毅这个大敌。
方毅此时也是见到了那直奔他而来的战意黑羽，当即面色便是一变，他能够感受到那战意黑羽之上所覆盖的庞大力量。
那是汇聚了整个九幽卫的战意之力。
现在的牧尘，绝对不再是刚才那个牧尘了！
轰！
不过虽然明知如此，但方毅也不是束手待毙之人，当即一声低喝，先前有所恢复的灵力顿时毫无保留的爆发出来，一道巨影，再度在其周身成形，赫然又是那远古星辰法身。
牧尘望着那道星辰法身，嘴角则是挑起一抹冰冷弧度，手指轻轻抹下，那十数道黑羽便是洞穿了虚空，毫不留情的狠狠轰击在那星辰法身之上。
砰！
狂暴的灵力波动席卷开来，那原本将牧尘拼得两败俱伤的星辰法身直接是在此时蹦碎开来，方毅身影狼狈射出，数口鲜血狂喷了出来，面色惨白如纸。
仅仅只是一个接触，方毅就已惨败！
哗。
那遥远处，一些依旧还注视着这片混乱天地的各方人马，无不是在此时目瞪口呆，谁能想到，现在费尽力气，才与方毅拼个两败俱伤的牧尘，在此时竟是如此的恐怖，仅仅只是一招，便是击败了方毅。
虽说这是因为此时的牧尘并非一人，而是汇聚了整个九幽卫的力量，可却并不会有人可笑的认为这毕竟只是外力，因为这里是战场，一切只看结果，不会看你采取了任何的过程……
绝对的公平，只有蠢货才会相信。
牧尘漠然的望着溃败的方毅，此时的后者，再没了先前与他单独交锋时的锐气，因为现在的两人，已不再同一个层面。
咻！
牧尘袖袍一挥，只见得那笼罩向整个天鳄军的磅礴黑羽中，再度有着十数道黑羽悄然射出，直奔狼狈的方毅，显然他是打算将落水狗痛打到底。
而方毅也是在第一时间感觉到了牧尘的森森杀机，当即面色铁青，急急撤退，他已经明白，掌控了九幽卫战意的牧尘，根本不是他一个人能够抗衡的。
不过此时的牧尘，显然并不给他机会，那战意黑羽锋锐到极致，其上覆盖着磅礴的九幽战意，闪电般洞穿虚空，数个呼吸，就已至方毅上空，然后轰然杀将下来。
方毅退路被封锁，无路可逃。
轰！
然而，就在那黑羽即将轰中方毅身躯时，那徐霸的身影快若闪电般的出现在后者前方，一声暴喝，磅礴灵力犹如风暴一般爆发开来。
砰！
那些战意黑羽一接触到那如风暴般狂暴的灵力，顿时蹦碎而开。
“在我面前杀人，你这乳臭未干的小子也太狂妄了！”
徐霸面目狰狞的望向牧尘，然后对着天鳄军那些统领森然暴喝：“你们暂撤，我来拦住这狂妄小子！”
“六品至尊了不起吗？既然你要出头，就用你来祭我九幽卫战旗！”
然而，面对着徐霸的暴喝，牧尘却是淡漠一笑，单手猛然结印，顿时那战意之灵仰天长鸣，恐怖战意顿时席卷天地。
漫天黑羽唰的一声转向，锁定向了徐霸所在的方向，铺天盖地的暴射而去，那黑羽之中，杀意森然。
天地间各方人马齐齐倒吸凉气，这牧尘好生狂妄，竟是打算以一军之力，生生围剿一名六品至尊！


第八百五十四章 千里追杀
嗡嗡！
空气震荡，无数道黑羽仿佛是利箭一般撕裂了虚空，然后铺天盖地的席卷而出，而在那黑羽的尽头处，一道人影，脚踏虚空，犹如一尊凶鳄，散发着滔天凶气。
这道人影，自然便是那天鳄主徐霸，他眼神狰狞的望着那磅礴而来的攻势，面庞上并不见丝毫的惧意，虽说牧尘将那九幽卫战意凝炼出了战意之灵，不过这种力量也并非是无穷无尽，以牧尘那四品至尊的实力，即便是借助了战意的力量，恐怕也仅仅只是勉强达到六品至尊的力量，而这种程度的力量，想要击败他徐霸，或许还没那么容易。
“天鳄神诀，吞天口！”
徐霸眼神狠辣，脚掌猛然一跺，顿时磅礴灵力席卷，竟是在其身前化为了一只巨大无比的凶鳄巨嘴，那巨嘴幽黑，犹如是能够吞食天地，开启之间，强大的吸力爆发出来，一口便是将那些暴射而来的战意黑羽，尽数的吞了进去。
砰！砰！
凶鳄巨嘴之内一阵疯狂的爆炸传出，那种恐怖的狂暴灵力冲击，直接是将巨嘴震得扭曲起来，最后轰的一声爆炸开来。
狂暴灵力冲击开来，徐霸身躯一震，便是将那冲击波震散而去，阴沉沉的目光锁定着牧尘，冷笑道：“小子，不要以为仗着九幽战意就可肆无忌惮，那战意终归是外物，不可能让得你无敌于天下。”
“无敌于天下当然不可能，不过用来对付你却是足够了。”牧尘一晒冷笑，若是正常状态下，以他现在的实力，遇见徐霸这种六品至尊的强者他自然是胜算不大，可借助着九幽卫战意的力量，他却是完全不惧后者。
“狂妄的东西！”
徐霸怒极反笑，旋即他身形直接是化为光影暴射而出，同时其手掌一握，一柄血红的弯刀出现在其手中，那弯刀之上，铭刻着猩红的纹路，滔天般的凶煞之气自其中散发而出，显然是一柄极为厉害的凶器。
唰！
徐霸一刀凌空斩下，顿时前方空间都是在此时被撕裂开来，一道数百丈庞大的血红刀芒横扫而出，直接是对着九幽卫怒斩而下。
这徐霸一出手，便是显露出了六品至尊的厉害之处，那一刀的威势，就算是方毅那种五品至尊顶峰的实力，都是难以匹敌。
牧尘眼神冷厉的望着那徐霸的凌厉攻势，也不见慌乱，印法一变，磅礴战意便是呼啸而出，化为一道战意匹练，与那刀芒硬憾在一起。
砰！
惊人的灵力冲击席卷而开，那战意匹练以及刀芒都是在那种冲击之下，迅速的蹦碎。
两人的对碰，竟是不分上下。
徐霸面色阴沉，攻势丝毫不停，身形暴掠而出，无数道凌厉刀芒顿时弥漫天地，而后犹如暴雨一般，铺天盖地的对着牧尘以及九幽卫笼罩而去。
不人面对着徐霸的攻势，牧尘丝毫不惧，操控着磅礴的九幽战意直接正面迎敌，双方那恐怖的攻势冲撞在一起，震得空间不断的震荡着，声势骇人。
不过这种交锋，谁都未能占据太多的上风，而且谁也奈何不得谁，那种战斗，隐隐出现了一些僵持的迹象。
而这种僵持，落在远处天地间那些各方势力眼中，却是令得他们忍不住的暗暗咂舌，这牧尘还真不愧是超级黑马，先前凭借着自身实力直接与将方毅逼得两败俱伤，现在又是借助着九幽卫的力量，与徐霸这种老牌强者拼得难分高低，这等战绩，简直让人瞠目结舌。
待得这大狩猎战结束后，若是那大罗天域不被灭掉的话，恐怕这牧尘，就将会超越方毅，成为北界年轻一辈之中的新霸主。
在牧尘率领着九幽卫与徐霸斗得难分难解时，九幽却是直奔撤退的天鳄军而去，而且血鹰王也是在此时率领着血鹰卫冲了出来，同样开始对着天鳄军疯狂的攻击。
天鳄军中，虽说有着诸多统领在指挥军队反抗，不过面对着两名六品至尊，再加上血鹰卫的攻击，自然是可能抗衡，毕竟那天鳄军中，可并没有类似牧尘这般能够凝炼出战意之灵的人物，因此在那灵力冲击间，天鳄军中，不断的有着人影从天而落，显然是直接被灵力冲击所震荡致死。
短短一会的时间，天鳄军便是出现了不小的伤亡，那种仓促撤退的狼狈姿态，再没了之前半点的耀武扬威。
而在另外的方向，那前来支援的两支神阁军队，面对着裂山王三支军队的攻击，也是开始情况不妙，不过他们毕竟还有着炎狼主以及天熊主坐镇，所以还能边打边撤……
天地间那诸多势力见到这幅混乱的战局，再瞧瞧节节败退的神阁军队，都是忍不住的一番感叹，看来今日，这神阁算是大势已去了。
而与牧尘纠缠的徐霸，最终也是不得不撤退，因为他终于发现，牧尘原来并不是要与他拼得你死我活，后者只是想要将他拖在这里，然后给予九幽与血鹰殿血洗天鳄军的时间。
失去了他坐镇的天鳄军，显然不会是九幽与血鹰王的对手。
“小子，你给我记着，来日我必将你千刀万剐！”徐霸暴怒大吼，然后迅速的摆脱掉牧尘的纠缠，数个闪烁便是掠回天鳄军，不敢再有丝毫的怠慢，率领着天鳄军全速撤退。
而在那撤退之间，又是被九幽以及血鹰王抓住机会，出手攻击，令得天鳄军再度出现伤亡。
“没想到堂堂天鳄主，竟是如此的胆小如鼠。”牧尘笑吟吟的声音在天空上传开，不过他下手却是丝毫不慢，立即催动九幽卫对着天鳄军追杀而去。
牧尘的声音在天地间传开，也是将那徐霸气得吐血，他眼睛通红的盯着牧尘，仿佛恨不得将后者碎尸万段，不过他毕竟不是蠢货，知道牧尘的激将之意，当即只能忍着心中的暴怒与羞辱，率领着天鳄军全速撤退。
天地间，这一追一逃，足足持续了约莫半个时辰，横跨千里，而在这种大追杀中，天鳄军也是死伤惨重，这种损失，直接是将徐霸气得要疯掉。
而这千里追杀之中，那种动静，也是引得沿途无数势力惊诧相望，特别是当他们在见到那被追杀的，竟然是神阁的军队后，无不是目瞪口呆。
神阁在这北界的顶尖势力中，都算得上是底蕴雄厚，麾下强者如云，然而谁能想到，这在他们眼中犹如猛虎般的神阁，竟然也是会落入如此狼狈的境地。
所以在震惊过后，那哗然声也是犹如火山般的爆发。
“天啊，那是神阁的天鳄王！怎么会如此的狼狈？！”
“那追杀他的……好像是大罗天域的牧尘？！我在龙凤天内见过他！”
“那个黑马牧尘？怎么可能……那牧尘在龙凤天内，连幽冥皇子都打不过……”
“绝不会错的，那天鳄王身旁似乎还有方毅……啧啧，这种阵容竟然会败得如此狼狈，看来之前必然有一番惊天动地的大战，而且看那大战结果，必然是大罗天域赢了！”
“真是可惜，竟然没能看见那场大战……”
“……”
听得那沿途无数震惊的哗然声，徐霸与方毅面色都是一片铁青，不过此时他们却不敢因此有丝毫的停留，只能在心中愤怒的咆哮。
这般追杀，持续了千里。
最终牧尘选择了撤军而退，因为他知道，继续追杀下去已经没有太大的意义，他们不可能真的将天鳄军给吃下去，再者，如果真的将徐霸逼得狗急跳墙，拼尽了天鳄军与他们决斗，那九幽卫也必然会付出不小的代价。
而且万一到时候引来了其他神阁的军队，对于他们而言，也是极大的麻烦，所以这个时候，还是得见好就收。
所以当千里之后，牧尘开始果断下令回撤，虽然血鹰王很想赶尽杀绝，但如今他对于牧尘，也再不敢用以往的心态来看待，再加上还被牧尘所救的原因，所以对于牧尘的决议，也并没有反对。
九幽卫以及血鹰卫两支军队汇聚，然后开始撤回，化为铺天盖地的流光，消失在了那天际之边。
慌不择路的徐霸与方毅察觉到牧尘他们的退去，也是如释重负的松了一口气，然后小心翼翼的率领天鳄军落在一座山头。
此时的天鳄军，几乎士气尽失，那些各大统领也是灰头土脸，一个个的清点着损失，最后面色皆是一片惨白。
这一番追杀中，他们天鳄军几乎损失了三分之一的精锐战士。
徐霸听得麾下统领的汇报，一张脸庞都是扭曲了起来，他眼睛通红的望着牧尘他们离去的地方，忍不住的咆哮道：“牧尘，我绝对不会放过你的！”
这天鳄军乃是他多年培养出来的，这三分之一的数量，不知道会消耗他多少的时间以及资源，然而此次，却是尽数的栽在了牧尘手中。
方毅干涩的道：“徐山主，只要等我们与神阁其他军队汇合，到时候抹杀牧尘，易如反掌。”
徐霸恶狠狠的看了方毅一眼，满肚子的暴怒将要勃发，不过最终还是被他忍耐了下来，森然道：“这小子倒也是有些手段，小小年纪，就能凝炼出战意之灵……”
话到此处，徐霸双目突然轻轻的眯了眯，似是想到了什么，那嘴角掀起一抹阴森的弧度。
“战意之灵吗？”
“倒是可以通知一下那个家伙了……她对能够凝炼战意之灵的人可是非常有兴趣……”
徐霸森然一笑。
“牧尘，不要以为我神阁之中，就没有战意天才，战意之灵，可不是你一个人的专属！”


第八百五十五章 招打手
一座孤峰矗立在平原上，当牧尘，九幽，血鹰王率领着两支军队落在这山头上时，只见得裂山王，灵剑王以及洪崖王都已等待在此。
“此次麻烦三位了。”
牧尘三人皆是冲着裂山王三人抱拳感谢，此次如果不是三王及时赶来，恐怕到时候被撵着跑的，就该换作他们了。
裂山王摆手一笑，爽朗的道：“同为大罗天域之人，互相援助是份内的事情，牧王与九幽王能够放下以往恩怨率先前来援助血鹰殿，这才是大胸襟。”
话说到此处，裂山王瞥了一旁面色有些尴尬的血鹰王，后者在大罗天域中太过的张扬，所以他对于血鹰王以往也没有太大的好感，所以眼下说话不免有些带刺。
不过这一次被牧尘他们所救，血鹰王心中显然也是有些感激，因此面对着裂山王的话他也并没有动怒，只是将目光投向牧尘与九幽，抱拳道：“此次援助之恩，来日有机会定会报答。”
或许是有感而发，所以血鹰王那以往显得阴翳的面庞，在此时都是显得真诚了许多，他这般表现，倒是让得裂山王的神色也是缓和了一些。
牧尘与九幽对视一眼，只是笑笑，虽说对于血鹰王以往的所作所为，他们都是有些芥蒂，不过他们毕竟能够分得清楚轻重，所以在之前接到血鹰殿求援的时候，他们方才会以最快的速度赶来。
而眼下看来，这次的援救，似乎是令得这血鹰王有些折服，这倒是有些无心插柳柳成荫了，虽说牧尘与九幽如今完全不惧血鹰王，不过能够有人不再碍眼，那也是能够省去一些不必要的麻烦。
“看来此次之后，牧王的名声就会在这狩猎战中传开了，这战意之灵，可不是寻常人就能够凝炼出来的。”灵剑王在此时冲着牧尘笑道，那眼神中充满着惊奇。
裂山王也是笑着点点头，道：“在北界这些顶尖势力中，能够凝炼出战意之灵的人可不多。”
“其他顶尖势力也有人凝炼出战意之灵？”牧尘眼神一动，听出了裂山王话后的意思，听其所说，似乎其他的顶尖势力中，也是有人达到了这一步。
“北界天才层出不穷，总归会有人在这上面也有着特殊的天赋，而这些人，都是各大顶尖势力全力收罗的对象。”
裂山王点点头，道：“根据我们所得来的一些情报，北界诸多顶尖势力中，恐怕有着不下五人，成功的凝炼出了战意之灵，不过这些战意天才与类似方毅这种不同，因为他们的重要性，大多数的顶尖势力都是选择将他们的情报隐藏，所以寻常人恐怕很难知晓他们的存在，而那些顶尖势力也不会轻易将他们暴露，因为这样很容易引来各种暗杀……”
牧尘深有同感的点点头，之前那方毅一知晓他凝炼出了战意之灵，便是费尽周折，试图将他抹杀，这都是因为方毅知晓一个能够凝炼出战意之灵的人，具备着多大的威胁。
当然，从某种准确角度来说，那是因为凝炼出战意之灵的人，那么就拥有着成为战阵师的资格……虽说这成功率不足万一，可一旦成功了呢？那对于一个拥有着诸多精锐军队的顶尖势力而言，必然是绝大的助力。
所以牧尘对于这些顶尖势力将他们麾下的战意天才隐藏的举动，倒是有些理解。
“这五人，都是来自哪些顶尖势力？”牧尘沉吟了一下，问道，对于这种重要的情报，他显然是必须知晓清楚，因为说不定在后面，他就将会与这些被各大顶尖势力隐藏起来的战意天才交手。
“神阁，幽冥宫，玄天殿，妖门，万圣山……”裂山王耸了耸肩膀，有些无奈的道：“咱们大罗天域也曾经试图收罗这种战意天才，不过域主以往常年沉睡，对此并不怎么上心……所以这些年来，我们大罗天域一直没有这种战意天才的出现。”
话到此处，裂山王又有些欣慰的看向牧尘，道：“不过好在如今有你出现，倒是让我们大罗天域也是拥有了这种战意天才。”
牧尘也是无奈的一笑，他知道这并非是曼荼罗不上心，而是因为她需要沉睡镇压体内的诅咒，根本没有多余的心思来理会大罗天域内的事情。
“有那神阁和玄天殿的战意天才的信息吗？”牧尘沉吟了一下，问道，他与这两个势力都是有着不小的恩怨，所以对于他们的情报，也需要格外的注意。
裂山王摸了摸下巴，道：“神阁那位战意天才，似乎是一个女孩，至于玄天殿那位，似乎是一个疯子……”
牧尘愣了愣，看着裂山王：“没了？”
裂山王摊摊手，道：“没了，这种情报，一般说来都被各方势力尽量的隐藏，在未曾动用前都是知之不深。”
牧尘忍不住的翻了翻白眼，这说了简直当没说，不过既然如此那也就算了，只要知晓他们的存在，心中留一个心眼就行了。
“既然眼下这里的危机已解，那我们也得先行离去了，时间宝贵，我们还得去探寻其他的遗迹，搜集陨落源丹。”裂山王拍了拍手，就打算先行率军离去。
牧尘闻言，倒是沉吟了一下，突然看向在场的四王，笑道：“我有个提议，我们可以汇聚在一起，共同探寻遗迹，这样的话，类似今日这种麻烦，应该会少很多。”
眼下好不容易四王汇聚在这里，这可是免费的帮手，如果能够让他们一起的话，那无疑可以提高他们数倍的效率。
听到牧尘的话，裂山王四王都是一怔，旋即皱眉道：“汇聚在一起，虽然声势强壮，可却会减缓我们探寻遗迹的速度，得不偿失啊。”
他们并不是没有想过凝聚在一起横扫而过，但这陨落战场的遗迹太过难以找寻，必须分散开来，才能最大化的找寻到遗迹，如果在一起的话，那成果恐怕反而不如化整为零分散而开。
牧尘一笑，直接问道：“你们现在搜集了多少陨落源丹了？”
“我们一共找到两座三级遗迹，如今手中有三百颗陨落源丹。”血鹰王不知道牧尘的意思，但还是率先回道。
“我们只有两百多颗。”灵剑王无奈的道。
“也两百多。”洪崖王笑道。
裂山王看了三人一眼，咧嘴一笑，笑声中倒是多了一分得意，道：“看来我们要运气好一些，我们手中有五百颗。”
其余三王闻言，顿时惊讶出声，有些羡慕的看了裂山王一眼，毕竟在这陨落战场内，想要找寻出那些隐藏的遗迹，实在是不算容易，而且，他们还得随时防备着其他势力的插手。
牧尘望着得意的裂山王，倒是忍不住的一笑，道：“我们手中一共有一千两百颗陨落源丹。”
裂山王的笑声噶然而止，其余三王也是目瞪口呆的将牧尘给盯着，一千两百颗陨落源丹对于现在的他们而言，可是一笔极其庞大的数目，而这种数目，起码都得探寻出七八座三级遗迹才有可能提炼出来，难道牧尘他们随便走走就能遇见一座遗迹不成？
牧尘笑着一挥手，顿时陨落源丹化为一股洪流呼啸而出，盘旋在其周身，他望着瞪大眼睛的四王，道：“有一小半左右的陨落源丹是先前从徐霸手中赢来的，另外的，就完全是我们自己提炼出来的。”
“你们找到了几座遗迹？！”裂山王难以置信的道，他们能够得到五百颗陨落源丹，那完全是因为之前有两方势力不开眼竟然试图抢夺他们，但最后被他们裂山军反抢一记，不然的话，恐怕他们现在也仅仅只有三百左右的陨落源丹。
“算上一些达不到三级遗迹的，一共应该有六七座遗迹。”牧尘粗略的算了算，随意地说道。
裂山王四人面面相觑，看着牧尘的目光都是有些古怪起来，若不是对牧尘有所了解的话，恐怕他们谁都会认为现在的牧尘在说胡话。
牧尘见到他们的目光，也不奇怪，耸了耸肩，轻描淡写的道：“我们在这陨落战场中获得了一件异宝，能够探寻出一些遗迹，所以……”
“混蛋。”
牧尘话一落，四王的眼睛便是忍不住的红了起来，裂山王更是忍不住的骂了一句，四人眼睛滚烫的盯住牧尘，因为他们非常清楚牧尘这轻描淡写说出来的话究竟代表着什么，一个可以在陨落战场探寻遗迹方位的异宝，对于各大势力而言，简直就是真正的神器！
只要有了这等奇宝，那搜集陨落源丹对于他们而言，将会易如反掌！
四人眼睛通红的盯着牧尘，如果此时的牧尘不是他们大罗天域的人，恐怕他们连动手强抢的心思都有了。
而牧尘见到他们的目光，则是笑眯眯的道：“现在我邀请四位和我们一同行动，如果运气好的话，不排除我们能够找寻到一级遗迹！”
裂山王四王皆是舔了舔嘴巴，然后毫不犹豫的狠狠点头。
“干了！”
与其瞎子摸象的在陨落战场乱转悠，还不如跟着有探测器的牧尘有目的的行动，这两者的效率，就算是傻子都是能够算得清清楚楚！
牧尘见到干脆的四王，则是偏头与九幽相视一笑。
有了这四个强力打手以及军队跟随，接下来就该是他们横扫的时候了！


第八百五十六章 各方动静
陨落战场。
在这片充满着危机的古老战场中，时间的流逝，仿佛是变得缓慢了许多，因为那高高的天空终年被狂暴灵力遮掩的原因，所以这战场内的昼夜，也是令得人难以察觉，不过不管环境如何，大狩猎战的残酷，却是依旧在时间推移下，悄然的散发出来。
在短短数天的时间中，越来越多的势力涌入这片古老战场，他们犹如老鼠一般的四处探索着遗迹，而每当一座遗迹被发现的时候，紧随而来的，便是犹如闻着血腥味道的鲨鱼一般的各方人马，于是，一座遗迹，就变成了血腥绞肉机……
而为了争夺那些遗迹的归属，血战在所难免，在那一场场残酷的血战中，无数强者随之陨落，整片天地，仿佛都是笼罩在那种惨烈的杀伐之中。
不过棋局已是布开，进入其中者，皆是棋子，至于谁最终能够破局而出，那必然得经历一场场真正的生死之战。
……
而牧尘他们与神阁之间的那场大战，在这数天的时间中，也是迅速的扩散了出去，毕竟当初牧尘直接是把天鳄军追杀了千里，那种动静，就算是想隐瞒都是隐瞒不了。
大罗天域与神阁毕竟都是北界的顶尖势力，他们的一举一动，都格外的引人注意，所以这些消息在传开时，也是不出意料的引起了不小的哗然，特别是当牧尘凭借自身实力与方毅战得两败俱伤，而后再掌控九幽卫，借助战意之力，碾压方毅，拖住天鳄主徐霸这等战绩传出时，那种哗然，直接是变成了震惊以及难以置信。
牧尘的名字，在龙凤天之后，便是在北界中传开，不过对于他那龙凤录第三的排名，依旧还是有些人表示不置可否，因为在很多人看来，牧尘能够在龙凤天中成为最大的受益者，最大的原因是因为炎帝之女的相助，所以他的这种战绩，未免会引来很多的质疑。
不过这种质疑，在这个时候，却是被一拳打得粉碎。
在那数月之前，牧尘在龙凤天内，即便是拼尽全力，也仅仅只能勉强拖住幽冥皇子，并且显然是处于下风，然而这才短短三四个月的时间，他竟然已经能够凭借自身的力量，与龙凤录的霸主方毅，拼得两败俱伤！
这种实力精进的速度，简直让人瞠目结舌。
而且，最让得无数强者震惊的是那消息之中所说，牧尘竟然能够掌控战意，而且还凝炼出了战意之灵，而如果他能够将这种力量加注于身的话，就算是方毅，也唯有被他碾压……甚至连天鳄主徐霸这等老牌强者，他也是能够正面抗衡！
这般实力，已经足以让得各方势力慎重以待，再也不敢轻易的将牧尘只是当做一个初出茅庐的毛头小子。
而在这大狩猎战逐渐拉开残酷争斗间，牧尘的名声，却已开始逐渐的传播开来……
只不过，这一次，却再无人敢对之有丝毫质疑。
……
轰！
狂暴的灵力自天地间爆发而起，而后仿佛是化为一道匹练贯穿而过，直接是将天空上一名倒射而退的强者轰成了漫天血光。
幽冥皇子面无表情的收拳，然后自半空落下，在其身后，有着身影闪掠而来，在其身旁低语。
“牧尘吗……”幽冥皇子双目微眯，眼中掠过一抹惊异之色，他没想到当初那个被他逼得险象环生的家伙，短短数月之后，实力却是精进到这种程度，竟然能够与方毅拼得两败俱伤。
幽冥皇子双手缓缓的收回，然后转身而去，有着冰冷的声音，在空气中轻轻的传开。
“原本是想亲自去打败方毅的，不过既然你能够和他拼成这样，若是遇见你的话，那就先将你解决掉吧……不过这一次，可不会在有人能够救你了。”
……
一座古老的遗迹中，磅礴战意弥漫，一支规模庞大的军队凌空而立，在这支军队的上空，一道人影负手而立，他的脚下，便是一片战意海洋。
而此时的这道人影，正咧嘴笑着的望着前方，那里同样是有着一支军队，只不过此时这支军队的战意，几乎是被他所死死的压制住。
“都给我死吧。”
他狞声笑道，声音中透着嗜血之色，而后手掌猛然握拢，只见得那战意海洋呼啸而动，竟是凝聚成了一只血红的巨蟒。
这赫然也是一道战意之灵！
砰！
那由磅礴战意所化的战意巨蟒巨尾瞬间洞穿了天地，然后犹如一柄巨斧，生生的将前方那支军队撕裂开来，顿时无数凄厉惨叫声响起，一道道人影带着漫天血雨，从天坠落而下。
那道人影大笑的望着这一幕，然后他偏过头，望着身后的一道人影，笑道：“少殿主，你说的那人，是叫做牧尘吧？现在可是传得沸沸扬扬呢。”
在那道人影身后，露出一张有些阴沉的面庞，赫然便是那玄天殿的柳炎，而此时他的面庞上，布满着深深的仇恨。
在那龙凤天内，牧尘毁了他的肉身，若非他父亲花费极大的精力为他重塑了肉身，恐怕他就已彻底废掉。
“没想到这个小子不仅能够掌控战意，而且还凝炼出了战意之灵。”柳炎森然的道。
那道人影微微一笑，他伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，那眼球中的血丝变得更浓了一些，他轻声道：“少殿主，咱们可以做个交易，我让那牧尘像条狗一样趴在你的面前，只要你能够帮我坐上玄天殿首席大统帅的位置……”
柳炎双目轻眯，他的眼中有着狰狞之色攀爬出来，片刻后，狠狠的点了点头。
“好！”
……
这里是一片平原，只不过此时这片平原上，却是一片狼藉，无数尸身遍布，鲜血横流。
在平原的一座小山头上，一名少女坐在轮椅上，黑色的秀发垂落下来，她只是静静的望着前方那狼藉的大地，在其身后，黑压压的军队蔓延开来，呼吸之间，犹如一体，磅礴的战意，弥漫在天地间。
所有的视线，都是带着敬畏，望着少女那单薄的身影。
一道人影突然在此时落到少女身后，后者微微睁开美目。
“慕统领，有消息过来，是小方。”少女身后的人影轻声说道：“她想请统领出手对付大罗天域的牧尘，据说这牧尘也凝炼出了战意之灵，而小方大人说，若您能够出手对付牧尘，他会为您的妹妹求来‘九天续魂草’。”
听到那“九天续魂草”的名字，少女那犹如幽潭般的眸子终于是波动了一下，旋即她扬起白皙而美丽的瓜子脸颊，螓首轻点。
“我知道了。”
……
……
在这辽阔无尽的陨落战场上，时刻有着残酷笼罩，随着时间的推移，一场场残酷的大战不断的爆发，弱肉强食，在这里演绎得淋漓尽致。
在打败神阁数支军队所引起的震动间，身为其中主角的牧尘，却是并未理会这些纷纷扰扰，他在费尽心机的拉拢了裂山王四王以及他们所带来的四支强大军队后，便是开始将手中的“寻灵盘”运用到了极致。
眼下这般时候，都是在争分夺秒的抢夺着陨落源丹，如此说不定便是能够获得足够的陨落源丹，进而让得各自势力之主获得夺取地至尊秘藏的先机，所以，牧尘既然手中有着“寻灵盘”这等神器，那自然是不能让它暴殄天物。
而在牧尘他们这支庞大人马的全力探寻下，再加上“寻灵盘”的相助，短短不过四天的时间，牧尘他们也是取得了相当惊人的收获。
短短四天，他们一共探寻出了三十多座遗迹，其中规模未曾达到三级遗迹的，约莫十数座，而三级遗迹，也是寻到了十来座，甚至连二级遗迹，都是找寻到了一座……
而在这三十多座遗迹中，他们一共获得了近万数量的陨落源丹，这按照比例分配下来，各方人马到手的，也有着两千以上的陨落源丹，这般巨额收获，就算是以裂山王的气度，都是忍不住的面露狂喜之色，因为这如果换作他们瞎子般的胡乱搜索，想要在短短四天的时间中获得两千多颗陨落源丹，那必然是痴人说梦。
而牧尘对此也还算满意，因为在他们发现一些遗迹的时候，也难免会被其他的势力所察觉，不过一般别的势力在见到他们这边这种恐怖的阵容后，都会选择主动放弃，笑话，整整五名六品至尊在此，再加上五支精锐的军队，这就算是来了一位七品至尊，恐怕都只能绕着走。
而且，一些遗迹之内，同样是危机重重，比如他们所寻找的那唯一的一座二级遗迹，在那之中，竟是有着不下十位因为一些特殊原因，肉身未曾彻底腐朽的远古陨落者，它们之中，甚至有着四位实力堪比六品至尊。
这座二级遗迹中，给牧尘他们带来了不小的麻烦，甚至还有所伤亡，这还是牧尘带上了裂山王他们的原因，如果这是他们九幽殿独自闯进来的话，恐怕死伤会极其的惨重。
所以，他很庆幸当时将裂山王他们也是拉了过来当打手……
一座古老的遗迹之外，数支大军整齐而立，黑压压的看去，尽是一片人海，这是牧尘他们刚刚完成一次探寻，正在准备着休整。
牧尘自一座孤峰上盘坐，他闭目静修，半晌后突然的睁开了眼睛，目光看向了下方，在那里，包括九幽卫在内的五支军队，皆是静静盘坐，在他们的上空，有着磅礴的战意在涌动。
那五股磅礴战意互不相容，各自盘踞在一方天空。
牧尘盯着那五股磅礴战意，黑色眸子却是轻轻波动起来，一丝异样的心思，从心中深处涌了起来。
不知道现在的他，能不能在掌控九幽卫时，也同时将其他军队的战意，也是操控于手？


第八百五十七章 修炼战意
山峰之下，五支军队盘踞，在他们的上空，五股磅礴的战意泾渭分明的涌荡着，此时的五支军队都处于休整，所以那种战意的进攻性仿佛是被收敛了起来，看上去要显得温顺不少。
不过对于战意极为了解的牧尘却是知道，这种温顺只是表面现象而已，战意的本源，乃是每一位战士自身灵力与意志的结合，所以只要当这些战士充满着战斗欲望的时候，那种战意立即就会随着他们意志的变化从而勃发起来，进而充满着攻击性。
牧尘黑色眸子凝视着那五股泾渭分明的磅礴战意，面目沉吟之色，如今九幽卫的战意，已是被他掌控得炉火纯青，不够九幽卫数量毕竟有限，伴随着牧尘实力的提升，他隐隐的感觉到，似乎九幽卫凝聚而成的这股战意，已是有些无法再满足于他……
不过这种训练有素的军队，又并非是一朝一夕就能够培养出来的，每一名战士，都需要颇长的时间来进行灵力间的磨合，待得灵力甚至意志都是契合后，方才能够将战意融合在一起，不然的话，那仅仅只是一盘散沙而已，而他们的战意，也不具备丝毫的力量。
一千名乌合之众与一千名战意能够融合的战士比起来，后者几乎是碾压前者。
所以，即便是牧尘感觉到九幽卫有些无法再满足他，他也并没有太多的办法，对于战阵师而言，如果没有庞大的精锐军队做支撑，那就是巧妇难为无米之炊。
战阵师的力量，来自于军队。
不过眼下，牧尘却是有了一个不错的尝试机会，那就是摆在面前的另外四支军队，裂山殿的裂山军，血鹰殿的血鹰卫，灵剑山的灵剑侍以及洪崖洞的洪军……
如果他能够凭借自己的力量，与这四支军队也是取得一些共鸣，那么这就表明，他很有可能将这四支军队的战意也是掌控到手。
而真到了那一步，牧尘的力量，必然会达到一种惊人的程度，他光凭借着九幽卫的战意，就能够与徐霸这种六品至尊的强者抗衡，若是能够再一步的借助另外四支军队的战意，恐怕就连七品至尊，他都怡然不惧。
当然了，牧尘也不是笨蛋，他也知晓，以他现在的实力，恐怕还不足以掌控五支精锐军队的磅礴战意，除非他真的能够成为战阵师，不然的话，光是那种浩瀚战意，就能够将他的意志冲垮而去。
一口气吃不成胖子，这种事，还是得待其水到渠成。
不过……掌控虽然不可能，但若是能够取得共鸣的话，那起码证明他拥有着那等潜力，或许那样，他距离那神秘的战阵师，也就能够更近一步。
只是这种插手诸王军队的事情，想来是有些逾越，但牧尘也有办法解决事后的麻烦。
想到此处，牧尘便是忍不住的深吸了一口冰凉的空气，然后不再犹豫，双目缓缓的闭上，而他的心神，则是在这漆黑的夜空下，犹如水波一般的荡漾开来。
视线黑暗，可心神的感知，却是更为的辽阔，在牧尘的感知下，那山峰周围，五股磅礴战意海洋悄然的荡漾着，隐隐间，仿佛是有着无数战意咆哮传出，震荡着空间。
那五股战意海洋，有着一道给牧尘极为亲和的感觉，那是来自九幽卫的战意，不过另外四股，却是各自盘踞，犹如龙虎一般。
牧尘微微沉吟，心神便是扩散而出，直接是来到那四股磅礴战意海洋之外，微微犹豫，然后试探着接触过去。
砰！
不过牧尘的心神刚刚接触到那四股战意，便直接是被硬生生的反弹而回，而且隐隐的还引来那种磅礴战意无意识的抗拒与攻击，倒是将牧尘心神震得有些动荡。
第一次的接触以失败而告终。
牧尘眉头紧皱，这些战意显得极为的抗拒陌生的意念接近，如果先前不是牧尘意念中并没有掺杂什么攻击性，恐怕眼下就已经被四股战意开始展开进攻了。
这些战意，太过的敏感了。
牧尘沉吟了半晌，那紧皱的眉头也是缓缓松开，对于战意，他毕竟也是颇为的熟悉，他知道，想要掌控战意，蛮来根本是毫无作用。
牧尘渐渐的平复下波动的心境，静静的待得他真正的心如止水后，方才再度扩散出心神，而这一次，他并没有再刻意的去接触那四股磅礴战意，而是任由心神在夜空中扩散，然后犹如水波一般，一点点的荡漾出来，最后终是与那四股磅礴战意，再度触及。
嗡。
触及的瞬间，牧尘的身体猛的一震，他的脑海之中，仿佛是有着无数道厮杀咆哮声陡然响彻起来，狂暴的战意，犹如是要夺取他的神智。
不过这种战意咆哮，并未对牧尘造成多大的阻碍，现在的他，对于战意的了解毕竟不是菜鸟，所以当即稳守心神，任由那战意冲击，如此半晌后，那种咆哮声，也就渐渐的减弱，直到彻底消散。
在那些咆哮声消散的同一时间，牧尘那扩散而出的心神意念，就已犹如是化为了一尾游鱼，顺着溪流，游进了一片片的磅礴的大海之内。
他的意念，终于是进入了那四股磅礴战意海洋中。
他感觉仿佛是闯入了一座座狂暴的火山之中，四股战意，狂暴程度皆是有所不同，而且其中充斥着并不相同的属性。
比如血鹰卫血气重，裂山军杀伐重，灵剑实锐气重，而那洪军则是显得更为的厚重……
这种属性，则是因为这支军队长久以来所展现出来的特性有关，或者说，从某种意义上来说，算是一支军队擅长的行事风格。
牧尘的意念，混入那狂暴的战意海洋内，那无数混乱的战意震荡声，不断的反馈回牧尘的心中，这如果换做一个常人的话，恐怕现在直接就被那些战意冲毁了神智，根本不可能继续的保持清醒。
不过所幸的是，牧尘并不在这个常人的行列之中。
而且，在意念混入那四股磅礴战意内后，牧尘并没有急于求成的去与这些战意取得共鸣，而是任由自身那一道意念，随波逐浪的游动在战意海洋内。
就犹如潜入大海鱼群之中的一尾河鱼，让得自己，尽量的与这里的一切，都显得相同。
当然，最为重要的是，牧尘竟然并没有故意的掩藏他意念的存在，所以当他的意念荡漾在那四股磅礴战意海洋内时，其中那些战意意念，也是将他所察觉。
那些战意意念，乃是来自四支军队之中的战士。
所以，当他们在察觉到牧尘融入进来的那一丝意念的时候，山峰之下，四支军队之中，顿时有着无数战士惊愕的睁开眼睛，神色满是愕然。
一般说来，如果当他们在发现这种并不属于他们军队的意念时，他们必然会发动攻击将入侵者抹杀，但现在，那进入者，却是牧尘……
这些天来，牧尘率领着九幽卫与他们共同进退，而他们对于九幽卫能够在牧尘的手中凝炼出战意之灵，爆发出来的惊人力量也是抱着极大的羡慕，所以眼下当他们在察觉到牧尘的意念时，竟是并没有条件反射般的抗拒，而是在犹豫了一下，并且发现牧尘似乎并没有什么过激的动作后，便是接受了牧尘那一道意念的存在，毕竟不管如何，牧尘与他们都是同属大罗天域的人，算得上是伙伴。
不过寻常战士虽然对此表示了接受，但这四支军队中，还有着不少四王麾下的统领，他们作为军队高层，自然是不能对此视如无物，所以在犹豫了一下后，他们还是如实的消息传递给了他们的最高统帅，四王。
咻！咻！
而在接到消息的时候，裂山王四人几乎是同时间掠上了高空，他们同样是面色惊愕的望向那座山峰。
九幽也是在此时出现在了高空上，而一见到她出现，裂山王四人便是看向她：“九幽王，牧王这是？”
虽说四王都还算客气，不过九幽还是能够感受到他们的一些疑惑，毕竟牧尘这种招呼也不打一声就插手对方军队的行为，似乎是显得有点莽撞。
九幽苦笑了一声，刚欲说什么，便是有着一道意念从这夜空中扩散出来，牧尘的声音，回荡在这夜空下。
“借四王军队用以修炼，若是成功，或许能助四军感悟战意之灵。”
牧尘那柔和的声音传下来，却直接是瞬间令得四王眼中精光暴射，那脸庞上几乎是一下子就有着灿烂的笑容浮现了出来。
“呵呵，若是牧王看得上，那就尽管拿去。”就连素来沉默寡言的洪崖王都是忍不住的笑起来，这些天他们一同行动，可算是见识到了战意之灵对于一支军队的作用，所以这些天都是在眼红，但奈何麾下着实没有牧尘这等天才，所以也仅仅只能干着急，而眼下听到牧尘这句话，绕是以四王的定力，眼皮子都是忍不住一阵急促的抽搐。
如果不是担心引起其他人不满的话，恐怕他们都想忍不住的说要不你就操弄我这支军队，只要你能给凝炼出战意之灵，随你怎么折腾……
一旁的九幽见到一下子恨不得将军队都送给牧尘的四王，也是忍不住的红唇微翘，旋即她又是柳眉微蹙的看向山峰上的那道身影。
不过……这家伙，夸下的海口也太大了吧，战意之灵，哪有这么好凝炼啊……


第八百五十八章 血鹰战意之灵
在打发掉裂山王四王之后，牧尘的意念，再度融入那四股磅礴战意海洋之中，而或许是有了四王的首肯，那四支军队的战士也就对牧尘撤去了所有的戒备，战意海洋内涌动的诸多意念，也是开始接纳牧尘这一道有些异类的陌生意念。
而牧尘的意念，也是静静的融入进去，他并没有干扰这四支军队的战意运行，而是犹如一个旁观者一般，静静的随波逐流。
想要与战意引起共鸣，那就必须先与它达成融合。
而在这种随波逐流的状态下，牧尘的心境却是越来越平静，那原本从战意海洋内传进他脑海中的无数战意嘶吼声，都是在此时一点点的减弱下去，直到最后的彻底消散。
整片天地仿佛都是在此时变得安静下来。
而在外界诸人的眼中，此时的牧尘周身的气息仿佛都是尽数的收敛，裂山王四王看向他们彼此的军队，似乎也是发现似乎原本澎湃的战意，仿佛也是在此时变得安静了许多……
他们并不太清楚这种变化是何种原因，不过他们的眼睛却是愈发的明亮，这种变化，最起码表明牧尘似乎对战意之上，有着极高的天赋。
或许，牧尘真的有可能让他们的军队，也是凝炼出战意之灵。
他们并不担心牧尘会对他们的军队做什么手脚，毕竟大家都是大罗天域的人，如果牧尘做这种事的话，恐怕大罗天域也容不下他，再者，这些天的接触，也是让得他们对于牧尘有了一些了解，以后者的性子，是决然做不出这种卑劣之事。
时间，在夜色中缓慢的流逝。
当时间过了约莫三个时辰左右后，牧尘的意念，已经是犹如是化为了一名寻常战士的意念，彻彻底底的融入了四支军队所形成的战意海洋之中。
他能够感觉到，这四支军队的战意，对他再没了丝毫的排斥，不过，光是不排斥，这还并不够。
“你们……想要凝炼出战意之灵，变得更强吗？”牧尘的意念，在四支军队的战意海洋之中扩散出来，传递给了每一位战士。
嗡嗡！
四支军队的战意海洋几乎是在此刻陡然间波动起来，那是四支军队的战士立即给予了最强烈的回应，那回应中充满着近乎疯狂的激动。
每一支被训练出来的军队，最梦寐以求的事情，便是凝炼出战意之灵，因为只有那样，一支军队，方才犹如是具备了灵魂一般。
否则的话，那始终只会犹如散兵游勇，难成大器。
牧尘听得那无数激烈的回应，心中也是微微一笑，有了他们如此强烈的期盼，想来接下来引起共鸣应该就会简单许多了。
裂山王等人也都是在此时感觉到彼此军队陡然沸腾起来的战意，当即都是激动的搓了搓手。
“四位，因为我也是第一次尝试这种方式，所以也无力一次性帮你们四支军队都尝试凝炼战意，眼下血鹰卫人数最少，我先从他们开始。”
不过接下来牧尘传进他们耳中的话，却是让得裂山王三人面庞僵硬下来，而血鹰王则是咧嘴一笑，惹得裂山王三人狠狠的瞪了他一眼，想来是没想到反倒是让得血鹰殿最先尝试。
虽然他们也并没有完全指望牧尘真的就能够成功，毕竟凝炼战意的确不是什么简单的事情，但这种事情，万一成功了呢？
一想到到时候连血鹰卫都是能够凝炼出战意之灵，裂山王三人便是不爽的撇撇嘴巴。
此时的牧尘倒没理会裂山王他们心中所想，因为他很清楚，以他现在的能力，如果试图一次性帮助四支军队凝炼战意的话，恐怕会直接被那种狂暴的战意冲毁神智。
所以，还是得一个个的来，而如今人数最少的血鹰卫，显然是最好的试验目标。
想到此处，牧尘的意念便是迅速的退出了另外三支军队，然后尽数的退进了血鹰卫的战意中，而对于牧尘意念的来到，血鹰卫顿时爆发出了最热烈的欢迎，直接是让得后者的意念迅速的融入了进来。
“将你们的战意尽数爆发出来。”牧尘的意念，传进每一个战士的脑海中。
轰！
随着牧尘的音落，血鹰卫顿时齐齐暴喝，磅礴战意席卷而出，犹如一片血海，呼啸在天地间，充满着嗜血之气。
牧尘的意念，犹如是在此时处于了一片尸山血海之中，整片天地仿佛都是在此时变得赤红下来。
血鹰卫的战意，算得上是凝炼强横，不过这与九幽卫一比起来，则是差了一些，所以牧尘的意念也是毫无波动，反而是渐渐的沉下，最后落入那血海战意的最深处。
血海战意翻涌，有着无穷的嗜血涌入牧尘的脑海，无数杀伐厮杀的画面在牧尘的心中闪过，那些都是血鹰卫曾经所经历的一场场惨烈战斗。
只不过，以现在牧尘的眼光来看，这血鹰卫的战意，依旧还不够凝炼。
准确的说，是因为血鹰卫从来就没有一位真正能够统率大局的统领，因为血鹰卫一直是由数位统领共同掌控，而这种分工统领，虽说能够扩大统治的数量，可毕竟彼此间还是存在着一些细微的差异，所以他们很难做到将所有的战意都凝炼在一起的程度。
想要凝炼出战意，就必须拥有一位唯一的掌控者，就犹如牧尘统率九幽卫一样。
不过，想要统率血鹰卫的战意，那就必须征得所有血鹰卫战士的认可。
“将你们的战意交给我。”牧尘的意念，迅速的在那战意海洋中扩散出来。
他的话，在血鹰卫中引起了一些波动，这些战士毕竟是血鹰殿的人马，而战意是他们最大的倚仗，而不管在什么时候，将战意的掌控权交给陌生人，对于一支军队而言都是大忌。
而血鹰卫内的动静，很快也是被血鹰王知晓，他当即翻了翻白眼，直接怒喝道：“牧王怎么说，你们就跟着怎么做！”
有了血鹰王这怒喝声，那血鹰卫顿时再没有任何犹豫，磅礴战意涌荡开来，牧尘的意念瞬间弥漫而开，直接是与那强悍战意尽数的融合在一起。
一股强烈的嗜血之气，疯狂的对着牧尘脑海中涌来，那种嗜血之气之强烈，若是寻常强者的话，恐怕直接是被侵蚀得变成杀戮狂魔。
但这对于牧尘而言，却是毫无影响，他直接是无视掉了那滔滔不绝的嗜血之气，心神一动，只见得那血海战意之内，仿佛便是有着狂风呼啸起来。
一道道猩红的战意光柱，陡然自那血海战意中喷薄而出，嗜血之气，弥漫天地。
牧尘心神沉寂，完全在此时融入了血海战意之中，感受着那种嗜血，感受着血鹰卫曾经一次次于生死之间的搏杀……
所有的血鹰卫战士神色都是在此时变得肃穆，他们的眼神精光闪烁，在这一刻，他们能够感觉到，似乎是有着一只无形的大手，强行的将他们的战意聚拢在一起，那只大手仿佛是极端的宽阔有力，能够将他们的力量，爆发到极致。
那是来自牧尘的意志。
他们从未感应到过如此强有力的意志，那是他们血鹰殿任何统领都是无法企及的强大意志。
所有的血鹰卫战士都是在此时摒弃了外界干扰，那种安心之感，让得他们只需要竭力的将自身战意不断的爆发出来，而那只安稳的大手，则是会将他们的战意，凝聚在一起，爆发出最为强大的力量。
嗡嗡！
血海战意，疯狂的翻涌，而血鹰王则是动容的望着这一幕，他能够清晰的感觉到，血鹰卫的战意，在此时迅速的暴涨着。
那是以往任何统领率领血鹰卫时，都未曾将血鹰卫的战意凝炼到这一步！
这就是真正的战意天才！
只有在这等战意天才手中，一支军队的战意，方才能够变得无坚不摧！
血鹰王轻叹了一口气，艳羡无比的看向九幽，苦笑道：“你果然是带回了一个了不得的家伙。”
九幽微微一笑，冷艳的俏脸上有着一抹自豪，当初牧尘刚到大罗天域时，恐怕谁都未曾看好过他，可最后的事实却是让得所有人都明白，他们看走眼了。
裂山王几人也是眼睛眨也不眨的盯着血海战意的上方，那里无数道猩红战意光柱碰撞在一起，磅礴的战意，令得空间都是在不断的荡漾着。
以他们那敏锐的感知，都是能够感应到，在那狂暴荡漾的战意深处，似乎是有着什么东西在逐渐的成形！
血光充斥在天地间。
唳！
突然，一声突如其来的尖利鹰啼声，猛的响彻天际。
血鹰王身体猛的一颤，双掌紧握，面庞上满是激动之色，裂山王，灵剑王，洪崖王眼中的精光也是在此时暴射而出。
在场的数支军队，无数战士都是霍然抬头，死死的望着那血光战意荡漾处。
那里，血光弥漫，一只巨大的血红光鹰，正在缓缓的展开那千丈巨翼，而后巨翼扇动，惊人的战意，席卷天地。
那一只血红光鹰，赫然便是血鹰卫所凝炼而出的战意之灵！
裂山王等人深深的吸了一口凉气，互相对视，眼中满是震惊与狂喜。
牧尘竟然真的帮血鹰殿凝炼出战意之灵了？！


第八百五十九章 伪战意之灵
唳！
巨大的血鹰悬浮在血鹰卫的上空，巨翼扇动间，滚滚战意弥漫开来，这片空间都是在此时剧烈的震荡起来，所有人都是能够清晰的感觉到，此时血鹰卫的战意之强，绝对的远远超过先前！
这就是战意之灵的力量！
血鹰王抬起头，他怔怔的望着那巨大的血鹰，半晌后身体都是忍不住的哆嗦起来，难以遏制的狂喜从他那素来有些阴翳的面庞上涌了出来。
他的血鹰卫培养这么多年来，竟然真的有着凝炼出战意之灵的一天！
在那一旁，裂山王三王也是看得眼红不已，因为他们非常清楚一支军队凝炼出了战意之灵后，将会发生多么翻天覆地的变化。
虽说血鹰卫之前被天鳄军截杀，损失将近一半人马，可如今这战意之灵一凝炼出来，其战斗力，几乎超越了从前巅峰时候。
这等变化，令得裂山王三人心头滚烫，他们麾下的军队，要论起声势来说，都要强于血鹰卫，特别是裂山王的裂山军，那更是足以在诸王中排进前三的强横军队，而且那数量超过一万，这如果也凝炼出了战意之灵，其战斗力，必然让人震惊。
想到此处，三人那炽热的目光都是忍不住的投向那远处的山峰上，那里隐约可见一道静静盘坐的人影，那道人影在夜色中显得有些单薄，但此时此刻，即便是裂山王这等强者，都是不敢对其抱有丝毫的小觑。
一个能够助其他军队凝炼出战意之灵的人，裂山王他们很清楚他拥有着多么恐怖的潜力，这牧尘，的确是堪称难得的战意天才。
在他们炽热的目光注视中，山峰上的牧尘也是突然在此时站起身来，他望着血鹰卫上空的巨大血鹰，他能够感觉到，此时这血鹰卫的战意，也已尽数在他的掌控之中。
只要他愿意的话，他能够立即将九幽卫的战意也是凝炼出来，如此一来，两支大军的战意都由他掌控，那般力量，比以前的确是强横了许多。
不过这一次的尝试，至少是让得牧尘明白，他的确是拥有着掌控其他军队战意的能力。
牧尘袖袍轻轻一挥，只见得血鹰卫上空的那巨大战意之灵，便是化为无数道血光坠落而下，最后没入血鹰卫所形成的战意海洋内。
他身形一动，出现在了血鹰王，裂山王他们前方，后者等人见状，连忙抱拳，那模样比起以往显得更为的客气。
不过还不待他们说话，牧尘便是看向血鹰王，道：“血鹰王先别急着谢我，因为准确的说，血鹰卫并没有凝炼出真正的战意之灵。”
血鹰王他们闻言都是一怔，有些疑惑的看向牧尘。
牧尘苦笑了一声，道：“先前在我的插手下，血鹰卫的确是凝炼出了战意之灵，不过，那个前提是由我在掌控，而一旦我撤出意念的话，血鹰卫依然是没有办法依靠自己的力量维持战意之灵的存在。”
血鹰王脸庞上的笑容顿时僵硬了下来，片刻后方才苦笑一声，牧尘可不是他们血鹰卫的统领，自然不可能随时都跟随着血鹰卫，而且如果真那样了，这血鹰卫究竟算是谁的军队，那更是不好说的事情。
而至于想要去找一个和牧尘一般能耐的人，这对于血鹰王而言，简直就是不可能的事情，那种人物，绝对不会屈居于他们一个小小的血鹰殿。
而就在血鹰王他们失望间，牧尘又是一笑，道：“不过虽然真正的战意之灵你们不能依靠自己的力量维持，但确实能够依靠你们的力量，凝炼出‘伪战意之灵’。”
“伪战意之灵？”血鹰王他们面面相觑，这又是个什么玩意？战意之灵还有着真伪之分吗？
牧尘微笑道：“先前我的作为，也并非是完全的没有作用，我已将那战意之灵的印记，封印在了血鹰卫所有的脑海中，所以下次只要他们催动战意，就能够激活那一道印记，从而凝炼出战意之灵，不过……这终归并非是依靠血鹰卫自己凝炼出来的战意之灵，所以在威力上面，自然是要打一些折扣，所以我将它称为‘伪战意之灵’。”
血鹰王等人一脸的愕然，想来是第一次知晓战意之灵竟然还能够借助外力来凝炼，不过牧尘所说，终归是让得他们松了一口气，不管这战意之灵是真还是伪，只要能用就行，他们也不奢求一下子就能一步登天。
“另外我封印的这道印记不可能一直无限制的用下去，待得印记灵力消耗殆尽就会自动消散，到时候就需要另外补充。”牧尘又耸耸肩膀，说道。
血鹰王他们一头的冷汗，感情这玩意还带充能的……看来以后想要长久保持战意之灵的印记能用，那就还真不能得罪牧尘这号金主啊。
牧尘瞧得他们的面色，挠了挠头，道：“这玩意弊端是蛮不少，如果几位觉得不满意的话，那这东西就算了……”
“不行！”
裂山王，灵剑王以及洪崖王几乎是异口同声喝道，话一出口，他们便是悻悻的对视一眼，裂山王干笑一声，道：“牧王太谦虚了，虽然这‘伪战意之灵’并不如真正战意之灵那般神奇，不过恐怕没有一支军队不想要这等宝贝，所以咱们那三支军队，也要麻烦牧王出手了。”
“这份恩情我们必会记在心中，来日牧王若是有需要的地方，尽管开口。”那素来沉默寡言的洪崖王也是抱拳沉声道。
牧尘闻言则是连连摆手，道：“大家同为大罗天域之人，互相协助是应该的，既然三位愿意的话，那我这两日也会尽力的为另外三支军队也凝炼出这‘战意之灵’，只是我也有个请求，还得需要你们的同意。”
“牧王请说！”
牧尘笑笑，道：“我只是想如果在关键的时候，能够借用一下诸位的军队。”
牧尘眼下已是知晓，他能够与其他的军队引起共鸣，那就是说，关键时刻，他也是能够掌控其他军队的战意，当然，这必然是要经过四王的同意，这四支军队的战士方才会认可于他，进而将战意交由他掌控，毕竟不管如何，这些军队并不是九幽卫，也并不属于他所有。
裂山王他们闻言怔了怔，互相对视，而后皆是一笑，道：“没问题，而且我想如果真到了那个时候，应该都是我们都遇见了险境的情况，那时候只要牧王有那个本事，我们的军队随你掌控。”
他们也是回答得干脆，因为他们也清楚，牧尘顶多只能借用他们的军队，不可能霸占而去，毕竟这些军队乃是他们辛辛苦苦培养出来的，那些战士，也只是服从他们的命令，只要他们不点头，就算牧尘战意天赋再高，也无法瞒过他们，从而控制整支军队。
所以那种时候，将军队交给牧尘，也都在他们的接受范围，反正就当是给牧尘帮他们的凝炼“伪战意之灵”的报酬吧。
牧尘见到他们首肯，也是笑着点头，他也的确没有其他的心思，只是想要在关键时刻能够掌控其他的军队，进而提升他们的战斗力。
自从他知晓了其他顶尖势力中，也是有着凝炼出了战意之灵的战意天才之后，便是多了一些戒备，九幽卫毕竟这一年才迅猛发展起来，在数量规模上还是有所不足，而一般说来，凝炼出来的战意之灵的强弱程度，很大一部分，就是取决于双方军队的规模。
但眼下这种时候，九幽卫显然不可能有扩军的机会，而且这种军队也不是一时半会就能拉起来的，所以，牧尘才不得不将主意打到其他诸王麾下的精锐军队上面去。
虽说掌控其他军队，会显得更为的困难与麻烦，但这个时候，牧尘显然也并没有更多的办法，在这危机四伏的陨落战场内，一切都得依靠自己。
“这两日我们探寻遗迹的速度稍稍放缓一些，待得我将其余三支军队的战意之灵皆是凝炼出来，再大肆的出手。”牧尘看向众人，说道。
裂山王点点头，旋即他顿了顿，道：“这两天我收到了一些情报，与玄天殿那位战意天才有关。”
牧尘闻言，眼神顿时一凝。
“那家伙最近在陨落战场中凶名颇盛，因为凡是遭遇到他的势力，最终基本都是被血洗，逃出生天者，不足一成……”
裂山王目光转向牧尘，道：“而根据我们的情报，这家伙似乎是在找寻你的踪迹。”
“玄天殿吗……”
牧尘眼神平静，轻轻点头，他与玄天殿恩怨极深，那家伙既然是玄天殿的人，那会出来对付他也不足为怪。
“另外……神阁那位战意天才也是有了消息传出，这些天有不少一流势力的军队都败在了她的手中，按照我的感觉，也很有可能是冲你来的。”
牧尘眉头微皱，这一下子被两位战意天才给盯上了，这倒的确是有些麻烦，不过……
呼。
牧尘轻吐了一口气，淡笑一声，平静的声音中，却是有着自信在涌动，令人侧目。
“若真是冲着我来的话，那就由得他们吧，到时候，我不介意让他们知道踢到铁板是什么样的滋味。”
这些年来，他见识过太多太多的天才，不过自始至终，他都未曾畏惧，以往如此，以后，也将会如此。


第八百六十章 死亡遗迹
牧尘花了两日的时间，方才彻底的为裂山王等人的三支军队也是凝炼出那所谓的“伪战意之灵”，而他为此付出的代价，则是彻彻底底的虚弱了整整一日。
凝炼战意之灵，那并非是灵力上的消耗，而是意志上的疲累，想要掌控那数万人的意志，那对于意志的坚韧有着极高的要求，这也是很多强者为什么明明实力强横，但偏偏无法掌控战意的主要原因之一。
而接连为四支军队凝炼战意，最后还要将印记封印在所有战士的脑海中，那种工作量可绝对不轻松，所以当牧尘做完之后，直接虚弱了一日，方才逐渐的恢复过来。
……
翌日，待得牧尘恢复过来后，裂山王四王便是第一时间过来感谢，那客气的姿态前所未见，因为在昨天牧尘虚弱的时候，他们已经测试过那“伪战意之灵”的威力，虽说的确不如真的战意之灵，但依旧是让得他们军队的战斗力大大的提升。
所以在亲自尝试到甜头后，他们更加清楚的明白牧尘的重要性，这等金主，可是必须要拉拢的，不然日后待得那战意印记消耗殆尽，他们的军队又得被打回原形。
那在牧尘身旁的九幽见到裂山王他们这等姿态，倒是忍不住的有些好笑与感叹，想当初她在大罗天域封王时，虽说裂山王等人并未如同血鹰王一般的针对她，但其实心中必然还是有些轻慢于她，毕竟不论如何，论起年龄，实力以及资历，那时候的九幽，都难以封王。
如今的九幽，今非昔比，实力也并不逊色于诸王，不过她还是很清楚，这顶多只能够让得高傲的裂山王诸王不再对她小觑，想要后者等人对她保持着尊敬客气，那依旧是不太可能的事情。
然而现在，即便是高傲如裂山王，也是对他们九幽宫客客气气，不敢得罪，而这一切，都是由牧尘所带来的改变。
这个少年现在或许没有惊天般的实力，可他确实凭借着自身的手段，让得裂山王这等强者，都是得屈身结交。
“四位不用客气，大家同为大罗天域的人，此次大狩猎战，自然是需要互相扶持。”而对于裂山王四王的客气，牧尘也是和气的回应。
裂山王四人见到牧尘如此和气，丝毫没有因为掌握着战意印记这般重要之物就有所骄狂，心中也是极感舒服，于是那神色变得愈发的和善。
“呵呵，牧王，这些天我们放缓了探寻遗迹的速度，接下来需要全力施为吗？”裂山王笑着问道，言语间显然是全看牧尘的决定。
牧尘闻言则是微微沉吟，道：“最近陨落战场局势如何？”
这些天他所有的精力都是用来凝炼战意之灵，所以对于这陨落战场的诸多情况，也是完全没有关注。
“越来越激烈了。”裂山王面色凝重的道：“我们如今都在对着陨落战场深处而去，而一般说来，能够越走越远的，都会是一些实力底蕴颇强的势力，所以若是开战的话，必然会是大战，据我们所知，这两天内，被灭掉的势力，已是达上百座……其中不乏一流势力的存在。”
牧尘眼神也是微微一凝，一流的势力，在这北界已经算得上是底蕴不弱，然而依旧是被灭掉，难以想象那种战争是何等的残酷。
“我们大罗天域其他的人马有什么消息吗？”牧尘询问道。
“陨落战场太过的辽阔，情报收集也是受到了限制，所以倒是不清楚其他人马如今的情况。”灵剑王摇摇头，说道。
牧尘点点头，道：“我们手中的陨落源丹恐怕还不够。”
虽说借助着“寻灵盘”的力量，他们手中的陨落源丹一共已经一万多颗，但据说那地至尊秘藏，随随便便一层封印，便是需要数万乃至更多的陨落源丹，所以他们手中的陨落源丹，还远远不够。
“现在的话，三级遗迹能够提炼的陨落源丹对于我们而言已经太少了，所以我们需要找更高级的遗迹。”九幽柳眉微蹙地说道，一般说来，一座三级遗迹应该能够提炼出数百颗的陨落源丹，如果是刚开始的时候，这的确是一笔不小的数量，可放在现在却是显得有些不够份量了，再加上他们乃是数支军队合拢在一起，那数百陨落源丹再这样分配下来，到手的更是极少。
虽说他们借助着“寻灵盘”可以以三级遗迹的数量来弥补，可三级遗迹的价值，终归还是太低了，遗迹之中残留的一些传承遗迹宝物，都是难以让诸王动心。
“更高级的遗迹……”
牧尘面露沉吟之色，三级遗迹之上，便是二级遗迹了，这二级遗迹的确不凡，他们上一次侥幸遇见了一座，即便他们联手都是付出了一些代价，不过那种收获的确令人欣喜，仅仅只是一座遗迹，便是足足当得上十座三级遗迹，不提那些传承之物，光是提炼出来的陨落源丹，都高达数千。
只不过这二级遗迹虽说所藏丰富，但却极难找寻，之前的时候，即便牧尘他们借助着“寻灵盘”之力，也仅仅只是找寻到一座罢了。
在如今这片陨落战场上，只要是传出二级遗迹的风声，恐怕立即就会有着无数势力蜂拥而来。
“更高级遗迹的话……不知道你们有没听见这两天传出来的一些风声。”一直沉默的洪崖王突然开口。
“哦？”裂山王他们一怔，旋即眉头紧皱起来：“难道你是说那座这两天传得极盛的死亡遗迹？”
“死亡遗迹？”牧尘也是愣了愣，显然不明白那是个什么东西。
“最近在陨落战场西北方向，据说是发现了一座遗迹，据说至今为止，所有进入其中的人马，都未曾出来过，所以有人将其称为死亡遗迹。”九幽解释道。
“现在这座死亡遗迹传了开来，有着不少一流甚至顶尖的势力都是对其表现出了不小的兴趣，因为按照他们的推测，那座所谓的死亡遗迹，很有可能会是一座一级遗迹。”
“一级遗迹？！”牧尘瞳孔顿时忍不住的一缩，那可是仅次于地至尊秘藏的遗迹，这段时间来，即便他借助着寻灵盘的力量，都未曾找寻到过一座一级遗迹，由此可见这等遗迹隐藏得有多深。
“风声是这样传的，但我们也不清楚那究竟是不是一座一级遗迹，毕竟在陨落战场这种鬼地方，任何事情都有可能发生，谁也不知道，辛辛苦苦闯进去，究竟能够得到些什么，不过……”
裂山王说到此处，声音倒是顿了顿，目光盯着牧尘，道：“据说那座死亡遗迹内，似乎是有着战阵师陨落的痕迹……”
战阵师？！
牧尘霍然变色，目光灼灼的看向裂山王，战阵师？那种传说中一般的存在，在如今的大千世界中，可并不多见，所以这也导致现在的他，甚至连如何才能成为一位正式的战阵师都不清楚，即便自己能够掌控战意，但却依旧只能处于最初级的层次，依靠自己的摸索来修炼。
九幽似是料到牧尘会有这般反应，道：“据说有人在那其中发现了大量军队骸骨，所以以此推测，那座死亡遗迹，很有可能会是战阵师所留。”
牧尘缓缓的平复下激荡的心情，半晌后方才轻轻点头，那座死亡遗迹虽说的确极为的诱人，可其中的危险必然也是难以想象，所以一时间，就连素来果断的他都是忍不住的有点犹豫起来。
如果眼下仅仅只是他们九幽宫一支人马，牧尘自然是想要去试探一下，毕竟战阵师对于他的吸引力着实不小，但现在还有着裂山王他们也在此处，所以牧尘也并不肯定他们是否愿意为了一些不切实际的传言，就去冒那么大的风险。
虽然他们并没有见过那座死亡遗迹，不过能够拥有这等凶名，显然不会是什么善地。
“若是你对那死亡遗迹有兴趣的话，可得尽快下注意，据说那玄天殿以及神阁的两位战意天才，如今都是对着那座死亡遗迹赶了过去，如果料的不错的话，他们应该也是冲着那战阵师的信息去的。”九幽微微一笑，声音更是撩拨得牧尘心动不已。
“呵呵，如果牧王有兴趣的话，我们自当奉陪一次，眼下我们四支军队都拥有着战意之灵，我想不管那死亡遗迹有多凶险，我们自保的能力应该还是有的。”而似是知晓牧尘心中的犹豫一般，裂山王四人对视一眼，皆是在此时笑道。
“而且一级遗迹我们还没试过有多厉害呢，眼下倒是可以去见识一番。”
牧尘闻言，终于是如释重负的松了一口气，如果只是他们九幽宫前去探险的话，难免独木难支，过于危险，而有了裂山王他们的支持，这安全系数方才能够提高起来，这恐怕得多亏了他之前他出手帮裂山王他们麾下军队凝炼战意之灵，给了一份人情，不然的话，恐怕裂山王他们也不见得就会去愿意去淌这知之不明的浑水。
不过不管怎样，既然眼下裂山王他们同意，那他们就能够将目标放在那座死亡遗迹之上了。
牧尘手掌在此时缓缓的紧握，黑色眸子深处有着炽热涌出来。
战阵师，他可很是期待啊，希望这死亡遗迹，不会让他失望。


第八百六十一章 詹台琉璃
死亡遗迹坐落在陨落战场西北方向，距离牧尘他们所在的地方倒是有着一段距离，所以在牧尘等人下定主意之后，他们便不再有任何的犹豫，直接是立即动身。
因为时间紧迫的关系，他们这一次几乎是全速赶路，即便沿途“寻灵盘”探测到了不少的遗迹，甚至似乎还发现了一座二级遗迹的踪迹，但牧尘依旧是狠下心来没有搭理，现在他所有的心神，都是被投注在了那座死亡遗迹之上。
当然，准确的说，应该是那死亡遗迹之内有关战阵师的信息。
如今这大千世界中，战阵师的数量比灵阵师还要更为的稀少，所以有关战阵师的任何信息，都是颇为的稀罕，任何有机会成为战阵师的人，恐怕都不会放弃眼下这种机会。
这一点，或许玄天殿与神阁那两位战意天才应该与他是相同的想法，不然的话，他们也不会如此火急火燎的就赶过去。
所以，抱着同等想法的牧尘，同样是在以最快的速度，赶向那座如今渐渐让越来越多人知晓的死亡遗迹。
不过即便牧尘他们已是将速度催动到极致，可当他们在踏足那西北区域时，也已是第二日的黄昏时分……
西北区域。
当牧尘他们踏足进入这片地域时，似是觉得这片天地都是要显得更为的暗沉一些，只不过这里的人气，却是比起沿途任何地方都是要强盛得多。
在那天际的四面八方，都源源不断的有着一批批规模大小不同的人马呼啸而过，然后风驰电掣般的对着西北地域深处赶去。
显然，这些人马都是冲着那座所谓的死亡遗迹而来，虽然都清楚那座死亡遗迹必然是凶地，可那传出来的一级遗迹的风声，就足以让得无数势力眼红得甚至失去理智。
毕竟不管如何，一级遗迹都是仅次于地至尊秘藏的宝地，其中遗留而下的神术，天材地宝，神器等等宝贝，地至尊以下的强者，恐怕还没有不心动的。
牧尘他们瞧得这西北地域的热闹程度，眉头也是不由得皱了皱，显然也是未曾料到这死亡遗迹闹出的动静竟然会如此之大。
不过虽然局势有些混乱，但牧尘也并未过于的担忧，他们此次兵强马壮，四支精锐军队，外加四位六品至尊坐镇，这般阵容，已经足以媲美一些倾巢而出的一流势力了。
这等实力，在眼下这种大势下，不管面对何等情况，都拥有着与群雄一较高低的资格。
牧尘目光遥望着远处，在那极深的地方，似是有着黑暗的阴影笼罩天地，令人感到压抑，不过这最终都未能让得牧尘感到畏惧，他淡淡一笑。
“走吧，这等盛事，怎么能少得了我们大罗天域，让我们去看看，这次究竟有多少豪强冲着这死亡遗迹而来吧。”
话音一落，他已是率先掠出，在其身后，九幽，裂山王等人以及四支精锐军队也是化为铺天盖地的光影紧随而上。
他们这般人马一动，那浩浩荡荡的姿态顿时令得这片天地间无数人马变色，然后纷纷避让，不敢阻拦在前，待得牧尘他们远去后，方才有着窃窃私语声在这天地间传了开来。
“那好像是大罗天域的人马……”
“那领头的，难道就是那个最近传得沸沸扬扬的牧尘？没想到连他也是赶来这里了。”
“据说那死亡遗迹内有着战阵师的信息，这牧尘似乎也能够掌控战意，自然是不会放过这种机缘的。”
“嘿嘿，那玄天殿与神阁的两位战意天才可已经是来了，他们之前似乎也在寻找这牧尘，没想到眼下他会自己闯过来。”
“见识过不少强者间的战斗，这种战意天才之间的对决可还算是第一次看见，这次倒是要开开眼了。”
“这次死亡遗迹之行，看来倒是有些意思了。”
“……”
……
西北地域深处。
一片铺天盖地的黑暗笼罩在前方的天地，在那黑暗之中，仿佛连光线都是被吞噬，黑暗涌动间，令人心悸，而这里，便是那座死亡遗迹所在之地。
而此时，在这片黑暗遗迹的外围则是热闹到了极点，无数光影源源不断的从那遥远处掠来，最后纷纷落到这片大地上。
一些实力强大的势力，则是占据了最靠近这座死亡遗迹的位置，一旦有变故的话，随时都能够抢占先机，而一些实力稍弱的势力，则是只能退居之后，不敢与之争抢这些有利的位置。
在这种地方，谁的力量更强，显然谁就能够获得更好的待遇。
天地间各方势力的视线都是在这片天地间四处的扫视着，衡量着其他势力的实力，以此来判断此行他们究竟能够有着多少的竞争对手。
而这些扫视的目光，最多的，便是看向这片天地间最前方的数座山峰，眼中充满着忌惮。
在那些山峰上所盘踞的，无不是这北界赫赫有名的顶尖势力，他们兵强马壮，阵容让人感到惊惧。
而其中最引人注意的，则是北面的一座山峰，在那山顶之上，仅仅只有数道身影，只不过这些身影，无不是浑身散发着惊人的灵力波动，那种强横的灵力威压，即便是隔着遥远的距离都是能够清晰的感觉到。
不过他们显然并不是山峰上的瞩目焦点，在他们的身前，有着一名坐在轮椅之上的白裙女子，女子青丝垂落，她有着白皙如雪般的肌肤，瓜子脸颊上，容颜精致，而且在她的身上，仿佛还有着一种柔弱的气质，令人有种忍不住将她揽进怀中，温柔爱怜的感觉。
然而虽说这白裙女子给人一种有些柔弱的感觉，但在场的各方势力却不敢对其有丝毫的小觑，因为他们都知晓，眼前之人，便是神阁那位隐藏得颇深的战意天才。
詹台琉璃。
虽然在这北界，很多人都只知晓神阁年轻一辈中的翘楚方毅，可唯有一些真正有能耐的人才知晓，在这神阁中，真要论起潜力的话，恐怕这詹台琉璃还要更甚一筹。
因为后者虽然在修炼天赋上不及方毅，可在战意天赋上，却是远超方毅，那神阁之主就曾经明言，说这詹台琉璃，必然是能够成为真正战阵师，如此一言，就足以断定她在神阁中非凡的地位。
不过此时这位神阁中的隐藏天才，却并未注意那无数道瞩目在她身上的目光，她那一对平静如水的眸子，只是注视着远处笼罩在黑暗中的死亡遗迹，眸光闪烁，似是在探测着什么。
在她身后的数道人影中，倒是有着不少牧尘的“熟人”，不仅那方毅在此，甚至徐霸，炎狼主，天熊主皆是在此，阵容同样极为的不凡。
在那山峰下，突然有着光影掠上，然后在方毅身旁轻声说了什么，后者的面色当即阴沉下来，转头对着众人道：“大罗天域来人了，牧尘也在其中。”
一听到牧尘的名字，那徐霸等人面色也是有些难看。
白裙女子美眸依然没多少动静，片刻后，她方才轻叹了一口气，声音柔柔的道：“小方大人，眼下还是遗迹最为重要，而且……会有人先帮忙试试对方有多少能耐的。”
方毅闻言，神色一动，目光看了一眼远处的一座山峰，也是轻轻点头。
咻！
而就在他们话音落下没多久，突然这片天地的后方，有着铺天盖地的破风声响彻而起，无数势力猛的转头，然后便是见到那犹如暴雨般笼罩而来的庞大军队，于是个个色变。
“那是大罗天域的人马！”
在那天地间无数道惊呼声中，浩荡的军队直接是出现在了天空上，而牧尘，九幽，裂山王等人也是现出身来。
牧尘视线在这天地间扫荡开来，感受着那一道道强横的灵力波动，双目也是微微眯了眯，这次的遗迹，果然是吸引了不少实力强大的势力赶来啊。
“去那里。”
很快的，牧尘就将视线转向了最前方那些位置最好的地方，虽然那里已是群强云集，不过以他们大罗天域在这北界的地位，他们同样完全不惧谁。
裂山王等人同样是傲然点头，然后大手一挥，便是率着大军掠过，要驻扎在那一座空下来的巨大山峰之上。
不过，就在牧尘他们在那无数道目光的注视下即将落下时，一道有些刺耳的轻笑声便是突然间的在这天地间响彻了起来。
“各位，这片地方可不是想来就能来的……”
裂山王他们面色陡然一寒，森冷目光一转，便是看向了远处的一座山峰，只见得那里同样是有着磅礴灵力涌动，一道道通体散发着强大灵力威压的身影，傲然而立。
那是玄天殿的人马！
而在那众人最前方，一名黑发披散，眼球中却是攀爬着血丝的黑袍男子，正笑眯眯的将目光看向面无表情的牧尘。
“在下玄天殿萧天……”
他猩红的舌头舔了舔嘴唇，而后偏头冲着牧尘森森的一笑。
“想借你人头一用。”


第八百六十二章 萧天
“在下玄天殿萧天……”
“想借你人头一用……”
当那黑袍男子的笑声在这片天地间响起来时，则是令得这片区域那原本的漫天喧哗声，在此时陡然间变得安静下来，无数道神色各异的目光投注向了大罗天域诸多人马的前方，在那里，一道修长身影凌空而立，俊逸的面庞，平静如水。
天地间一片安静，各方势力都是旁观着眼前的这一幕，眼中有着倍感兴趣的神采，对于牧尘的名字，这段时间他们已是有所听闻，后者在经过与方毅的一战之后，已是彻底稳固了他在北界年轻一辈之中的顶尖地位，到得此时，已不会再有任何人质疑牧尘的能力。
不过牧尘虽强，眼前这位出声的黑袍男子，也同样不是什么寻常角色，因为他便是玄天殿中的战意天才，萧天！
虽说要比起本身的实力，以萧天那四品至尊的实力，或许在北界年轻一辈中只能算做优秀，可他那战意天才的身份，却是让得任何人不敢对其有所小觑。
因为所有人都是清楚，类似萧天他们这种战意天才，只要手中掌控着一支精锐的军队，那他们就将会爆发出令人感到恐惧的力量。
在那漫天目光的注视中，牧尘黑眸也是看向了那名为萧天的黑袍男子，面庞上古井无波，并没有因为后者那挑衅般的言语就有任何的动怒。
“哪来的蠢货，也有资格在这里大放厥词，信不信本王一巴掌就能将其拍死在这里。”阴测测的声音在此时响起，只见得那血鹰王一脸阴翳的望着萧天，眼中有着浓浓的杀意在涌动，这萧天竟然敢当着他们的面如此挑衅牧尘，这份狂傲，显然也是让得血鹰王极为的不爽。
“大放厥词？莫非你们就当我玄天殿无人不成？”在萧天身后，冷笑声传来，只见得一道人影走上，那熟悉的模样倒是让得牧尘微微一怔，因为来人，正是在那龙凤天内被他逼得自爆了肉身的柳炎，而此时的柳炎，一现出身来，那怨毒的目光便是看向了牧尘。
“原来是柳炎少殿主，看来柳殿主倒是舍得，竟然这么快就帮你凝炼出了肉身。”牧尘冲着柳炎微微一笑，道。
柳炎面色铁青，那阴森的模样，仿佛是恨不得将牧尘挫骨扬灰，在那龙凤天内，他以往的名声彻底的葬在了牧尘的手中，而且肉身被毁，如果不是他父亲花费极大的代价，恐怕现在的他依然无法恢复肉身。
“牧尘，你少逞口舌，今日你们大罗天域想要插这死亡遗迹一手，那还得问问我玄天殿同不同意！”柳炎森然道。
随着柳炎话音落下，只见得在其身侧，四道身影而立，这四道身影体形格外的壮硕，看上去犹如铁塔一般，他们站在柳炎身旁，那身体所形成的阴影直接是将柳炎都给笼罩了进去。
当然，他们的体形虽然引人注目，但最让得这里无数强者眼神凝重的，却是那自他们体内散发出来的惊人灵力威压。
那种灵力威压，唯有六品至尊级别的强者方才能够拥有。
“原来是玄天殿的七大天将。”裂山王望着那四道铁塔般的身影，却是冷笑一声，目光睥睨的道：“怎么？以为光凭这四个在七天将排名居末的家伙，就能挡得住我大罗天域？”
“哼，好大的口气，真以为你裂山王无敌不成？我倒是想要试试你究竟有没你嘴上这么大的能耐！”在那柳炎身侧第一位的铁塔身影，那充满煞气的目光陡然投射向裂山王，森然开口。
“那你就来试试吧。”裂山王大笑，他脚步猛的踏出，顿时浩瀚灵力威压犹如风暴一般席卷而出，一时间甚至连天空仿佛都是变得昏暗下来，无数强者微微色变，想来也是感应了出来，此时的裂山王，已是处于六品至尊的巅峰。
那玄天殿的铁塔天将同样是察觉到了裂山王体内涌出来的强大灵力威压，当即神色也是微变，当却并没有太多的惧色，他身形一动，就欲掠出，但却是突然被柳炎伸手阻拦了下来。
柳炎冰冷的目光看向牧尘，冷笑道：“牧尘，你应该知道现在是什么情况，如果真要直接开战的话，我想你们也离出局不远了。”
牧尘双目微眯，如果是在寻常时候，遇见玄天殿这般阵容，他们动手也就动手了，可眼下却是不行，如今这里群强云集，不知道多少强横势力在虎视眈眈，即便他们大罗天域是顶尖势力，可一旦显露出了颓势，恐怕很有可能就会引得群狼噬身，所以现在在这里，他们并不能轻易的与玄天殿这等顶尖势力直接开战。
“呵呵，柳炎兄，我看我们倒是可以联手一下，先将这大罗天域驱逐掉。”而就在牧尘目光闪烁间，突然间有着一道轻笑声在这天地间响起，引得各方势力神色都是一动，然后视线便是转向了另外一座山峰，那里的山头，乃是由神阁所占据。
而在那山头上，方毅正一脸似笑非笑的望着牧尘。
各方势力见到这一幕，心头都是一跳，难道这神阁真是要与玄天殿联手对付大罗天域不成？这若是传出去，可绝对是轩然大波啊。
牧尘冰冷的目光转向方毅那座山头，淡淡的道：“丧家之犬，也敢恬噪，上次被追杀千里，难道还嫌不够吗？”
方毅与徐霸的眼神都是在此时一寒，阴沉沉的望着牧尘。
“你们如果真想联手的话，那就尽管来，不过相信我，就算我大罗天域尽数葬身此处，可你们也同样得留下来陪葬！”牧尘眸子之中陡然有着凶光弥漫出来，他的声音之中，充满着狠厉。
望着牧尘那犹如狼一般的目光，方毅瞳孔也是微微一缩，以大罗天域眼下的阵容，如果真是不要命了，他们的确也会付出极大的代价。
“这位朋友，我神阁暂时无意与你敌对，以往的恩怨，之后自有结算的时候，而眼下，你们还是先与玄天殿了结恩怨吧。”一道柔柔的声音突然的响起，那声音中的柔和，倒是驱散了那针锋相对的气氛。
牧尘视线也是顺着声音望去，然后便是见到了那坐于轮椅之上的白裙女子，后者那清丽的容颜让得他微微怔了怔，旋即目光一闪，已是洞穿了后者的身份，想来这位，便是神阁的那位战意天才了。
不过这女子显然并不愿意在此时就与大罗天域大打出手，而是任由玄天殿出头，这样说不得的话，还能够坐山观虎斗。
这女子看上去柔柔弱弱，可显然也不是什么省油的灯。
“牧尘，你也少在我面前装硬气，如果你真敢在这里就与我们玄天殿开战，那这死亡遗迹中有关战阵师的遗传，恐怕就与你没关系了。”柳炎冷笑道。
“你想如何？”牧尘淡淡一笑，道。
柳炎目光看向了身前的萧天，后者咧嘴一笑，眼球中血丝攀爬，他冲着牧尘有些神经质的笑了笑，然后笑眯眯的道：“听说你也凝炼出了战意之灵？”
他偏头望着牧尘，道：“你们想要也来这死亡遗迹分一杯羹，又不想与我玄天殿直接开战，那其实也简单，让我来试试你有没这资格就行了。”
“如果你以为你有这资格的话，那倒是可以来试试。”
牧尘黑色眸子不带丝毫情感的望向那萧天，嘴角同样是掀起冰冷的弧度，显然他对于萧天的话并没有丝毫的意外，后者等人恐怕从一开始就是打算以他为目标。
不过，这玄天殿想要用击败他来泄恨，而此时的他，又何不想杀鸡儆猴？牧尘自然是看得出来眼下群狼虎视眈眈，如果不展现一些实力，怕是震慑不住一些宵小。
所以，从某种程度而言，这萧天的举动，也是符合牧尘心中所想。
“呵呵，等我将你的脑袋从你脖子上面扭下来的时候，你脸上一定要带着这种笑容。”萧天咧嘴大笑起来，只不过任谁都是听得出来，他那笑声之中，掺杂着何等残忍的杀意。
牧尘双目平静的望着咧嘴大笑的萧天，而后者也是在他的注视下渐渐的收敛了笑意，那攀爬满血丝的眼球，犹如毒蛇一般，盯着牧尘。
两人视线交织，那迸射出来的杀意，几乎是令得天地间的温度都是有所降低。
这片天地间，无数势力眼中有着兴奋的神采迸发出来，因为看眼下这模样，这大罗天域以及玄天殿的两位战意天才，必然是要出手了。
而这等战意天才的交锋，其恢弘程度，必然远胜同等级的强者。
“我会把你手下的军队，杀得干干净净！”
萧天森然大笑，旋即他眼中寒光暴射，手掌举起，然后猛然挥下，阴森的声音，在此时陡然响彻了天地。
“玄天部，给我出来！”
轰！
当萧天喝声一落的瞬间，这片天地，猛然颤抖，然后各方势力便是震撼的见到，恐怖的战意，在此时自萧天身后的那座大山中冲天而起。
这一刻，天地变色！


第八百六十三章 玄天部
轰！
磅礴如海般的战意，在此时仿佛风暴一般席卷天地，那战意之强悍程度，即便是在场的一些实力达到了六品至尊的强者，都是微微色变。
“好惊人的战意！”
就连血鹰王，裂山王他们眼神都是微沉，眼中充满着凝重之色，这萧天虽然有些疯狂，不过他这份实力的确是没得说，难怪他有着这等自信，完全不惧此时声势不弱的牧尘。
牧尘同样是眼神微凝的望着这一幕，这萧天所掌控的战意之强，恐怕算是他在这北界所见过最强之人了，以往所遇见的那些人，都难以掌控如此强横的战意。
这萧天，不愧是玄天殿的战意天才！
在那无数道震动的目光注视下，萧天也是仰天大笑，旋即他大手一挥，只见得后方那座大山之内，顿时无数道光影冲天而起，最后悬浮在天际之上，而那震慑天地无数强者的惊人战意，正在源源不断的从他们体内弥漫出来。
那是萧天所率的玄天部！
浩浩荡荡的人马弥漫天地，寂静无声中，却是有着恐怖战意涌动，那一支军队皆是身着银甲，日光照耀下来，闪烁着夺目的光泽。
一股肃杀之气，从他们体内弥漫而出，显示出这支军队乃是经过真正的生死搏杀。
而且，最令得人震惊的是，这支玄天部的数量，粗略看去，隐隐间竟是达到了一万五千左右的数量，这般规模，就算是裂山王的裂山军都是有所不及。
“那是玄天殿的玄天部，乃是玄天殿重力打造多年的军队，这些年一直在萧天的掌控之中！”裂山王沉声道，看向牧尘的眼中，首次有了一些担忧之色。
他清楚牧尘在战意上面的造诣，然而眼前这萧天，同样也是战意天才，而且也凝炼出了战意之灵，再加上军队规模上的绝对优势，这对于牧尘而言，绝对堪称劲敌。
牧尘轻轻点头，但也并未多说什么，袖袍一挥，只见得后方九幽卫便是爆发出了雷鸣般的喝声，喝声中，并没有丝毫的退缩之意。
轰！
磅礴的九幽战意也是在此时犹如海洋般的弥漫开来，那种强横程度也是令得不少强者面色凝重，不过谁都看得出来，因为规模之间的差距，这九幽卫的战意，远不及那玄天部来的强悍。
“哈哈，你就打算凭借你这五千左右的九幽卫来抗衡我玄天部吗？真是可笑！”萧天讥讽的望着牧尘身后的九幽卫，这种战意之间的对决，很大的程度上都是取决于双方军队的强横，而一支军队的强横，又是取决于战士的精锐程度以及数量……
他这玄天部乃是玄天殿多年培养而出，消耗了玄天殿诸多资源，而牧尘那九幽卫，却是底蕴薄弱，与玄天部一比，无疑是天壤之别，所以这如果真的对碰起来，必然是碾压的结果。
“轰！”
这萧天性格狠辣偏执，讥讽出笑时，下手却是并没有给予牧尘任何机会，他双手猛然结印，只见得其身后磅礴战意顿时冲天而起，竟直接是化为万道光虹，犹如暴雨一般，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
那光虹战意席卷过处，空间震荡，那其中所蕴含的波动，就算是六品至尊都是面色凝重，这萧天虽说只是四品至尊的实力，可在掌控了玄天部的战意之后，即便是六品至尊，都是对其格外的忌惮。
牧尘望着那铺天盖地而来的攻势，眉头也是微皱，他印法变化，只见得身后磅礴战意海洋也是涌荡而起，直接是在前方化为了一道巨大无比的战意光幕。
砰！砰！砰！
无数道战意光虹狠狠的轰击在那战意光幕之上，顿时那原本雄浑的光幕直接是在以一种惊人的速度变得薄弱，最后直接是砰的一声巨响，彻彻底底的炸裂而开。
随着光幕炸裂，那余下的战意光虹，则是仿佛胜利者一般的姿态，狠狠的对着牧尘席卷而去。
唳！
牧尘黑色眸子中寒光一闪，顿时嘹亮的清鸣声响彻天地，庞大的战意之灵直接是在那战意海洋之上凝炼而出，双翼犹如刀锋一般横扫而出，瞬间就将那些蕴含着狂暴灵力波动的战意光虹轰击成漫天光点。
天地间无数道视线凝聚向牧尘身后那巨大的九幽雀战意之灵，眼中都是有着惊色闪现。
“那就是战意之灵吗？果然厉害，那九幽卫的战意瞬间暴涨了许多！”
“难怪都说要凝炼出了战意之灵的军队，才能够算做一支真正的军队，原来这战意之灵如此的厉害！”
“……”
无数道窃窃私语声响彻起来，能够凝聚战意之灵的军队毕竟是极少数，眼下能够见到，倒是有些大开眼界了。
“哈哈，这就是你凝炼而出的战意之灵吗？”萧天则是讥讽的望着那巨大的九幽战意之灵，而后他嘴角掀起一抹戏谑。
“既然如此的话，那也就让你今日大开眼界一番吧！”
萧天话音一落，只见得其身后那惊人的战意也是陡然席卷而起，然后疯狂的凝聚起来，顿时间天地战意磅礴，脚下的那座庞大山岳，都是在此时被震裂出了一道道巨大的裂缝，宛如地震一般。
所有人都是凝望着萧天身后，那里突然有着巨大的阴影笼罩开来，所有强者的面色都是一点点的变得凝重以及震惊。
一道约莫数千丈庞大的战意巨蟒，凝聚而成，巨蟒盘踞在虚空，嘶鸣之间，连空间都是震荡不堪起来，在那巨蟒的身躯上，一道道光芒明亮的战纹铭刻着，散发着惊人的波动。
这一道战意巨蟒，体积比牧尘凝炼而出的九幽战意更为的庞大，而且两者比较下，那种磅礴的灵力波动，也是有着不小的差距。
“这牧尘真是不知天高地厚，他这九幽卫不过五千之数，而萧天的军队却是他的三倍，这凝炼而出的战意之灵，简直天差地别。”在神阁人马所在的那座山峰上，方毅望着双方那庞大的战意，却是一声冷笑，道。
在其身前，詹台琉璃清眸望着眼前的一幕，眸子却是微微一凝，而且她的目光注视着牧尘凝炼而出的那战意之灵，眼中更多了一分惊讶之色。
“这牧尘凝炼出来的战意之灵，拥有着四千多道战纹……而萧天的战意之灵，则是六千多道……”詹台琉璃喃喃自语。
方毅他们闻言，则是一愣，旋即笑道：“那看来牧尘必败无疑了。”
虽然他们并不明白那所谓的战纹究竟代表什么，不过从詹台琉璃的神色中就能够看出来，那似乎是战纹越多就越厉害吧。
詹台琉璃没有理会他，反而是美目惊异的盯着牧尘。
战意这种力量，对于绝大多数的人来说都是显得有些神秘与陌生，甚至连很多能够初步掌控战意的统领，都是对其知之不深，按照詹台琉璃的推测，恐怕就算是牧尘与这萧天，都不是特别清楚那些战纹所具备的意义。
但詹台琉璃却是从一部战意古籍上知晓了一些有关战意的信息，所以她知晓，即便是战意之灵间，也是有着一些强弱之分，而这种强弱的分别，便是看战意之灵身躯上所铭刻而成的战纹，这种战纹与一支军队的战意息息相关，从某种程度而言，越是战意强大的军队凝炼出来的战意之灵，身躯上覆盖的战纹数量就越多。
眼下从表面上来看，牧尘凝炼出来的战意之灵似乎的确战纹数量不及萧天，但那萧天所掌控的军队规模，乃是牧尘的三倍之多啊……
这也就是说，如果是同等规模，同等战意强度下的军队，现在的牧尘，恐怕早就碾压了萧天……这说明牧尘对于战意的领悟以及理解，相当的不简单。
毕竟凭借着五千九幽卫，就能够在战意之灵上面铭刻下四千多道战纹，这一点，就算是詹台琉璃都是会显得格外的勉强。
这个牧尘，的确有些能耐。
“哈哈，牧尘，你现在知道我们之间的差距了吗？就算要比战意之灵，你也是远远不如我！”萧天身后，巨蟒盘踞，他则是大笑的望着牧尘，因为在他的感知中，牧尘凝炼而出的那道战意之灵，远不如他强，这场战斗，胜负已经很明显了。
牧尘眉头微皱的望着萧天身后的巨蟒战灵，只是那眼神，依然没有太多的波澜。
“真是讨厌的眼神，给我死来！”
萧天瞧得牧尘那平静的眼神，眼中杀意陡然涌了出来，他现在想要看见的，是牧尘惊慌失措的模样，不是他那副平淡如水！
所以他当即一声暴喝，只见得身后那巨蟒战灵猛的仰天嘶鸣，在其身躯上那一道道战纹陡然爆发出明亮的光芒，恐怕战意弥漫。
砰！
巨蟒战灵猛然张开狰狞巨嘴，一道千丈庞大的战意蛇息，直接是融化了虚空，狠狠的对着牧尘笼罩而去。
牧尘印法一变，九幽战灵清鸣出声，垂云之翼犹如盾牌一般横扫开来，将那战意蛇息阻拦而下。
嗤嗤！
两者碰触，顿时间有着嗤嗤声爆发，战意互相冲击间，只见得九幽战灵双翼之上明亮的战纹，似乎是在逐渐的变得黯淡。
那是战意被消融的迹象。
虽说那巨蟒战灵身躯上同样是有着战纹在变得黯淡，不过速度显然比九幽战灵战纹黯淡的速度要慢许多，看这模样，或许要不了太久的时间，九幽战灵就会在这种战意对拼中，逐渐的落入下风。
而看出这一点的人，显然在场的不少，所有不少强者都是嘘唏出声，看来这牧尘，这一次也是踢到铁板上来了。
在牧尘后方，九幽，裂山王他们眉头也是紧皱着，眼中担忧之色越来越浓郁。
呼。
不过，在他们那紧张的注视中，牧尘反而是轻轻的吐出一团白气，而后他偏过头，冲着血鹰王微微一笑，那笑声，却是令得九幽他们心头皆是一震。
“血鹰王，请借血鹰卫一用！”


第八百六十四章 借军一用
“血鹰王，请借血鹰卫一用！”
当血鹰王他们听见牧尘此话的时候，心头都是忍不住的一震，眼神有些惊疑的望着牧尘，后者的意思，是想要在这种时候，借助血鹰卫的战意吗？
可是，他真的能够在掌控着九幽卫的同时，又是将战意特性截然不同的血鹰卫也是顺利掌控吗？
血鹰王他们虽然对于战意的了解并不多，但也是知晓，当两种并不太相融的力量接触到一起的时候，一旦掌控不慎，恐怕就会引起反噬。
虽说之前牧尘的确是帮他们的军队凝炼了战意之灵，但那却是一步步的来，并非是如同眼下，在催动了九幽卫战意的时候，又来掌控其他的军队。
“好！”
不过虽然心中惊疑不定，但血鹰王也是果断，当即点头，旋即他大手一挥，只见得血鹰卫则是仿佛一片血云般的呼啸而出，悬浮在了牧尘后方。
“多谢。”
牧尘道谢一声，然后也不废话，锐利目光直接是扫向血鹰卫，顿时血鹰卫内也是有着整齐如雷鸣般的喝声响彻而起，最后磅礴战意席卷开来。
而牧尘心神一动，分出一道意念直接是冲进了血鹰卫那磅礴战意之内。
“那牧尘竟然还想借助血鹰卫的战意？！”
而牧尘此举，也是不出意料的在这片天地间引起阵阵哗然，无数道惊疑不定的目光投射向牧尘，显然也是对此感到有些不可思议。
“这牧尘真是病急乱投医！”方毅眉头一皱，旋即冷笑一声，道。
“他可不是病急乱投医。”在其身前，詹台琉璃轻轻摇头，她清眸凝视着牧尘的身影，眸子中有着一些惊异之色，道：“要同时掌控多种不同的战意，并非是不可能的事，只是那需要对战意达到一种想颇为苛刻的掌控程度。”
“他难道能够做到这一步？”方毅面色有些难看的道。
詹台琉璃摇摇头，道：“我也不知道，不过这牧尘显然是极为冷静之人，所以应该不会做无用之事，而他既然会选择这么做，那么应该就是有着一些把握。”
方毅眼神阴沉，却是无法再辩驳，因为他与牧尘交过手，更是清楚后者的性子，无的放矢的事情，牧尘还真是极少去做。
但现在想要方毅承认这种事情，显然也是不太可能，他宁愿相信，现在的牧尘，只不过是在强撑而已，他虽然不指望那萧天直接解决掉牧尘，可若是能够让得后者名声扫地，那也是他乐意见到的事情。
“掌控两种战意吗？真是有够狂妄的。”那萧天同样是眼神微冷的望着这一幕，目光微微闪烁，身为战意天才，他同样很清楚牧尘这种行为是何等的狂妄，因为就连现在的他，如果想要掌控两种战意的话，都是需要极长的时间来磨合，可看眼下牧尘这模样，显然不可能与那血鹰卫有多高的契合度。
不过虽然嘴上这般说着，可萧天下手却是愈发的狠辣，巨蟒战灵展开狂暴的攻势，虽说九幽战灵在这种攻势下节节败退，但却始终未曾落入败局。
天地间无数道目光注视着两道战灵之间的对拼，不过更多的目光，却是转向了血鹰卫上方所弥漫的磅礴战意，那里的战意犹如血海般的涌荡，他们都是在等待着，因为他们都想看看，那牧尘是否真的有着那种能耐，将两种不同的战意都是掌控于手。
轰隆隆！
狂暴的战意对碰，犹如在天地间掀起了阵阵风暴，整片空间，都是在此时震荡不堪起来。
不过，在那种震荡之后，牧尘却是始终未曾动摇过身形，他双目微闭，犹如是屏蔽了外界的干扰，他的心神，操控着意念，在此时迅速的与血鹰卫的战意融合在一起。
他的闭目，持续了十数息，终是缓缓的睁开，在其眸子深处，犹如是有着红光闪现。
轰！
就在牧尘睁开双目的那一瞬间，那一直在狂猛涌动的血鹰卫战意，终是在此时爆发出了轰鸣之声，而后只见得一道道血色战意光柱冲天而起，最后在那天空之上交汇。
天地间无数惊愕的望着这一幕，不过很快的，他们的惊愕便是化为震惊，因为他们见到，在那血色光柱交汇处，竟是有着一只巨大无比的血鹰展开了庞大的双翼，在那血鹰身躯上，一道道夺目的战纹弥漫着，同样是有着惊人的战意弥漫出来。
唳！
嘹亮的鹰啼之声响彻天地，各方势力望着那巨大的血鹰，嘴巴都是忍不住的张大了起来，半晌后，终是狠狠的倒吸了一口凉气。
这牧尘居然不仅能够掌控血鹰卫的战意，而且竟然还将血鹰卫的战意之灵也给搞了出来！
这岂不是说眼下这牧尘，直接就能掌控两道战意之灵了？！
“这混蛋，怎么可能？！”方毅面色铁青，眼神深处则是变得极端凝重起来，这个牧尘，似乎每一次见面都会变得更强更难缠。
“将那血鹰卫也是凝炼出了战意之灵吗……”詹台琉璃美目中也是划过一抹诧异，她望着那血鹰战灵，轻声道：“这血鹰战灵身躯上共有三千道战纹，倒是不及那九幽战灵，想来牧尘对血鹰卫战意的掌控，还是有些不及九幽卫。”
“不过，借助着两道战意之灵，这牧尘应该也足以对付萧天了。”
当那血鹰战灵出现时，萧天面色同样是一变，他阴测测的望向牧尘，道：“没想到你还真是有些手段！”
牧尘眼神漠然的看了他一眼，却是根本未曾理会他的废话，印法一变，只见得那血鹰战灵突然嘶鸣出声，双翼展动，竟是暴掠而而出，一闪之下，就已出现在那萧天上方，双翼一震，铺天盖地的血羽暴射而下，直接是将空间撕裂出道道痕迹。
“该死的！”
面对着血鹰战灵的攻势，萧天面色也是一沉，不敢怠慢，心神一动，巨蟒战灵便是收回了攻势，巨尾横扫，将那些血羽尽数的震碎而去。
巨蟒战灵攻势收回，九幽战灵也是立即暴掠而出，与那血鹰战灵一上一下，直接锁定了那巨蟒战灵。
轰！
三道战灵对峙，片刻后，牧尘与萧天眼中寒芒皆是一闪，下一霎那，三道战意之灵竟是暴射而出，而后携带着狂暴无匹的战意，狠狠的冲撞在一起。
这种对轰，并没有任何的花俏可言，完全就是比拼战意的雄浑，而这种对拼，在先前的时候，那巨蟒战灵显然是强于九幽战灵，不过眼下伴随着血鹰战灵的加入，那巨蟒战灵的锐气则是开始被压制下去，进而陷入了僵持与消耗之中。
玄天殿那边，柳炎见到这原本占据上风的局面，却是突然间被牧尘强行扭转，面色也是不由得变得极为难看起来，他没想到面对着这种险境，牧尘竟然还能够有着手段施展。
“这个混蛋！”
柳炎咬牙切齿，怒火冲荡心头，但却是无可奈何。
轰轰！
天空之上，三道战灵疯狂的交缠，每一次战意的对轰，都将会令得空间震荡，最后，伴随着最后一次彻彻底底的倾力轰击，三道战灵，竟是同时被那狂暴战意冲击波所击中，而后在那无数道惊愕的目光中，震碎成了漫天光点。
这双方的战意，竟是拼得不分上下！
“怎么可能！”
那萧天眼睛通红的望着这一幕，虽然这般结局只能算做平局，但他却是显得格外的难以接受，他掌控的乃是玄天部这种精锐军队，然而眼前的牧尘手中，却仅仅只是一支底蕴薄弱的九幽卫，甚至就算是加上那血鹰卫，双方的数量也不过刚刚一万左右，那等规模，依旧不如他玄天部，可最后的这等结局，却全然不是他所想的。
“这般军队落在你的手中，倒是浪费了。”牧尘淡漠的望着眼睛通红的萧天，平静的语气却是令得后者眼中血丝陡然浓郁。
“你找死！”
萧天厉喝，心头发狠之下，就欲再度催动玄天部与牧尘一决高下，但柳炎的身形出现在他身旁，后者面色阴沉的阻止了他。
他们玄天殿此次是受到他父亲的命令，前来探测这死亡遗迹，如果在还未曾进入遗迹就与大罗天域拼得两败俱伤，那对他们而言，也就没有了继续执行任务的能力了。
按照柳炎的想法，他只是在想要借助萧天的力量，在这遗迹之前挫了牧尘的锐气，进而打击牧尘的声望，但却并没有真要彻底开战的打算。
“待得死亡遗迹之后，再来对付他。”柳炎对着萧天说道。
萧天面色狰狞，充满血丝的眼球死死的盯住牧尘，最后拂袖而退。
牧尘倒只是一脸平静的望着这一幕，待得萧天退下后，那泛着寒芒的目光方才扫视而开，最后看向了远处山头之上的方毅，冰冷之声响彻起来：“可还有谁要质疑我大罗天域的资格？”
天地间一片安静，此时此刻，竟是无人敢触牧尘这种锋锐之气，即便是那些六品至尊的强者，也是眼中藏着忌惮。
牧尘此战，已是足以立威。
那方毅面色阴沉，但最终未曾出头说什么。
牧尘见到天地间的一片安静，也就未曾多说，转身就欲退回大军之中。
咚！
不过，就在牧尘刚欲转身时，突然天地间有着惊天动地般的嘶吼声传出，那嘶吼，仿佛是无数战士在痛苦咆哮一般，那咆哮中的杀意，竟是在此时引得天地都是暗沉了下来。
突如其来的变故，令得在场所有势力都是一惊，然后猛的抬头，那震动视线，投向了远处那笼罩在黑暗之中的死亡遗迹。
那诡异的嘶吼咆哮声，竟是从那里传出！


第八百六十五章 进入
吼！
诡异的嘶吼声，从那黑暗的死亡遗迹深处传来，那嘶吼中仿佛是有着无穷的痛苦，那种绝望般的声音，令得在场无数强者都是猛的头皮发麻。
而且，在那嘶吼之下，还伴随着无穷无尽的咆哮，那种咆哮中似乎是蕴含着一种奇特的力量，令得天地都是在此时变得暗沉了下来。
一种压抑的感觉，笼罩而开。
死亡遗迹之外，无数强者惊疑不定的望着远处那片黑暗，虽然他们还没有进入这片死亡遗迹，但此时已经是开始感觉到它的恐怖。
“这种波动……”
牧尘眼神同样是在此时猛的一凝，他震动的望向那片死亡遗迹，那种咆哮声中所蕴含的奇特力量，对于他而言，却是一点都不陌生，因为那是战意的力量。
这死亡遗迹中，果然是与战阵师有着一些关系！
丝丝火热自牧尘的眼中涌了出来，他紧紧的盯着死亡遗迹，看来那死亡遗迹内的动静，应该是受到了先前他们在外面激斗时弥漫开来的战意影响，从而也是引动了那死亡遗迹之中的某些东西。
牧尘目光闪动，而后退回大罗天域大军之中，轻声道：“看来这座死亡遗迹的确是与战阵师有关系，我从中察觉到了战意的波动。”
九幽，裂山王他们神色都是一凛，眼前这座死亡遗迹时刻透着古怪，而眼下又是确定与战阵师有着关系，那么其中也必然是有着天大的危险，看来此行倒是要多加小心了。
“何时动身？”九幽低声问道。
“先等吧。”牧尘轻轻摇头，虽说眼下确定了这死亡遗迹与战阵师有关系，但他反而是变得淡定了下来，这种险境，出头鸟恐怕都没什么好下场。
九幽他们也是明白这种道理，当即都是点点头，然后大军便是自最前方的一座山脉中落下，开始戒备的关注着远处那笼罩在黑暗中的死亡遗迹。
而随着大罗天域人马的落下，那死亡遗迹内的诡异咆哮声，也是逐渐的消弱下来，直到最后的彻底消失……
在死亡遗迹恢复平静之后，这片天地间的各方势力也是渐渐的有些蠢蠢欲动起来，先前死亡遗迹的异动，更是证明了它的不凡之处，这座遗迹，极有可能就是一座一级遗迹。
如果能够率先进入其中，那么就可以抢先一步的提炼出大量的陨落源丹，一座一级遗迹内所能够提炼出来的陨落源丹，其数量之庞大程度，绝对让人咂舌。
而且，在那遗迹之内，必然还有着诸多远古强者所遗留而下的神器，神术等等宝贝，那些都足以让人眼红。
所以，在这等诱惑下，原本还算安静的死亡遗迹之外，一时间倒是有些躁动的气氛弥漫，一些势力眼中贪婪越来越盛。
显然，并不是所有人都是能够在这等诱惑下保持着绝对的理智，任何人的心中，都是存有侥幸的心理。
咻！
躁动的气氛弥漫时，而当那种躁动持续了十数分钟后，终于是有着势力忍耐不住心中的贪婪，顿时有着上千道身影猛的拔地而起，最后直接是化为虹光，铺天盖地的暴射而出，直奔那笼罩在黑暗之中的死亡遗迹而去。
那上千道身影显然都是属于同一个势力，其中不乏一些实力强悍者，当然，这种地方，若是没有个几分能耐的话，恐怕他们也不敢将心中的贪婪给暴露出来。
如今这片区域，气氛已是躁动难耐，如今这道势力的率先行动，立刻将那种躁动推到了极致，当即有着数十道势力一咬牙，也是率领人马暴射而出，他们显然不想让别人捷足先登，将那死亡遗迹中的宝贝给尽数夺走。
咻！咻！
伴随着那一道道势力冲天而起，这片天地间顿时变得热闹起来，铺天盖地的光影呼啸过天际，那一幕倒是显得有些壮观。
不过，在那最接近死亡遗迹的前方，一些顶尖势力则依然是按兵不动，只是淡漠的望着那些势力蜂拥进入死亡遗迹。
牧尘立于山峰上，他平静的望着那些犹如飞蛾扑火般的各方势力，眼中倒没有什么同情，贪婪是最大的原罪，既然他们有贪婪的心，自然也是需要承受贪婪所带来的代价。
牧尘的视线横扫而开，看向了这片区域另外的数座巨大山峰，在那山顶之上，神阁以及玄天殿的人马皆是按兵不动，另外还有着数方底蕴颇强的一流势力也是没有胡乱闯入，显然都是在等待着最好的时机。
这些势力，能在这北界屹立多年，也的确是有着他们称道的地方。
牧尘心中念头闪烁，视线则是转回了那座死亡遗迹，他能够感觉到，伴随着越来越多的人马闯入其中，那死亡遗迹内，也是开始爆发出了极为狂暴的灵力波动。
隐隐间仿佛是有着厮杀遗迹灵力爆炸的声音传出。
那应该是闯入其中的势力遇见了什么阻碍，不过这倒并不出牧尘的意料，如果说先前进入其中的那些势力连一点阻碍都没遇见的话，那牧尘还真不敢进入其中。
毕竟事出反常必有妖，牧尘的谨慎，不会允许他去触及一些违反常理的事情，因为在那之后，多半是代表着十死无生的危险。
轰隆隆！
狂暴的灵力爆炸，不断的从死亡遗迹中传出，在这外界，牧尘他们甚至是能够见到那黑暗中，正在爆发出混乱的大战。
“差不多了。”牧尘注视良久，突然开口道，在先前的霎那，他突然感觉到死亡遗迹内弥漫的战意波动，开始了减弱。
“走！”
而就在牧尘声音刚落的时候，在那神阁所在的山头上，詹台琉璃也是檀口微启，轻声道。
轰！
伴随着她声音的落下，顿时浩瀚的灵力波动冲天而起，只见得一支支庞大的军队呼啸而出，以一种乌云盖日般的声势冲出，直奔那死亡遗迹。
神阁的人马尽数的出动。
而在神阁之后，玄天殿也是立即动身，显然在这一刻，神阁的詹台琉璃以及玄天殿的萧天，也是察觉到了这一点。
“手脚倒是蛮快。”牧尘望着那铺天盖地的人马，也是淡淡一笑，然后视线转向九幽，裂山王等人，道：“待会进入死亡遗迹内，我们尽量不可分散。”
“好！”裂山王他们闻言也没反对，皆是点头，他们同样很清楚，面对这种危险之地，抱团在一起，才能够保证彼此的安全。
“走！”
牧尘见状，也是笑了笑，旋即不再犹豫，手掌轻挥，身形率先暴掠而出，在其身后，九幽，裂山王等人立即跟随而来，再其后，便是四支铺天盖地的精锐大军。
大军犹如黑云般的席卷过天际，短短十数个呼吸，便是出现在了那笼罩在黑暗之内的死亡遗迹之外，在那其中，黑暗涌动，仿佛是散发着无尽的阴冷，令人心悸。
不过黑暗并没有阻拦下大军的进发，反而是在这种庞大阵容的惊人气势席卷下被震散许多，而随着黑暗的消退，隐隐的仿佛是露出了其中呈现黑暗的大地，在那大地上，能够见到无数骸骨……
牧尘盯着那些骸骨，眼神却是一凝，因为他发现这些骸骨竟都是保持着相同的姿势，即便身死，却依旧是犹如磐石般纹丝不动。
这曾经是一支军队。
而且还是一支即便是面临死亡，依然不惧的强大军队。
而能够掌控如此一支军队的战阵师，必然也是不凡。
牧尘视线灼热的望向那黑暗的深处，在这死亡遗迹中，必然是有着战阵师的陨落，而如果他能够获得那等机缘的话，说不得便是能够真正的成为战阵师！
而一旦成为了真正的战阵师，那么他的地位，在这大罗天域内，恐怕将会超越诸王！
心中闪过一些灼热的念头，牧尘再不犹豫，身形化为一抹光影暴掠而出，迅速的冲进了黑暗之中，在其后方，庞大军队犹如洪流般呼啸而来，最后被黑暗尽数的吞噬而去。
而就在大罗天域，神阁，玄天殿庞大的军队皆是冲进了死亡遗迹中的那一刻，在那遗迹的最深处，黑暗涌动，隐隐的，仿佛是有着一道不似人类般的低吼声响彻而起，那吼声中，充满着毁灭。
黑暗波动，在那深处，似乎是若隐若现的出现了一方石座，在那石座之上，静坐着一道黑甲身影，他白发披散，黑气缭绕，毁灭的波动，弥漫他的身体。
黑暗中，他缓缓抬头，那一对深陷的眼瞳中，猩红无比，充满着毁灭。
“吾之战域……闯入者……死！”
黑暗之中，仿佛是有着沙哑而充满着杀伐的声音，森森的传荡开来，充满毁灭。


第八百六十六章 腐朽军队
黑暗的死亡遗迹中，浓郁的死亡之气铺天盖地的弥漫开来，这片区域，犹如死境一般，令得人感到毛骨悚然。
唰！
不过今日这死亡遗迹内的死寂却是被彻底的撕裂，无数人马蜂拥而来，那混乱的厮杀声，令得这死亡遗迹显得格外的喧闹。
而牧尘率领着大罗天域的庞大人马，在进入死亡遗迹后，便是将大军的速度催动到极致，犹如一柄无可阻挡的枪芒一般，直接是以最快的速度对着死亡遗迹深处席卷而去。
不过在这种快速的深入下，他们也是很快就看见了死亡遗迹内的一些阻拦之物，那些是成百上千的腐朽战士，这些战士，身披腐烂的战甲，他们的身躯已经干枯，看上去犹如骷髅一般，唯有着那深陷的眼眶中，还闪烁着点点红光，周身犹如是有着毁灭万物的邪恶气息。
正是这些腐烂的战士，在将那些涌入这死亡遗迹的诸多势力人马给阻拦下来，磅礴的灵力爆发出来，双方都是在爆发出激烈的战斗。
这些通体散发着腐朽气息的战士，显然早已丧失了所有的神智，犹如行尸走肉一般，它们不知道任何痛苦，只是悍不畏死的冲上，而且他们的进攻极为的有度，进退之间宛如一体，那种带着腐朽气息的灵力涌动间，竟是犹如尽数融合在了一起，爆发出了极为强大的杀伤力，不少原本实力都算强横的势力，都是因为措手不及，从而在它们的手中栽了极大的跟头。
“这些腐朽战士……”
牧尘望着那些进退有度的腐朽战士，眼神则是微微一凛，他与九幽对视了一眼，神色皆是有些凝重起来，因为他们发现，这些腐朽战士身体上的气息，竟是与他们之前在第一座遗迹之中所遇见的那位远古天宫的前辈如出一辙。
“这些战士，在生前应该都与域外邪族交战过，从而被邪气入体，侵蚀了肉体，所以才会变成这般模样。”九幽沉声道。
“域外邪族吗？”裂山王他们闻言眼神也是凝重起来，虽说那远古大战已是极为的久远，但这却并不妨碍他们知晓那域外邪族的恐怖，那等外族，对于整个大千世界无数生灵种族而言，都是最大的敌人。
“都小心一些。”
牧尘提醒了一声，然后身形再度掠出，在其后方，庞大的军队也是接受到命令，开始变得谨慎起来，磅礴的战意荡漾着，戒备的目光，锁定四方。
庞大的军队犹如风暴般席卷而过，而或许是因为他们这等军队威势太过强横的缘故，那些规模略小的腐朽战士竟也并未没有阻拦他们，反而是任由他们闯过，直奔深处而去。
不过它们的这种放行，不仅没有让得牧尘为之松一口气，反而心中暗暗紧绷起来，那扫视的眼神，也是愈发的警惕。
而他的警惕，很快就证明是对的，当他们风驰电掣般的掠过黑暗的大地时，突然间，远处的黑暗山涧中，突然爆发出狂暴的战意波动，下一霎那，无数道黑色洪流犹如海水般的横扫而过，在那洪流之内，充满着腐朽的味道。
那洪流，也是一股强大的战意。
牧尘眼神微凝，他视线凝聚在那山涧中，只见得那里，数千道干枯的身影凌空升起，磅礴战意弥漫，不过那种战意内，并没有令人沸腾之感，反而充满着森冷的死亡波动。
“这些家伙就不用牧王出手了，交给我灵剑侍吧。”灵剑王望着那阻拦在前方的腐朽军队，则是冲着牧尘大笑一声，然后其大手猛的一挥，顿时在其后方的灵剑侍爆发出低沉吼声，只见得磅礴战意弥漫间，竟是在灵剑侍的上空，隐隐间化为了一道手持巨剑的光影。
那道光影，乃是战意所化，而这道战意之灵，则正是在牧尘的帮助下，灵剑侍所凝炼而出的战意之灵。
嗡嗡！
滔天般的剑吟声响彻，只见得那道巨大的持剑光影手中巨剑猛的怒斩而下，顿时一道数百丈庞大的剑光横扫而出，那磅礴剑光之内，竟是强横战意弥漫。
唰！
剑光犹如是一抹光，掠过了天际，瞬间便是将那呼啸而来的黑色洪流战意撕裂而开，紧接着持剑光影直接是将战意催动到极致，铺天盖地的剑光呼啸而出，将那一支数千人规模的腐朽军队笼罩。
砰！砰！
双方交战，顿时狂暴的战意肆虐开来，将这片天地撕裂得千疮百孔，不过在这种凶悍的对拼中，显然还是灵剑侍凭借着战意之灵的力量更为的凶悍，战意冲荡间，那一支数千人规模的腐朽军队，则是以很快的速度败退。
而伴随着那些腐朽军队之中的战士纷纷被剑光斩杀，它们身躯上的腐朽之气则是开始消散，本就干枯的身躯化为灰烬散落。
在它们化为灰烬之前，它们那干枯的面容上，仿佛是有着解脱般的笑容浮现出来，那并非是因为它们还残留着神智，而是因为一股本能的解脱。
而随着那些腐朽战士化为灰烬，一股股雄浑的奇异能量，也是荡漾开来，令得牧尘他们眼睛微亮，因为那些能量，正是他们所需要的陨落源气。
灵剑王大笑一声，袖袍挥动，直接是将那些庞大的陨落源气尽数的吸取而来，短短十数息，便是从中提炼出了数百颗陨落源丹。
这般数量，几乎已经相当于一座三级遗迹的所有收获了。
“这座死亡遗迹，必定是一座一级遗迹。”裂山王他们看得有些眼红，暗道这灵剑王倒是狡猾，出手竟然这么快。
“多亏了牧王帮忙凝炼出战意之灵，不然的话，我这灵剑侍想要胜了它们，也得付出一些代价。”灵剑王对着牧尘抱了抱拳，客气地笑道。
先前那支腐朽军队，如果他这灵剑侍还未曾凝炼出战意之灵的话，即便是最后能够胜利，想来最后也会付出一些代价，但眼下有了战意之灵的相助，却是毫无损失，这等战力提升，可不是一星半点。
牧尘笑了笑，然后冲着裂山王他们笑道：“这才刚刚开始呢，到时候恐怕你们就算不想出手都不可能。”
裂山王他们闻言则是舔了舔嘴，那亢奋的模样，倒是没有丝毫的惧意，显然这开门红的收获，已是勾起了他们的猎杀欲望。
“我们加快速度吧。”
牧尘目光远眺，他能够感觉到，如今这片死亡遗迹中，到处都是在爆发出狂暴的灵力波动，显然各方势力都是察觉到了那些腐朽战士体内拥有着大量的陨落源气，那种陨落源气的强横程度，比起寻常的三级遗迹，不知道雄浑了多少，所以眼下的他们，都是在加快的猎取速度。
牧尘视线凝望着死亡遗迹最深处的地方，眼神深处却是掠过一抹凝重，从眼下来看，这片区域陨落的强者，似乎都曾经被那域外族的邪气侵蚀，所以他也不知道他们所想要寻找的那位战阵师是否也处于同样的情况，如果是那样的话，说不定在最后……他们还得面对着一个被邪气侵蚀了神智的战阵师。
虽然他暂时还并不知道那样的话，那位战阵师还会拥有着多少的力量，但不管如何，再弱的战阵师，都会是一个相当恐怖的存在。
不过眼下这种时候，想要退走的话，也是让人极其不甘心的事情，所以，不管那前方究竟是龙潭还是虎穴，他都得去闯上一闯。
强者之路，本就需要无畏。
想到此处，牧尘再无犹豫，袖袍一挥，便是暴掠而出，在其后方，大军奔腾而过，声势震动天地，引得各方势力侧目。
在接下来的深入中，牧尘他们所遇见的腐朽军队数量也是越来越多，而且其规模也是愈发的强大，于是牧尘他们的挺进速度同样是开始受到阻碍，不过所幸他们此行阵容实在是豪华，所以速度虽然受到了一些影响，可却无法阻拦下他们挺进的步伐。
而伴随着牧尘他们逐渐的挺进，周围所遇见的势力数量也是开始减少，不过剩下来的这些势力，却个个都是底蕴极强的势力，阵容同样算是不弱。
毕竟如此险境，若是没有一些真正能耐的话，恐怕早就是被被那些腐朽军队杀得干干净净了，不过绕是如此，能够深入的势力，也依旧是少数。
而当大军在越来越深入死亡遗迹时，牧尘的身体却是越来越紧绷起来，那是他对于危险的直觉……
弥漫着黑暗的天空上，正在前行的牧尘身形突然一顿，他眉头微皱的望向前方，那里，有着上千道狼狈的身影倒射而来，那些身影身躯上，皆是流淌着鲜血，周身灵力波动极为的萎靡，紊乱。
牧尘手掌一挥，身后大军立即停下，眼神戒备。
“那是极武宗的人马……”裂山王望着那些狼狈四窜的人马，面色微微一变，沉声道。
牧尘与九幽他们瞳孔也是猛一凝，极武宗乃是北界的一流势力，实力不算是弱，先前他们那支人马中，可是有着一位六品至尊坐镇，但看眼下那些逃窜的人马中，那六品至尊却已消失……
“他们那位六品至尊被杀了。”牧尘盯着远处，突然缓缓的道。
“你怎么知道？”裂山王他们心头一震，问道。
牧尘手指指向前方，只见得在那黑暗的深处，竟是有着铺天盖地的黑雾滚滚而来，在那黑雾中，隐约是有着震动天地的步伐声传来。
整片天地都是在这种整齐如一的步伐下微微颤抖起来。
黑雾渐渐散去，无数道全身弥漫着腐朽气息的黑甲人影蔓延开来，直到视线的尽头，惊人的战意，犹如海洋般在这支军队上空呼啸。
幽黑的战意疯狂的汇聚起来，最后直接是在这支军队的上空，化为了一只庞大无比的黑色魔狼，魔狼仰天长啸，啸声震动天地。
这支腐朽军队，竟然拥有着战意之灵！
“战意之灵？！”
裂山王，九幽他们齐齐色变，忍不住的惊呼出声，那面色极端的凝重起来，看来那极武宗应该就是被眼前这支可怕的军队所灭了。
牧尘的眼瞳也是在此时一凝，旋即他视线猛的转移，看向了那军队的上方，只见得在那澎湃战意涌动中，一道黑色的身影，若隐若现。
“嘶！”
牧尘轻吸了一口凉气，震惊失声的喃喃道：“这支军队……竟然也有人统率？！”


第八百六十七章 五王出手
黑压压的军队在牧尘他们前方的天地间犹如潮水般的扩散开来，幽黑如墨般的战意在他们的上空涌动着，那一头巨大无比的魔狼仰天长啸，战意滚滚，带来惊人的威压之感。
九幽，裂山王他们的面色在此时齐齐色变。
那等磅礴的战意威压，就连他们都是感觉到了致命般的威胁，难怪连极武宗那位六品至尊都是被这支军队所斩杀。
牧尘同样眼神凝重的盯着那支军队，旋即他的视线凝聚在那军队上方，战意海洋内的一道黑色人影身上，道：“这支军队，拥有着一位统领，他同样是能够凝炼战意之灵……”
九幽他们神色一凛，这死亡遗迹内果然危险重重，竟然连这些已经失去了神智的腐朽军队中，都是拥有着能够凝炼战意之灵的厉害存在。
在他们那戒备的注视下，只见得远处那支军队中，那一道黑色人影似是抬起头，毫无生机的瞳孔望向了牧尘他们所在的方向，嘶哑而空洞的声音，响彻而起。
“吾乃……天阵皇麾下……第五统领……闯入吾皇战域内者，杀无赦！”
那空洞而古老的声音响起，其中没有任何的情感波动，显然，这支军队的统领，也已被邪气侵蚀，导致肉身残破不灭，从而犹如没有神智的行尸走肉。
“天阵皇？第五统领……”
不够牧尘他们听到这道黑影那些模糊嘶哑的空洞声音，心头却是一动，莫非眼下这座死亡遗迹，便是那所谓的天阵皇所留？既然如此的话，那天阵皇应该就是他们所想要寻找的战阵师了。
“不愧是战阵师，光是麾下的统领，都能够凝炼战意之灵，操控如此强大的军队。”九幽惊叹的道，眼前这黑影，如果放在他们北界任何的顶尖势力中，都绝对足以算的上是真正的高层，然而在那灵阵皇下，还仅仅只能排名第五。
那战阵师，果然强大。
“这支军队，比我们任何一支都要强。”牧尘盯着那支军队上空的魔狼战灵，缓缓的道，那魔灵战灵体内散发出来的磅礴战意，即便是九幽卫的都是比不上，因为双方的规模差距太大了，眼前这支腐朽军队，恐怕超过了两万的数量，就算是那萧天都远远不及。
“诸位，准备一同出手吧。”牧尘看向九幽，裂山王等人，沉声道。
眼前这支军队虽然战意磅礴，前横之极，如果只是一位六品至尊的话，必然会被斩杀，但可惜的是，他们这边，不仅仅只是一位六品至尊，而是整整五位！
如果牧尘再借助着九幽卫以及血鹰卫的话，也是能够匹敌六品至尊，所以真要算的话，那甚至能够算做六位六品至尊！
这等阵容，也是牧尘的底气所在，这也让得牧尘有些庆幸，如果当初只是他们九幽卫独自来闯的话，恐怕眼下真是寸步难行，这陨落战场内的诸多险地，光依靠他们九幽宫的力量，根本就无法闯过。
“哈哈，这些家伙交给我们五人就行，牧王请帮我们坐镇，这可是大鱼，不能放过。”裂山王大笑一声，旋即身形直接是化为一抹虹光暴掠而出。
咻！咻！
在其身后，九幽，血鹰王四人也是立即暴射而出，五人灵力尽数爆发，顿时浩荡的灵力波动冲天而起，那磅礴之感，犹如是在天地间掀起了狂暴的灵力飓风。
“轰！”
那支腐朽军队见状，也是爆发出狂暴战意，那战意之中充满着腐朽的味道，令人作呕，而那魔狼战灵也是狼嘴狰狞的张开，顿时一道千丈庞大的墨色战意光束横扫而出，直接是锁定了最前方的裂山王。
“来得好！”
裂山王见状，不仅不惧，反而一声大笑，只见得其五指紧握，而后猛的一拳轰出，磅礴灵力犹如洪水般呼啸而出，竟是在其身后化为了一座庞大无比的山岳之影，那一拳，犹如携带着山岳之力。
“五岳神拳！”
裂山王前方的空间直接是在他一拳之下被蹦碎，那沉重如山岳般的拳光，迅猛如雷般的与那呼啸而来的战意光束硬憾在一起。
砰！
狂暴无比的波动横扫开来，空间震荡，裂山王的身形直接是被那种冲击波震退了上千丈，而后他脚掌猛的一踏，脚下空间碎裂，这才将身形给稳了下来。
他面庞隐隐有着紫意升腾的望向那支军队，咧嘴笑道：“好强的战意，真是痛快，竟然连本王都占不了丝毫的上风！”
九幽等人见到他们之中最强的裂山王都是被那战意震退，眼神也是变得凝重了一些，四人对视，几乎是同时间出手。
“九幽羽！”
“天灵剑术！”
“血鹰碎空翼！”
“……”
四道惊人攻势暴射而出，六品至尊的全力出手，直接是令得空间都是被撕裂出一道道长长的痕迹，灵力震荡间，竟是连这片天地间弥漫的黑暗之气，都是被震散了许多。
“吼！”
犹如墨海般的澎湃战意海洋中，那腐朽军队的统领也是在此时发出低沉的咆哮声，四名六品至尊全力出手，它显然也是察觉到了危机，当即袖袍挥动，顿时战意涌动，那魔狼战灵长啸出声，通体墨黑色的战纹不断的闪烁着，最后竟是在其巨嘴之下，凝聚成了一轮墨黑色的弯月。
那弯月之上，同样是有着战纹弥漫，磅礴战意扩散出来。
牧尘见到这一幕，眼神顿时微微一凝，眼前之人催动的战意，似乎更为的凝炼，至少类似这等锋锐的战意攻势，他之前是无法施展出来的。
嗡嗡！
魔狼战灵头颅狠狠一甩，顿时那一轮墨黑色的弯月暴射而出，其速度快得无法形容，一闪之下便是出现在了九幽四人的攻势之下，然后洞穿而出。
砰！砰！
双方的攻势狠狠的对碰，那墨黑色的弯月显露出了惊人的破坏力，弯月掠过，直接是震碎了三道攻势，而后方才因为战意的耗尽，凭空消散而去。
不过绕是如此，这等凌厉攻势也是让得九幽等人大吃一惊，毕竟那道攻击，可是摧毁了他们足足三人的攻势！
轰！
但在那墨黑色弯月碎裂时，那最后一道攻势依旧是撕裂了虚空，最后狠狠的轰中了那支腐朽的军队，顿时狂暴灵力肆虐而开，成百上千的腐朽战士被震得化为漫天碎末。
吼！
那第五统领发出空洞般的怒吼，战意愈发狂暴澎湃，开始对九幽等人展开疯狂的进攻，一时间天地间灵力战意呼啸而动，倒是显得极为的壮观。
牧尘则是在远处望着双方的对决，他指挥着四支军队封锁这片区域，这支军队虽然棘手，但也是一个香馍馍，按照牧尘的估计，若是能够将它们净化，起码能够提炼出数千颗陨落源丹，那已经不算是小数目了。
而且，最重要的是……
牧尘微眯着眼睛盯着那墨黑战意之中，操控着战意与裂山王，九幽他们抗衡的第五统领……或许他们能够从它这里，获得一些有关那所谓天阵皇的情报。
咚咚！
在牧尘心中念头转动间，那前方的战斗也是越来越惊人，那等狂暴的灵力波动，即便是他都是看得心头微凛。
而且，最让得他震惊的是，虽说面对着五位六品至尊的狂猛进攻，但那支腐朽军队依旧是在竭力的抵抗着，那魔狼战灵每次的攻击，都将会给裂山王他们造成一些危险，进而不敢太过肆无忌惮的展开进攻。
不过，这种情况显然只会是暂时性的，这支军队虽强，但想要对付五位六品至尊，还是显得不太够……
而战局也不出牧尘的意料，当这种僵持持续了约莫十分钟后，那支军队的损失越来越大，原本磅礴的战意，也是出现了紊乱。
那一头魔狼战灵陷入裂山王与九幽，灵剑王三人的围攻中，庞大的身躯也是在迅速的缩小着，那是因为战意在急速的消耗。
不过，即便是面对着这种绝境，那第五统领依旧是没有任何要退缩的迹象，在其身躯上，散发出来的毁灭气息，反而越来越强。
轰！
三道千丈庞大的灵力匹练陡然自裂山王，九幽，灵剑王三人手中暴射而出，直接是生生的将那魔狼战灵洞穿，后者哀啸出声，庞大的身躯迅速的蹦碎开来。
在那魔狼战灵被击碎时，那腐朽军队的战意彻底被瓦解，狂暴战意也是瞬间降低了到了极致。
吼！
那第五统领发出空洞的咆哮声中，那咆哮中，仿佛是有着无尽的不甘，但它依然是不肯退缩，暴射而出，试图再度与裂山王他们战斗。
不过失去了军队的他，战斗力甚至连一位四品至尊都是有些及不上，所以这对于裂山王他们根本造不成丝毫的威胁，不过它这种悍不畏死的气势，倒是让得裂山王他们面色有些肃穆，对于后者这等在那远古大劫中与域外邪族战死的前辈先灵，他们也算是保存着一些敬意，毕竟他们也是为了守护这大千世界，从而陨落。
“交给我来吧。”
牧尘轻叹一声，他身形掠出，直接是出现在了那第五统领身前，他望着后者那空洞的眼眶，手掌快若闪电般的按在了其胸膛，下一瞬间，磅礴灵力犹如风暴般自其掌心爆发出来。
嘭！
在那狂暴的灵力冲入体内时，那第五统领干枯的面庞上仿佛是有着解脱之色浮现出来，它那空洞的眼中，也犹如是在这一瞬，恢复了短暂的神智。
“谢……谢谢……前……有四灵战阵……”
“小心……吾皇……”
在第五统领的身躯彻彻底底的爆碎时，一道嘶哑之极的声音，也是断断续续的传进了牧尘的耳中。


第八百六十八章 大军云集
“小心……吾皇……”
当那嘶哑而古老的声音回荡在天地间时，那第五统领的身形，也已彻底的消失在了这世间之上，牧尘面色肃穆的望着它身影散去的地方，微微抱拳。
“四灵战阵吗……”
牧尘目光远眺着死亡遗迹极深处，那里被黑暗所笼罩，那种无法看透的黑暗，给人一种压抑的感觉，令得人感觉到一些不安。
裂山王，九幽等人也是掠来，眼中有些疑惑，轻声道：“四灵战阵？”
“在那前方，应该有着真正的战阵了。”牧尘点点头，神色凝重的道。
听到战阵二字，裂山王他们眼中也是掠过一抹忌惮之色，因为他们很清楚，唯有着战阵师方才能够布置战阵，而一旦战阵布成，那其威力，必将会惊天动地。
寻常灵阵师布阵，都是以阵法借助天地之力，而这战阵师，却是以无穷军队化阵，那等浩瀚战意，天地惧之。
别看他们眼下这般阵容汇聚了大罗天域将近一半的力量，但如果真遇见了战阵师布置出来的战阵，恐怕他们也得忌惮万分。
不过虽说忌惮，但裂山王他们也并未有退缩畏惧之意，眼下已经闯到了这里，如果就这样退去的话，他们这诸王也得颜面尽扫了。
“先将陨落源丹提炼出来吧。”牧尘收回视线，道。
裂山王，九幽他们闻言倒是精神一振，这才将心神注意到此时天地间弥漫开来的磅礴陨落源气，那是这支腐朽军队在被净化后所留下来的。
在那远处，一些也是赶到此处的势力瞧得如此磅礴的陨落源气，都是有些眼红，但忌惮于牧尘他们豪华的阵容，倒也只能收敛着心中的垂涎，毕竟在那里，除了裂山王等人外，还有着四支精锐的军队在虎视眈眈。
所以他们眼下也只能眼睁睁的看着牧尘他们出手，将那磅礴的陨落源气提炼成一颗颗浑圆的陨落源丹，那般数量，恐怕已是近万左右。
这等收获，甚至足以和一座二级遗迹媲美了。
当最后一丝陨落源气被提炼成陨落源丹后，牧尘他们方才心满意足的收手，此次他们一共提炼出了九千多颗陨落源丹，分配下来，也是能够人手将近两千颗，算是收入不菲了。
“这死亡遗迹必然是一座遗迹不假了。”裂山王感叹道，仅仅只是一支统领所率的军队，便是能够提炼出近万的陨落源丹，这如果换作寻常的三级遗迹，起码得找出个三十多座恐怕才有可能凑齐这个数目。
不过，这一级遗迹虽然收藏极丰，但这危险程度，也是寻常遗迹难以相比，此番如果不是他们阵容豪华，恐怕结局不会比那极武宗好多少去。
“接下来……”
裂山王他们的目光看向牧尘，有着咨询的意思，听先前那第五统领消散前所说，在这死亡遗迹的深处，还有着一座恐怖的战阵，特别是那里，恐怕还有着那第五统领嘴中的吾皇，想来应该就是那天阵皇了。
在那里，或许是有着无数宝贝，但其危险程度，必然也是极其的惊人。
“先去看看吧，如果实在太强的话，那我们就猎取一些陨落源丹就离开。”牧尘沉默了一下，旋即果断的道，虽说那些有关战阵师的信息对于他而言极为的重要，但他也不可能会为了这些东西就令得裂山王他们损失惨重。
裂山王他们闻言，也就没有什么异议，皆是点头。
“走。”
牧尘看了一眼远处，那些原本远远观看他们与这支军队交手的势力人马，也是在此时尽数的散去，倒并没有不开眼的家伙试图趁火打劫，当即他不再犹豫，手掌一挥，便是化为一道流光直接对着死亡遗迹深处而去，而在其后方，大军则是铺天盖地的跟随而来。
在接下来赶向死亡遗迹深处的路途中，牧尘他们便是再未曾平静过，那一支支犹如潮水般不断从黑暗中涌出来的腐朽军队，将他们的前进步伐严重的拖了下来，不过对此牧尘他们也没有其他好的地方，只能够强行的冲破而去。
在这种撕裂重重阻碍时，即便是以他们这等豪华阵容，也是开始出现了一些损伤，这其中若非有着裂山王他们随时支援的话，恐怕那等损失还会更为的严重。
不过阻碍虽强，但牧尘他们这支大军的步伐，虽然缓慢，可却是在距那死亡遗迹深处，越来越接近。
在牧尘他们越来越接近死亡遗迹深处的沿途，他们能够见到不少后果凄惨的人马，这些人马并不弱，甚至大多都是属于北界的一流势力，在那些人马中，甚至不乏六品至尊的强者坐镇，可最终这些人马都是被那些犹如潮水般的腐朽军队所淹没，一些跑得快的强者，倒是能够趁机溜掉，但麾下的人马，最终却是丧失殆尽。
而这些一流势力的失利，也是让得牧尘他们心中微凛，虽说他们阵容更强，但在这种地方，若是不小心谨慎一些，全军覆没，也并非是不可能的事情。
眼下他们这批人马，几乎算是大罗天域将近一半的精锐，若是折损在这里，想来对于大罗天域也将会是极重的打击。
……
潮水般的大军自黑暗的大地上空呼啸而过，那等声势，甚至是连天空都是在微微的颤抖着，在这支军队的最前方，牧尘目光锐利的扫视着这片大地，磅礴灵力荡漾在周身，随时准备对敌。
这一路而来，不过短短数百里的路程，然而他们却是遇见了数十波腐朽军队的阻拦，甚至有一次，他们被了一支规模完全不弱于他们的军队阻拦，那场战争，不仅让得他们有所损失，甚至连灵剑王都是出现了伤势。
这死亡遗迹深处的危险，超出了他们的想象。
“这里应该是死亡遗迹的深处了。”牧尘抬头，目露精光的望着黑暗的深处，缓缓的道。
裂山王他们闻言，身体顿时紧绷起来，九幽美目扫视一圈，蹙眉道：“为何反而更为安静了？这里连腐朽军队的影子都未曾见到。”
“老虎的领域，不会允许其他野兽进入。”牧尘望着远处的双目突然微微一眯，轻声道：“小心一点。”
他身形掠出，灵力涌荡，护卫在周身，在其后方，大军也是变得小心翼翼起来，维持着阵型，小心的戒备着。
大军悄无声息的掠过前方的一片没有丝毫生机的黑色山脉，而后那最前方的牧尘，身形便是猛的顿了下来，一对眼瞳，在此时骤然紧缩，一抹震动之色，浮现了脸庞。
在其身后，裂山王他们面庞上的神情也是在此时凝固了下来，片刻后，忍不住的深吸了一口凉气……
“这他娘的……”裂山王他们失声喃喃道。
牧尘嘴角微微抽搐了一下，他死死的盯着前方，只见得在那山脉之后，是一片看不见尽头的黑暗平原，但此时，在这片黑暗平原上，则是被浩浩荡荡的腐朽军队所弥漫，这些军队，犹如树桩一般的矗立在大地上，它们纹丝不动，看似枯木，但却是有着磅礴浩瀚的腐朽战意弥漫出来，整个天地，都是在那种战意下颤抖着。
眼前这里，起码有着数十万的军队！
那林立的战旗内，仿佛是有着无数咆哮声在响彻，腐朽的军队，一直蔓延开来，直到视线的尽头。
面对着这种阵容的军队，即便是强如裂山王他们，都是感到阵阵心悸，之前他们遇见的那些军队，与眼下这里的比起来，简直就是小巫见大巫。
“太强了，这种阵容，就算我们全部冲进去恐怕也会被尽数的吃下。”裂山王面色难看的道，他们麾下的一支军队，顶多也就一两万的数量，然而眼下这里，却是云集了数十万的大军，而且这其中还有着一位真正战阵师的存在，这等险境，莫说是他们，恐怕就算是三皇在这里，都得忌惮万分。
牧尘也是轻叹着点点头，在战意的眼光上，他要胜于裂山王他们，所以他看得更为的清楚，眼前这平原上缭绕的战意，极为的强大，而且其中隐隐散发着一些奇异的波动，那种波动，让得牧尘感到头皮发麻，如果他所料不错的话，在这支大军之中，恐怕还隐藏着真正的战阵。
一旦他们闯入其中，必然是全军覆没的下场。
咻！
而就在牧尘犹豫着眼下局面时，在那遥远的右翼的遥远处，突然有着大批的破风之声响彻而起，他们视线望去，则是见到大批的军队呼啸而来，最后也是犹如他们一般，落在了这平原之外，不过在他们落下的时候，牧尘也分明感觉到了那此起彼伏的震惊之声。
“那是神阁的人马！”裂山王惊讶的道：“这些家伙也赶来了。”
牧尘点点头，旋即心神一动，看向另外一个方向，果然是不出意料的见到，那玄天殿的大军，也是突破了层层阻碍，赶到了这最深处。
而在接下来的十数分钟内，又是接二连三的有着一些阵容强大的庞大人马赶来，这些人马倒并非是顶尖势力，但规模却是极为的惊人，仔细看去，方才发现，这竟然是一些一流势力的人马联合在了一起，形成了声势浩荡的联军，这倒是让得牧尘恍然，难怪他们能够闯到这里来。
不过伴随着这些实力惊人的各方人马赶到此处，牧尘倒是不惊反喜，有了这些家伙在，这无法突破之局，恐怕反而有了破局之机。
而就在牧尘心中闪过这道念头的时候，突然那神阁所在的方向处，有着一道光芒爆发而起，旋即一道柔弱的轻声，便是在这片天地间传开。
“诸位可否一起商讨，如何破眼下之局？”


第八百六十九章 破阵之法
“诸位可否一起商讨，如何破眼下之局？”
当那柔弱的声音在这片黑暗山脉中传开时，此处的各方人马都是一怔，旋即目光便是闪动起来，从某种意义上来说，这里的各方势力都算是竞争者，他们彼此防备，戒备与暗算，而眼下，那神阁的詹台琉璃，竟是打算让他们尽数联手吗？
牧尘同样是眼神微微变幻，但最后神色归于平静，这詹台琉璃虽然看上去柔柔弱弱，但的确是有着几分魄力，眼下这种局面，光凭一家势力，恐怕就算是拼尽所有，都不可能破局而出。
不过，至于能否说服这些各怀鬼胎的各方势力联手，就得看这詹台琉璃的本事了。
这片区域，窃窃私语声在詹台琉璃声音落下后也是随之响起，不过却始终并未有任何势力附和，想来彼此都是格外的戒备。
“诸位此行，应该都不只是为了之前的那一点小小收获而来，正如你们所见，真正的大餐正在眼前，这支大军若是净化，必然能够提炼出十数万甚至更多的陨落源丹，到时候想来我们搜集陨落源丹的任务都是能够顺利完成。”詹台琉璃显然对于这种反应也是在预料之中，所以丝毫不显得意外，继续不急不缓地说道。
而她这话一出，则是立即令得不少势力呼吸加重了一些，十数万陨落源丹这对于任何势力而言都是一笔庞大的数目，甚至拥有了这么多的陨落源丹，说不定连地至尊秘藏的封印都是能够破解。
“而除了陨落源丹之外，这大军中还有着诸多陨落的远古强者，若是能够从中获得一些强大的远古神术，想来对于诸位也是极大的帮助。”
“至于这支大军，它们的确厉害，换作我们任何人都不可能单独匹敌，可它们也并非是不可摧毁，据我所获得的情报，这支大军之内，隐有‘四灵战阵’，强横无匹，即便是七品至尊闯入其中，也是束手无策。”
詹台琉璃的话一说到这里，却是突然一转，直接是让得各方势力为之一愣，旋即面色便是有所变化起来，连七品至尊都是无法突破那所谓的“四灵战阵”？
“这詹台琉璃知道的东西倒是不少。”牧尘也是有些惊讶，这詹台琉璃似乎对于这座死亡遗迹的了解，要更甚于他们，至少，有关这四灵战阵的情报，他们也就刚刚才知晓而已。
“不过这四灵战阵虽然强横，但却并非是无力可破。”而就在各方势力面色变幻间，那詹台琉璃再度出声，柔弱的声音中，似乎是有着一种令人诧异的自信。
“连七品至尊都是无法闯过，你又有哪来的这么大的口气？”有着强者忍不住的出声，想来并不相信詹台琉璃所说。
“至于突破之法，若是诸位答应联手，我自会告知，若是无心于此的话，那我也不会挽留。”詹台琉璃淡淡的道。
各方势力面面相觑，莫非这詹台琉璃真是有破解那战阵之法？
牧尘与九幽等人对视，都是从对方的眼中看出了一抹惊讶之意，这詹台琉璃难道真能够破解掉这四灵战阵？若是如此的话，此女的危险程度，恐怕又要提升不少了。
“呵呵，若是詹台姑娘真的有信心的话，那我大罗天域倒是有些兴趣。”牧尘略作沉吟，旋即率先出声笑道，他对于这死亡遗迹也是兴趣颇大，如今好不容易闯到这里，如果就此离去未免有些不甘，若是这詹台琉璃真是有办法的话，倒是可以尝试一下。
当然，牧尘可并没有天真到以为这詹台琉璃真是如此的大度，此时的后者，也只不过是想要利用其他势力的力量，借此突破战阵而已。
至于战阵突破之后，到时候为了争夺这遗迹之宝，怕还是得展开残酷大战。
“如果詹台姑娘所说属实的话，我玄天殿也愿意一试。”在那另外一个方向，柳炎沉默了一下，旋即也是沉声开口，他们此行的任务，便是要获得这座死亡遗迹中那位战阵师所留的修炼之法，但眼下依靠他们玄天殿的力量，显然不可能得手。
所以詹台琉璃这般想法，倒是正契合了柳炎心中所想。
在那柳炎身侧，萧天则是眼神阴沉的望着牧尘，眼球中血丝攀爬，看上去颇为的可怖，可惜的是，后者对其却是对他的凶狠注视，不以为意，完全选择无视。
而场中的局面，因为一下子有了两座顶尖势力的应和，倒是掀起不小的波澜，其他那些汇合在一起的联军微微犹豫，倒是有了一些意动。
他们都不是蠢人，自然也是明白詹台琉璃这般举动有着利用他们之嫌，不过他们也有自己的聪明，所以即便联手，也会是在保存自身实力的前提之下。
而且，到时候即便夺不到宝，可至少能够大肆搜刮一番陨落源丹，然后见机不妙，就赶紧撤退就是了。
各方势力心中念头闪烁，最终也是有了决议，不再犹豫。
“既然神阁如此有信心，那我青云宗也愿出一臂之力。”
“我金刚门也可相随。”
“天碑山愿意联手。”
“……”
此起彼伏的喝声在此时响彻起来，每一道声音所代表的最起码都是一方一流势力，虽说单一的重量级别不及顶尖势力，可当他们汇聚起来时，那实力以及声势之强，即便是连顶尖势力都为之侧目。
牧尘冷眼旁观的望着那些纷纷表示愿意联手的各方势力，视线与九幽交织了一下，都只是淡淡一笑，有了这些一流势力联手，眼下这局，方才有可能破掉。
不过，至于如何破局，牧尘心中也是颇感好奇，因为对于战意敏感的原因，他能够隐隐的感觉到那黑暗平原大军中，蕴含着何等恐怖的波动。
在那种波动下，即便是六品至尊，都是毫无还手之力。
在牧尘沉吟间，那远处神阁所在的方向，数道光芒掠来，最后落在了一座山峰之上，那当先一人，便是那位詹台琉璃。
此时的她，依然是坐在轮椅上，白色衣裙令得她看上去显得愈发的单薄柔弱，然而她那微微抿起的红唇，则是隐隐的显露出一丝执着。
在其身后，方毅犹如护卫般的矗立着，泛着冷芒的目光，偶尔掠过牧尘所在的方向。
“诸军之首，还望前来商讨破局之法。”詹台琉璃美目望向那各方势力，微微笑道。
牧尘与裂山王他们对视一眼，然后点点头，直接是与九幽掠出，出现在了那座山峰之上，然后抱拳一笑，道：“大罗天域牧尘，见过詹台姑娘了。”
詹台琉璃美目看向牧尘，后者那年轻而俊逸的面庞，让得她微微有些讶异，而且此时后者那种温和，显然与之前在和萧天交锋时所展露出来的锋芒截然不同。
“牧王客气了。”詹台琉璃螓首微点。
咻！
那柳炎与萧天也是在此时掠来，不过两人看向牧尘的眼神都是一片冰寒，想来若非眼下不是善地，就已经是有着要大打出手的打算了。
咻！咻！
其他的那些一流势力，也都是在此时首领尽出，然后落到这座山顶上，一时间这里倒是显得群强云集，阵容豪华起来。
“詹台姑娘，眼下这军阵应该如何破，现在可以说了吧？”柳炎抱拳沉声道。
其他的目光也尽是投向詹台琉璃，不过后者虽说看上去柔柔弱弱，可却在这么多强者的注视下，丝毫不见怯色，只是柔声道：“从我得到的情报所知，眼下这支大军，在那远古时期，被称为四灵军，而其掌控者，被称为天阵皇，乃是一位真正的战阵师。”
“这四灵阵强盛时期，共有百万大军，只是如今盛势不在，看眼下这般规模，应该已不足一半，不过即便如此，对于我们而言，也是难以抗衡的大敌。”
众人面色凝重，想来也是被那百万大军的气势所震慑，毕竟这可不是什么百万乌合之众，而是百万拥有着战意，经过多年苦修的精锐战士，这一旦汇聚起来，那等力量，恐怕地至尊之下，鲜有人敌。
“不过诸位也不用过于惧怕，这四灵军虽强，可毕竟已化为腐朽，眼下也仅仅只是行尸走肉，威力不及生前一半。”
詹台琉璃微微一笑，道：“而这四灵军，分为内外两军，外军数量庞大，难以闯入，而内军之中，则是布有‘四灵战阵’，威力无穷，此阵不可强破，因此战阵分四阵，唯有四阵齐破，方才能够彻底瓦解，否则单一阵被破，要不了多久，被破之阵就会被另外三阵所修复……”
“而且，最为重要的是，这四灵战阵，不可胡乱涌入攻伐，否则它会遇强越强，因此，我们只能由四位统领掌控各自麾下大军进入，以一军之力破阵！”
詹台琉璃美目看向众人，道：“所以，这外军需要诸位联手帮忙对付，而内军的四灵战阵，就需要四位拥有真正能耐的战意天才联手破阵了……”


第八百七十章 庞大联军
“四位战意天才？”
当牧尘他们在听见詹台琉璃此话时，神色都是怔了一下，旋即微微皱眉，因为眼下这里，算上詹台琉璃以及那萧天，他们也仅仅只有三位战意天才而已。
这难道现在要他们再找出一位战意天才吗？这可不是什么容易的事，毕竟即便整个北界，能够称为战意天才的人，都不过双手之数，现在要找，谈何容易。
詹台琉璃见到众人皱起的眉头，则是笑道：“我也知道要凑齐四位战意天才颇为麻烦，所以倒也是有着折中之法，那进入第四阵的人，可以由三位战意造诣不低的统领，联手率领军队进入。”
“这样恐怕无法破阵吧？”同样有着眼里不凡之人，沉吟着开口道，因为在场的人都很清楚，即便是三位战意造诣不低的统领，也很难匹敌一位战意天才，因为这双方在战意上面的领悟以及掌控，都不在一个层面之上。
而且，这三位统领毕竟无法同心同德，想要凭借各自战意抵抗那“四灵战阵”，恐怕并不是一件简单的事情。
“按照詹台琉姑娘先前所说，若那第四阵无法破解，即便我们破解了另外三阵，恐怕也是徒劳无功吧？”牧尘也是开口询问道。
“若是这四灵战阵处于完全状态的话，倒的确是如此。”詹台琉璃轻声道：“不过眼下经过岁月的侵蚀，这四灵战阵已不再完美，所以才让我们有机可乘，只要我们能够在极短的时间内破解其余三阵，那第四阵则会受到极大的削弱，到时候，再破解它则是能够轻松许多。”
“所以，那进入第四阵的统领，并不需要率军破阵，只需要拖到我们其余三阵被破就行。”
话到此处，詹台琉璃美目看向众人，清丽的脸颊上浮现出一抹笑容，道：“不知诸位觉得如何？”
众人面面相觑，他们对着所谓的四灵战阵丝毫不知，既然眼下詹台琉璃如此一说，他们自然也就没了其他意见，反正一切到时候看吧，如果真是不妙了，大不了直接撤走。
牧尘倒是望着詹台琉璃那清丽的容颜，目光微闪，但最终却并未说什么。
“既然诸位并无意见，那便准备行事吧，至于那三位闯第四阵的统领，就麻烦请诸位麾下最强的统领吧。”詹台琉璃螓首轻点，然后那脸颊之上便是有着一抹肃杀之气浮现。
山峰上，众人对视，也就并未多说什么，各自撤回大军中，开始整顿人马，准备联手作战。
牧尘并未立即离去，而是待得其他人都是离开后，方才笑望着詹台琉璃，道：“詹台姑娘为何对这里知晓的如此清楚？连破解四灵战阵之法，都是知晓。”
詹台琉璃美目盯着牧尘，随意地笑道：“只是在闯进来的路上，好运的撞见了这天阵皇麾下的一些统领罢了，我想牧王应该也遇见过吧？”
“那我所知晓可就没詹台姑娘这般详细了，不过既然我们已经选择联手，那到时候就希望詹台姑娘并未戏耍我们了。”牧尘对于詹台琉璃的解释倒是不置可否，不过既然后者并不愿意细说，他也就不再多问，微微抱拳，然后就与九幽转身而去。
在詹台琉璃身后，方毅目光微寒的望着牧尘离去的身影，然后看向詹台琉璃，道：“你可是答应了我要助我对付牧尘的。”
“这牧尘没那么容易对付的，而且眼下死亡遗迹更为的重要，它关系到我能否成为真正的战阵师，所以你也应该主次分明，不然的话，阁主那里也不好交代。”詹台琉璃眼帘微垂，柔弱的声音，却是平平淡淡。
方毅皱紧眉头，沉默了一下，冷声道：“反正条件我已经开出，你或许有时间，可你妹妹恐怕就等不了太久的，那‘九天续魂草’在我们神阁那也是重宝，而你如今虽然是我们神阁的人，但因为以往的事，毕竟难获信任，所以只有我帮你求情，才能够有机会。”
微斜的刘海，在詹台琉璃清丽的脸颊上留下一片阴影，她似是顿了顿，然后方才扬起脸颊，淡笑道：“放心吧，大狩猎战这才开始没多久，我们还有的是时间。”
方毅看了詹台琉璃一眼，点点头，然后转身而去。
詹台琉璃美目望着他的背影，神色平静，只是那袖中的玉手，却是因为用力的紧握，导致那纤细指尖，微微发白。
……
当各方势力的首领回到各自大军中后，那一支支原本静观其变的大军，也是开始整顿，而那浩浩荡荡的阵仗，也是显得极为的吓人。
牧尘站在一座山峰上，在其身后，大罗天域那庞大的大军，也是犹如潜伏的巨兽一般，正在伸展着狰狞的身躯，一股股磅礴的战意，荡漾出来。
在牧尘身后，九幽望着这一幕，柳眉微蹙，道：“那詹台琉璃说的话究竟属实吗？”
“利用之意是必然的，不过这里的人可没一个是蠢货，詹台琉璃想要利用别人，别人又何尝不是想要利用她，谁都不想空手而回，虽然其他人都知道联合在一起才能够从眼前这腐朽大军中撕下一块肉吃，但他们都没能力让各方势力都联合，既然詹台琉璃有这本事，他们当然乐得顺水推舟。”
“不过我们也小心一些吧，我总觉得，这詹台琉璃似乎是隐瞒了一些东西。”牧尘双目微眯的望向詹台琉璃所在的方向，道。
九幽闻言也是点了点头。
各方人马的调动，仅仅只是半个时辰便是彻底的完成，一支支军容强盛的大军，密密麻麻的在这片辽阔的山脉半空中铺散而开，一股股磅礴战意，冲荡天际。
眼下这里，几乎是有着三座顶尖势力，在加上十数座一流势力，那所有军队人马加起来，其数量同样是达到了数十万的规模，看上去显得极为的巍然壮观。
“诸位可已准备好了？”詹台琉璃那柔弱的声音再度的传来，掩盖下了那漫天的哗然声，引得无数视线瞩目。
各方势力都是冲着詹台琉璃所在的山峰抱拳，表示都已准备妥当。
“既已妥当，那就请诸位准备行动吧，这四灵军的外军区域，虽说精锐程度不及内军，但却胜在数量庞大，不过好在如今它们已是化为腐朽，战意不足全盛时期一半，只要诸位能够听从我的指挥，我可以保证大家的损失将会降至最低。”詹台琉璃轻缓的声音中，却是透露这一股自信。
各方势力微微沉吟，然后也是尽数点头，如果这詹台琉璃真是能够让他们损失降低的闯过这腐朽大军，那也就罢了，如果一旦发现她只是想要用他们去当炮灰，那到时候就直接撤走，那鱼死网破之局，想来这詹台琉璃也不敢轻易乱来。
牧尘与裂山王他们对视一眼，也皆是轻轻点头。
“诸位，开始行动，以我神阁为尖峰，诸军守护侧翼。”在那无数道目光的注视下，那詹台琉璃轻吸了一口气，那素来冷静的眸子中，却是在此时浮现了一抹狂热之色，她素白小手抬起，猛然挥下。
轰！
神阁那庞大的人马率先冲天而起，磅礴浩瀚的战意犹如海洋般的弥漫开来，霎时间风云变色。
咻！咻！
庞大的军队，仿佛黑云般呼啸而出，而在其后方，各方势力的人马也是井然有序的掠出，紧紧的跟随在神阁大军之后。
这支庞大联军，声势惊人，掠过之处，真是有些地动山摇的感觉，虽然那一波波磅礴的战意彼此泾渭分明，丝毫不融，但如此数量的汇聚在一起，也是显得格外的可怕。
牧尘同样是率领着大罗天域的人马，处于这支庞大联军的中后方，他望着这支规模宏大的联军，也是暗暗咂舌，心中有些震动。
大军所形成的黑云遮天蔽日的呼啸过天际，然后十数分钟后，便是冲进那片黑暗平原，而那看不见尽头的腐朽大军，也是出现在了所有人的视野之中。
那林立的战旗，弥漫天际的腐朽战意，让得各方势力神色都是有些紧张起来。
不过，处于大军之中的詹台琉璃，却丝毫不见惧色，那美目深处的炽热愈发的浓郁，她那清澈的声音，也是在此时响彻在每一个人的耳边。
“冲！”
轰！
庞大的联军，以神阁的军队为尖峰，在这一刻，犹如一柄锋利无匹的尖刀，直接是狠狠的冲上了那腐朽大军的防线。
两股可怕的洪流，在此时惊天动地般的撞击在了一起。
强横无匹的战意冲天而起，空间仿佛都是震荡起来，战意冲荡间，大地撕裂，那腐朽大军的第一层防线，直接是被瞬间撕裂，而后那庞大的联军，便是犹如潮水一般，从那撕裂的口子中，快若奔雷般的冲了进去。
无数腐朽战士在这一瞬间化为灰烬，烟消云散。
然而这支庞大的联军，步伐丝毫不停，反而以一种更为凶悍的姿态，撕裂而开，直接对着那腐朽大军深处席卷而去。
身处联军之内的牧尘望着那种可怕的战意冲撞，也是忍不住的深吸了一口凉气，如此阵仗，实在是有些震撼人心！
他望着遥远处那一抹单薄的白色倩影，脸庞上却是浮现了一抹凝重之色。
这个女子，实在是有些厉害啊。


第八百七十一章 詹台琉璃的能力
咚！
黑暗的平原上，战旗林立，腐朽的战意浩浩荡荡的弥漫天际，不过在此时，这腐朽的大军中，却是出现了极大的震荡。
一支规模同样恐怖的联军，正在疯狂的撕裂腐朽大军的防线，强横的战意横扫开来，将那阻拦在前方的无数腐朽战士，尽数的震成漫天碎末。
这自然是由神阁为尖峰所组成的庞大联军。
联军声势浩荡，在开始的时候便是展现出了极强的锋锐，那腐朽大军最初的防线直接是被轻易的撕裂，而联军则是犹如潮水一般，从那撕裂的口子中，疯狂的涌入。
然后一路横冲直撞，迅速的对着这腐朽大军深处而去。
在那大军中，牧尘望着这一幕，神色倒是一片平静，并没有犹如其他势力那般欣喜若狂，因为他知道，这种摧枯拉朽办的感觉，并不可能一直的持续下去。
这支腐朽大军，即便只是外军部分，也绝对不是那么容易对付的，先前的顺利，只是因为前方的防线实在是太过脆弱的原因。
而且，联军规模虽然不弱，可却是各自为战，那一股股战意根本不可能形成融合，而反观这腐朽大军，却是能够完美融合，这两者间，即便数量接近，可其威力，却是有着巨大的差距。
如果不是因为这腐朽大军早已失去了神智，恐怕只要它们战意催动起来，他们这支联军，就得死伤无数。
但即便如此，想要真的突破这腐朽大军的封锁，也决然不是想象中那么简单的事情。
而事情也的确不出牧尘所料，联军撕裂腐朽大军封锁的速度在经过最开始的锐气后，终于开始变得缓慢起来，那从四面八方疯狂涌来的腐朽战意，犹如乌云盖顶一般，那等威压，连大地都是在颤抖。
面对着如此浩瀚的战意，那处于联军最前锋的神阁军队，也是开始受到压制，磅礴战意节节败退，显然无法匹敌这腐朽大军笼罩而来的战意压迫。
“青云宗，金刚门，催动战意！”
不过，就在神阁军队战意开始减弱时，那詹台琉璃则是一声轻喝，此时她那柔弱的声音中，仿佛都是多了一股肃杀之气。
而听到她的喝声，在那神阁军队后方，来自青云宗与金刚门的军队，则是在他们各自首领的点头下迅速的冲出，强横战意席卷，与神阁军队一同将那来自前方的可怕战意压迫抵挡了下来。
轰轰！
浩瀚的战意狠狠的对碰着，那一波波弥漫开来的冲击波，令得空间都是在不断的扭曲着，那一幕，就算是一些五品至尊都看得心惊。
“柳炎少殿主，右翼就交给你们玄天殿了！”詹台琉璃的美目射向玄天殿大军所在的方向，他们正好处于联军的右翼，而此时那个方向，正有着磅礴战意席卷而来，试图将联军生生撕裂。
柳炎点头，这种时候联军已经陷入腐朽大军包围之中，他自然也不敢乱来，毕竟一旦联军所撕裂，他们想要退走，也会付出不小的代价。
所以他立即冲着身旁的萧天点点头，后者则是手掌一挥，玄天殿那一支支大军中，则是战意勃发，大地震动间，磅礴战意如海般冲荡而出，那战意之强横，竟一时间将那来自联军右翼的腐朽战意，也是给阻挡了下来。
处于后方的牧尘见到这一幕，眉头也是微微挑了挑，那萧天虽然惹人厌恶，不过的确是有着几分本事，凭借着玄天殿一己之力，就能够暂时的稳住联军右翼。
“牧王，联军后方，则请大罗天域坐镇了。”詹台琉璃美目微移，那柔和的声音，也是再度传进了牧尘的耳中。
牧尘遥遥的抱拳一笑，点头应道：“大家此时在同一条船上，我大罗天域自会竭尽全力。”
“那就多谢了。”
詹台琉璃螓首微点，而后她那不急不缓的声音，再度传出，响彻整个联军：“请诸军各自稳固所在方位，若是无法抵御，便求援一声。”
詹台琉璃柔和的声音显得极为的从容，并没有因为如今深陷腐朽大军的包围就有所惊慌，而在她这般平静从容之间，竟是令得整支庞大的联军显得颇为的有序，防守之间，也算是滴水不漏，而对于她的这番本事，就算是牧尘，都是忍不住的在心中赞叹了一声，他算是看了出来，这詹台琉璃虽然看上去是柔弱女子，但这行军布阵，却真是有着极高的天赋。
至少牧尘知道，如果换做他来的话，恐怕没办法在如此短暂的时间中，就将这么一支各怀鬼胎的联军调整得如此攻防有度。
“此女倒真是有些能耐。”在牧尘身侧，九幽也是出声赞道，裂山王他们闻言，都是附和点头，颇为的艳羡，这等女子，又是战意天才，又能够操控大局，实在算是个厉害的人儿。
看来，这一次她说不定还真是能够率领这临时凑起来的联军，闯出这四灵军的外军封锁，与那四灵军的四灵战阵一决高低……
……
轰轰！
在牧尘他们赞叹间，联军已是在再度铺天盖地的呼啸而出，一股股不同的磅礴战意冲荡出来，将那来自四面八方的腐朽战意尽数的冲散抵御下来。
两支庞大的军队在展开战意之间的冲撞，那没有任何的花俏，每一次战意的对碰，都将会震得无数腐朽战士化为飞灰，不过同样的，联军这边也是在开始出现伤亡，但这些伤亡，放在各方势力的眼中显然都是能够接受，因为他们都清楚，如果此番不是詹台琉璃指挥得当的话，恐怕他们就算是死绝了，都无法闯进这腐朽大军之中。
在那一次次的战意冲撞下，那腐朽大军的军阵，也是在被联军寸寸撕裂，然后不断的深入，直奔黑暗平原深处而去。
联军的最前锋处，乃是承受压力最大的地方，如果换作一方势力一直处于那个位置的话，恐怕要不了多久，就会死伤殆尽，不过那詹台琉璃却是聪明，数十支军队在她的指挥下，轮流替换，一旦出现不支，立即换取战意强盛的军队顶上，如此一来，那冲锋锐气，一直都是能够保持下来，不断撕裂四灵军的封锁防线。
而在关注着前方时，这詹台琉璃还能够分心照看联军其他侧翼，所有的方位，都是被她照顾得妥妥帖帖。
不过，在这种闯荡中，显然是那些一流势力出力最多，而反观神阁，大罗天域，玄天殿的人马，倒只是在稳固全局，所以说起损失，反而要弱于一些一流势力。
而对于这种情况，詹台琉璃只是淡淡一语，就令得那些损失略多的势力只能闭嘴。
“我等三军，皆是要留存力量对付之后的四灵战阵，若是此时消耗太多战意，我们此行，又有何意义？”
听到詹台琉璃此话，那些势力也就只能吞下嘴中的话语，因为他们也明白，唯有破了那所谓的“四灵战阵”，他们方才能够取得收获。
而之后破解四灵战阵，就唯有依靠詹台琉璃，牧尘以及萧天他们了。
牧尘对此，则是微微一笑，目光若有深意的远远看了詹台琉璃一眼，旋即他冲着九幽他们笑了笑，道：“要突破这外军封锁，应该不难了。”
九幽他们闻言点点头，他们也是能够感觉到那自四面八方笼罩而来的腐朽战意似乎是在逐渐的减弱，那是因为他们将要闯出封锁的原因。
不过，虽说即将闯出这外军封锁，但他们不仅没有松一口气，反而面色愈发的紧张，他们的视线看向战旗林立的黑暗平原最深处，在那黑暗的地方，仿佛是盘踞着一只巨兽一般，即便看不见，但也是让得人喘不过气来。
那里，隐藏着四灵战阵，那才是这座死亡遗迹中最为可怕的地方。
而至于能否真的破掉那座战阵，恐怕任谁都是没有绝对的信心，而一旦失败，到时候想要再闯出来，所需要付出的代价，恐怕就不是来时的这些了。
轰隆隆。
天地在恐怖的战意冲撞下不断的颤抖着，大地裂缝蔓延，无数的腐朽战士在战意的冲荡下化为灰烬，而同样的，在那联军之中，也不断的有着战士被震得吐血坠落，气息断绝。
虽说詹台琉璃指挥有度，可战意的冲击，毕竟是结结实实的，一个不慎，即便是一军，也是能够轻易的毁灭而去。
不够，正当那处于联军尖峰的两座一流势力催动战意奋力迎战时，那前方涌来的战意压迫，却是在这一瞬间陡然消散而去。
那一刻，犹如是笼罩在身上的大山散去一般。
无数联军有些愕然的抬头，这才发现，那原本看不见尽头的腐朽大军，已是消失在了前方，而他们这里所处，竟是一片空旷地带，在那后方，还能够见到无数腐朽战士，不过它们却是止步不前，仿佛是在畏惧着什么。
“闯出来了！”
各方势力精神都是一振，面色惊喜起来，经过这将近一个时辰的战意搏杀，他们总算是冲出了这四灵军外军的封锁。
不过，在他们面色振奋时，那前方的詹台琉璃，牧尘还有那萧天神色却是在同时间微微一变，他们抬起头来，神色凝重的看向了遥远的前方。
在那黑暗之中，恐怖的压迫感犹如乌云盖顶般的笼罩而来，令得人无法喘气。
那里，便是四灵战阵！


第八百七十二章 四灵战阵
黑暗的大地上，弥漫着腐朽的气息，隐约能够见到泥土之下露出来的森森白骨，地面上同样是布满着狰狞的裂痕，由此能够想象，在那远古时期，这里究竟爆发了多么惨烈的战斗。
庞大的联军，在闯出了外军的封锁之后，则是进入了外军与内军之间的空旷地带，这片区域，外军的战士并未再踏足，而且失去所有神智的它们，显然也不会再对这支闯入进来的庞大联军进行攻击。
而庞大的联军，则是因此能够获得歇息的时间。
不过，在大军歇息休整的时候，那各方势力的首脑，却是面色有些凝重的望向前方，那里黑暗层层弥漫，令得人无法看清楚其中景象，不过所有人都是能够感觉到那从黑暗中弥漫出来的恐怖威压，那种威严，即便是一些六品至尊的一流强者，面色也是忍不住的为之一变。
所有人都清楚，在那黑暗中，必然便是隐藏着这死亡遗迹中最为凶险的一处险地，那便是“四灵战阵”！
那是一座真正的战阵，即便因为万载岁月流逝，但战阵余威犹在，其威力，依旧让人不敢小觑。
在那联军前方，詹台琉璃美目也是凝望着那黑暗之中，眸子微微闪动，片刻后，她转过头来，冲着牧尘以及萧天所在的方向微微一笑，道：“诸位大人花费了如此大的代价将我们送进这里，那么接下来，或许就要靠我们出手了。”
听得詹台琉璃此言，其余那些势力首脑的目光也是不由得投向了牧尘与萧天，虽然都并没有说什么，但那眼中的迫切与期待倒是遮掩不住。
先前闯外军时，虽说有着詹台琉璃完美的指挥，可除了三大顶尖势力外，其余势力都是有着一些人马损失，而反观三大顶尖势力，却是损失最小，而先前詹台琉璃给的理由时他们需要为接下来闯“四灵战阵”做准备，所以需要积蓄力量。
而眼下外军闯也闯进来了，接下来，就该看这三大顶尖势力，是否真的如同詹台琉璃之前所说，能够破了那座四灵战阵了。
牧尘同样是察觉到那诸多的迫切目光，当即嘴角轻撇了撇，看眼下这些势力的模样，如果待会破解四灵战阵失败的话，恐怕他们也会心生怨气，不过这事情是詹台琉璃领的头，到时候他们那怨气，应该也不会冲着他们大罗天域而来。
牧尘心中想着，视线则是扫了詹台琉璃一眼，然而后者清丽的脸颊上依旧带着柔和的微笑，神色平静，丝毫没有因为其余势力在一旁给予压力，就有任何的忐忑。
这倒是让得牧尘微微有些惊讶，难道这詹台琉璃就真的这么有信心，能够破开那四灵战阵吗？
轰！
而就在牧尘心中念头闪动间，在那黑暗平原的深处，突然有着闷雷般的声音响彻而起，引得在场所有人一惊，急忙抬头，顿时他们便是色变的见到，那笼罩在深处的黑暗，竟是在此时滚动了起来，那里的黑暗，似乎是在一点点的退回去。
而随着黑暗的退去，所有人的瞳孔，都是猛然一缩。
在那黑暗退去的时，第一时间印入所有人眼帘的，是那密密麻麻，一直蔓延到视线的尽头的黑暗军队，它们犹如标枪一般，静静的矗立在这片黑暗平原上，古老的味道从它们的身上散发出来，仿佛恒古如此。
这支军队，单从数量上来说，远不及之前的外军，但当众人见到这支静默如石像般的军队时，却是感觉连呼吸都是有些困难。
这支庞大的军队，从辽阔的平原上铺散开来，隐隐间能够看得出来，它们似乎是分为了四个庞大的区域，那看似随意的阵型，但即便是裂山王他们这等实力的人视线投射而去时，不知为何都是感觉到浑身发寒，犹如是感觉到了致命般的危机。
眼前这支军队，恐怕才是真正的四灵军！这才是直属于那天阵皇的军队！
嗡。
而就在所有人都是为远处那突然间出现的黑暗军队而感到震撼时，突然间这片大地微微颤抖起来，然后众人便是惊骇的见到，那些原本犹如石像般矗立在平原上的军队，竟是在此时，缓缓的睁开了那仿佛紧闭了万载岁月的双目。
咚！
就在这支军队睁开双目的时候，它们那深陷的眼瞳中，仿佛是有着光彩掠过，那是对战争的渴望，它们生来便是战斗，即便死后，也依然因战斗而狂热。
这一瞬间，仿佛万丈海啸般磅礴的黑色战意，自那军队上空席卷而出，整片天地都是在那种恐怖的战意下颤抖起来。
轰隆隆。
战意犹如海洋般的荡漾着，空间似乎是发出了不堪重负的嘎吱之声，那浩瀚的战意，即便是牧尘，詹台琉璃，萧天等人，都是忍不住的色变。
“好恐怖的战意！”其余势力首脑，更是纷纷失声，面色惊惧，这等战意，恐怕就算是七品至尊进入其中，都难以脱身。
詹台琉璃玉手紧握，她美目紧紧的望着那支庞大的军队，即便镇定如她，此时脸颊也是布满着凝重。
“咻！”
而在他们震撼之间，那四灵军天空上那浩瀚战意，再度出现了变化，只见得黑色的光芒蔓延出来，最后竟是化为了四道约莫数万丈庞大的四方形光幕。
那光幕笼罩在这支军队的四个方位，光幕之上，布满着玄奥的光纹，彼此相连，看上去散发着一种玄奥莫测的奇异波动。
牧尘望着这一幕，眼神微微一凝，他能够见到，那四道庞大的光幕之内，似乎都是有着一支军队在潜伏，不过因为战意弥漫的缘故，他也无法观测清楚。
这应该就是那所谓的“四灵战阵”，只是现在这战阵似乎还并未开启，所以牧尘也探测不出它究竟拥有着多么强大的威力。
“诸位，眼前这便是那‘四灵战阵’了，只要我们能够将其攻破，那么这死亡遗迹就会宣告破裂，到时候这些腐朽军队都会被净化，而那也会是我们收获的时候。”詹台琉璃美目望向众人，微笑道。
“詹台姑娘，你真有信心破解此阵吗？”一方势力首领忍不住的问道，在见识了眼前这四灵战阵如此威仪之后，他们心中也是有些忐忑起来。
“不然我们还有其他选择吗？”詹台琉璃微笑道：“这四灵战阵的确不凡，不过诸位也不用太过的担心，毕竟这里的战士都已死亡，此阵威力大为的削弱，所以我们也不是没有成功的机会。”
“当然，想要破它，也得需要牧王与萧天大统领的全力协助。”詹台琉璃的美目转向了牧尘与萧天。
“嘿，我倒是要来试试，这所谓的四灵战阵究竟有多厉害！”萧天咧嘴冷笑。
牧尘看了詹台琉璃一眼，目光微微闪烁，道：“按照詹台姑娘来看，眼下我们该如何行事？”
詹台琉璃美目转向其他的势力，道：“不知那第四阵的三位统领，诸位可选好人了？”
其余势力闻言，皆是点头，而后便是有着三人走出，那是三名眼神锐利的男子，他们都是各自势力中最强的统领，虽说在战意的掌控上不及牧尘他们这种战意天才，但也绝对不容小觑。
“那第四阵就交由三位率军抗衡了。”
詹台琉璃冲着四人螓首轻点，而后美眸转向牧尘他们，道：“此次闯阵，只能独自率军进入，军队规模不受限制，因为这四灵战阵遇强越强，不过好在如今无人操控于它，所以类似灵力波动太强的强者，不能随军闯入，不然的话，反而会引得这四灵战阵自动叠加威力。”
牧尘微怔，旋即他看了九幽他们一眼，按照詹台琉璃所说，这一次闯阵的话，九幽，裂山王他们这种拥有着强大灵力波动的人，就不能进入。
裂山王他们面面相觑，略作沉吟，也就点点头，看向牧尘道：“既然如此，牧王如果有需要的话，我们麾下军队随你调遣，只是要多加小心。”
牧尘微微点头，抱拳感谢。
“诸位还有异议吗？”詹台琉璃笑吟吟的道。
众人皆是摇头。
“既然如此，那我们便准备动身吧，希望我们能够联手破阵。”詹台琉璃微微一笑，道：“既然此次联军是由我神阁发动，那么此次闯阵，也就由我神阁来打前锋吧。”
话音一落，她就转身，准备率领神阁大军入阵。
“等等！”
不过，就在詹台琉璃准备动身时，却是一道声音突然响起，众人一愣，视线望去，却是见到萧天似笑非笑的盯着詹台琉璃。
詹台琉璃黛眉微蹙的望向萧天，显然是有些不悦的道：“你这是何意？”
“詹台姑娘贡献了这么多情报，如果还让你去打头阵，那真是我们太过分了，所以我想，这第一个进阵的事，就交给我来吧。”萧天咧嘴笑道。
牧尘听到此话，目光微微一闪，看来这萧天也是有些怀疑詹台琉璃啊。
詹台琉璃俏脸微沉。
“詹台姑娘不愿意？难道这里面还有什么我们不知道的原因？”萧天笑道。
周围目光也是射来，都是看向詹台琉璃，眼神深处有着一点怀疑，毕竟此次的主导，一直都是詹台琉璃，这也由不得众人不怀疑她是否将所知尽数的告知了他们。
在众人的目光注视下，詹台琉璃红唇微抿，旋即神色淡淡的一笑。
“既然萧天大统领这般有勇气，那就由你来吧。”


第八百七十三章 五军！
“既然萧天大统领这般有勇气，那就由你来吧。”
詹台琉璃神色淡淡的道，虽然她的神情依然平静，不过在场的人都是感觉到了她话语下的一些冷意。
“既然如此，那就先由我为大家探探这四灵战阵究竟能有多厉害。”
萧天则是对詹台琉璃的冷淡不以为意，他咧嘴一笑，旋即目光与一旁的柳炎对视了一眼，手掌陡然一挥。
轰！
随着萧天手掌的落下，只见得在那后方庞大的联军中，突然有着惊天般的战意席卷而出，旋即众人便是见到一支数量庞大的军队冲天而起，那是属于萧天的直系军队，玄天部。
这玄天部的数量，达到了一万五的规模，单论数量的话，就算是牧尘他们这边数量最多的裂山军，都是无法与其相比。
不过，就在众人以为萧天就只是要率领这玄天部闯阵时，后者却是淡淡一笑，那略显阴冷的目光扫了牧尘一眼，然后手掌再度挥了挥。
轰！
又是一股惊人的战意在此时爆发起来，众多势力皆是为之侧目，然后他们便是惊愕的见到，又有着一支规模达到了一万左右的军队，在此时出现在了玄天部侧方。
那同样是一支属于玄天殿的军队，只不过却并非是萧天直属，但看眼下这萧天的模样，是打算率领两支军队去闯那四灵战阵。
而他的这般举动，也无疑是令得诸多势力心头一震，紧接着便是有着窃窃私语声忍不住的传开来。
“这萧天竟然也能够同时掌控两支军队？！”
“原来这就是他的底牌，如果之前他与牧尘交手的时候，他也是露了这一手，恐怕牧尘也讨不到什么好处！”
“这萧天，的确是厉害啊。”
“……”
听得那些传入耳中的窃窃私语声，萧天的目光也是停顿在牧尘的身上，那嘴角勾起一抹森然的弧度，这支备用军队，的确是他的后手，如果不是因为要催动这支军队的战意会付出一些代价的话，恐怕早在之前他就已经动用，然后将牧尘镇压，不然哪还有后者在他面前逞威风的机会。
牧尘察觉到萧天那阴森的目光，不过却并未理会，只是微垂的眼目中，倒是划过一抹惊讶，想来萧天这一手，的确是有点出乎他的意料。
他能够感觉得出来，那一支备用军队，虽说精锐程度不及那玄天部，但也绝对不算弱了，而且关键的是，这支备用军队与萧天同样是有着颇高的契合度。
这也就是说，萧天与这支军队同样是经过长时间的磨合。
这一点让得牧尘忍不住的暗叹一声，他毕竟来到大罗天域的时间太过的短暂，所以在这些准备上，自然不及在玄天殿经营多年的萧天。
不过，这萧天的备用军队虽说让得牧尘有些诧异，但也仅止于此，掌控两万左右的军队战意，的确算是厉害，不过，光凭于此的话，恐怕还没办法让得他牧尘低头认输。
一念到此，牧尘那微垂的眸子中，也是掠过一抹锋锐之芒。
萧天的身形一动，直接是出现在了两支庞大军队的前方，他俯视着众人，感受着那些目光之中的忌惮与畏色，他唇角的弧度愈发的明显，然后他再没有任何的犹豫，手掌陡然挥下，喝声响彻开来。
“随我闯阵！”
“是！”
数万人的军队齐齐怒吼，那吼声犹如雷鸣般轰鸣在天地间，令得大地都是在颤抖，那强横的战意，仿佛是风暴般呼啸开来。
詹台琉璃淡淡的望着萧天身后那强盛的军威，旋即她美目看向看向牧尘，道：“牧王，如果你不放心的话，也可以先我一步进入其中。”
牧尘闻言倒是一笑，道：“我信得过詹台姑娘，所以詹台姑娘先请吧。”
他虽然心中有些怀疑詹台琉璃，不过眼下这萧天已经抢了头阵，他也就没必要再多插一手。
詹台琉璃深深的看了微笑的牧尘一眼，这才螓首轻点，然后她转过俏脸，美眸看了一眼萧天以及其所率领的庞大军队，红润小嘴似是轻轻的掀了掀，那是一抹有些嘲讽的笑意。
不过这抹笑意她很快就收敛了起来，旁人根本未曾察觉，唯有一直对她有些戒备的牧尘眼角余光有所察觉，当即心头猛的一凛。
詹台琉璃抬起玉手，轻轻一挥，清澈的声音，在这平原上传开：“琉璃军，听令！”
“是！”
雷鸣般的低喝，猛的响彻，无数强者心头一震，霍然抬头，只见得那庞大联军中，一片夺目的云彩飘荡而出，悬浮在了天空。
那并非是真正的云彩，而是一支规模极为强大的军队，他们身披水晶般的甲胄，甲胄犹如琉璃所铸，一股奇异的波动散发出来。
“这支军队……”
而当这支军队在出现的时候，就连牧尘瞳孔都是猛的一缩，因为他发现，这支军队的规模，竟然达到了惊人的三万！
而且，这完全是属于一支军队，因为从他们身上散发出来的战意波动，如出一辙。
“这詹台琉璃，隐藏得好深。”牧尘心头有些震动，在先前联军闯入的时候，他也观察过神阁的军队，但却并未发现这支琉璃军队，显然，詹台琉璃是故意将其隐藏，然后这些战士混入了神阁其他的军队。
这足足三万人的军队，几乎是顷刻间就将萧天那边的声势给压制了下去。
萧天面色难看的望着这一幕，半晌后，方才淡笑道：“三万人的军队，詹台姑娘可得小心一些，莫要强来，免得被狂暴的战意冲毁了自身意志。”
操控战意，并非是想象中的那般容易，浩瀚的战意内，蕴含了无数战士的灵力与意念，而掌控者便是需要以强大的意念来掌控，一旦意念不够强大，那么就会被那种狂暴的战意冲毁自身神智，变得形如痴呆。
这也是为什么，类似裂山王麾下这种规模强大的裂山军之中，会有着不少统领分工统率，因为在他们之中，并没有人敢一口气直接将所有裂山军都掌控于手。
“这就不劳萧天大统领费心了。”詹台琉璃不咸不淡的回应了一声，然后她美目看向牧尘，道：“牧王，这四灵战阵可并不容易闯，你这九幽卫，或许还有些勉强。”
詹台琉璃此言，倒并非讽刺，而是如实所说，因为九幽宫的九幽卫，不过才五千的数量，这莫说是与詹台琉璃的琉璃军相比了，就算是萧天的玄天部，都是其三倍的数量，而显然，牧尘这五千九幽卫也并非是那种能够以一当百，当千的超级战士，所以，如果他只是依靠这九幽卫去闯阵的话，不论他有多大的能耐，都不可能闯得过去。
牧尘闻言，倒是冲着詹台琉璃和善的笑了笑，旋即他视线看向裂山王，血鹰王诸人。
“牧王如果有需要，我们麾下军队尽管调遣，只要你能够掌控。”见到牧尘的目光，裂山王他们立即毫不犹豫地说道。
“那就多谢诸位了。”
牧尘抱拳感谢了一声，然后他顿了顿，俊逸的面庞上露出灿烂的笑容，道：“那就借四军一用！”
“四军？！四支军队？”
裂山王他们面庞上的笑容仿佛是在此时僵硬了下来，甚至连附近其他势力的首脑都是睁大了眼睛，一脸见鬼般的模样的盯住牧尘。
不止他们，就连九幽都是一脸愕然的望着牧尘，她没想到牧尘竟然会一口气就将四支军队都给借走，那如果再算上九幽卫的话，牧尘岂不是要控制五支军队？！
那可是五支战意浑然不同的军队啊，如果全部加起来的话，数量甚至超过了三万！想要掌控，谈何容易？！
詹台琉璃那清丽的脸颊上，同样是浮现了一抹惊愕之色，片刻后方才恢复正常，深深的看了牧尘一眼，并未多言。
“不知天高地厚的小子！”
那萧天倒是阴测测的出声，在他看来，牧尘简直就是故意为了不在他面前落下风，这才逞强的试图将大罗天域其他的军队也是借走。
这种军队，一旦到时候掌控不好，恐怕不需要闯阵了，这牧尘自己就被狂暴的战意震成了傻子。
“牧王……”
裂山王他们也是恢复了过来，眼神震动的望着牧尘，不过当他们见到牧尘那平静的面庞时，便是知道后者似乎并没有和他们开玩笑。
裂山王他们对视，旋即只能一咬牙，道：“既然你这么有信心，那我们就都将军队交给你！”
这个时候，他们也只能选择相信牧尘真的有这能耐，可以将五支不同战意的军队尽数的掌控于手。
牧尘并没有理会其他那些犹如看待疯子般的目光，只是郑重的对着裂山王他们抱了抱拳，旋即沉声道：“多谢了。”
他没有多言，只是目光看向大罗天域诸军所在的方向，手掌轻轻一挥。
轰！
五支规模不一的军队在此时猛的冲天而起，那浩浩荡荡的姿态，甚至比那玄天部以及琉璃军，还要更为的强悍。
毕竟，那是整整五支军队！
牧尘身形一动，出现在了五支军队的前方，然后他无视那些震惊的目光，直接看向萧天，手掌虚引，微微一笑。
“萧天大统领，请吧！”


第八百七十四章 被坑的萧天
在那黑暗平原深处，数支庞大的军队矗立于天空，磅礴浩瀚的战意，不断的奔涌出来，令得空间都是在不断的扭曲着。
那是牧尘，詹台琉璃以及萧天三人所率领的军队。
而在三人皆是将军队召唤出来后，那另外的三位统领，也是率领了麾下最强的军队，一时间战意弥漫天地。
萧天立于玄天部前方，他目光居高临下的俯视着众人，而后视线阴冷的扫了牧尘一眼，特别是当他在见到牧尘身后那五支规模庞大的军队时，嘴角不由得掀起一抹讥讽的笑意。
在他看来，牧尘这种行为实在是过于愚蠢，想来后者也是明白依靠他那小小的九幽卫不可能闯阵，所以干脆一股脑将其他的军队都是拉过来，借助着数量的力量，尽量的多一分闯阵的本钱。
“希望你不要拖我们的后腿，不然因你而失败的话，我想我们闯到这里的代价，就该由你大罗天域来承担了。”萧天冲着牧尘冷笑一声，道。
这萧天此言，显然是用心险恶，万一到时候闯阵失败，便是能够将这黑锅丢到牧尘的头上，进而引得其余势力，都是对大罗天域心生不满。
不过，对于他这般用心，牧尘只是淡漠的扫了他一眼，道：“此话原封奉还，萧天大统领可得小心搬起石头砸了自己的脚。”
“两位还是不要在此争吵了，眼下还是联手闯阵吧。”詹台琉璃打断了两人的针锋相对，而后美目淡淡的看向萧天。
“玄天部，随我走！”
萧天看了牧尘与詹台琉璃一眼，也没再说什么，一声冷喝，袖袍一挥，身形率先暴掠而出，在其后方，浩浩荡荡的军队立即紧随而上，铺天盖地般的对着远处那被黑色光芒笼罩的四灵战阵暴掠而去。
“走！”
詹台琉璃望着萧天远去的身影，而后也是一声轻喝，轮椅载着她的身躯飞掠而出，那散发着璀璨光芒的琉璃军，仿佛也是化为了一片水晶海洋，迅速的跟上。
“我也走了。”牧尘看向九幽，裂山王他们，沉声道。
“小心一些。”
九幽顿了顿，旋即银牙轻咬，道：“如果无法破阵，那就保全自身，这死亡遗迹不闯也罢。”
显然九幽也是知晓这四灵战阵的恐怖，而且她似乎也很是担心，牧尘是否真的能够掌控五支军队，万一到时候牧尘要逞强，恐怕将会付出极为严重的代价。
感受到九幽言语间的担忧，牧尘也是冲着她笑着点了点头，他并未多说什么安慰的话语，因为他的确也知道，此次闯阵，恐怕并不轻松。
“我会尽力的。”
牧尘轻声道，而后不再犹豫，身形暴掠而出，在其身后，浩浩荡荡的五支军队也是迅速的跟上，那破风声，响彻天际。
在牧尘之后，则是另外三位统领统率的联合军队，只不过他们的气势，与牧尘他们比起来，显然是差了一个档次。
在那天地间无数道目光的注视下，那浩荡军队也是出现在了四灵战阵之前，萧天望着那弥漫开来的黑色光芒，微微犹豫，最终还是咬牙冲出。
当他们冲进那黑色光芒时，身影顿时消失不见，犹如时被吞噬了一般。
咻！咻！
继萧天之后，詹台琉璃以及她的琉璃军，也是毫不犹豫的冲了进去，在其后方，牧尘等人也是一头撞进。
黑色的光幕，犹如是无底的黑洞一般，直接是将冲进其中的庞大人马尽数的吞噬而去，那不起丝毫波澜的模样，看得在场各方势力心头都是有些冒寒气。
“他们进入四灵战阵了！”
不过那一片令人心悸的黑暗并没有持续太久，突然间有着一道惊呼声传出，然后众人便是见到，在那四灵军的上空，原本由黑色光芒所分割开来的四个极其庞大的黑色光阵内，突然有着耀眼的光芒爆发出来，而待得光芒散去时，四支庞大的人马，已是出现在了那四道黑色光阵之中。
吼！
而就在四批人马出现在光阵中时，所有人都是听到，那些犹如雕像一般矗立在大地上的四灵军战士，竟是发出了低沉的吼声，那吼声震动，竟是连空间都是荡漾起了阵阵涟漪。
嗡嗡！
黑色的战意，犹如黑色风暴一般席卷而出，那滚滚战意，仿佛万丈巨浪翻滚，连天地都是要在那种战意下颤抖。
所有势力都是震惊的望着那突然间狂暴起来的四灵军，半晌后深吸一口气，神色变得凝重起来，因为他们知晓，这四灵战阵，已经是真正的开启了。
只是不知道，三位战意天才的联手，是否真的能够将这战阵破除而去。
……
在那外界诸多势力紧张注视时，牧尘也同样是在打量着眼前的陌生环境，此时的他们，仿佛是处于一片黑暗的空间之中，四周那厚重得让人难以喘息的黑暗，层层的笼罩而来。
虽然外界的势力能够清晰的见到身处战阵之中的他们，但显然，牧尘他们并无法将视线投射出去。
不过虽说视线受阻，但牧尘也是能够猜到原因，所以也并未慌乱，只是转头看了一眼后方的五支军队，五支军队的战士，也未曾惊慌，因为他们的视线都是汇聚在牧尘的身上，对于一支军队而言，统率就是核心，只要牧尘未曾出事，军队就始终将会保持士气与战斗力。
而五支军队立于后方，同样也是给予了牧尘不小的底气，这五支军队在手，就算是实力达到裂山王那等层次的强者，他都怡然不惧。
“就让我来看看，你这四灵战阵究竟有多可怕吧！”牧尘望着四周那黑暗的空间，喃喃自语。
轰隆！
而就在牧尘喃喃自语刚刚落下的瞬间，突然这黑暗的空间仿佛是震动了起来，牧尘眼神陡然一凝，因为他见到，黑色的战意，正在此时疯狂的从那黑暗之中弥漫出来。
那些战意，浩荡无尽，直接是在这片黑暗空间中，化为了一片黑色的海洋，海洋之内，尽是奔涌的战意，狂暴无比。
牧尘身体紧绷，立即戒备起来。
而就在牧尘戒备警惕时，那黑暗的空间中，仿佛是有着一道古老飘渺的声音，缓缓的响彻起来。
“四灵战阵，以战意化四象之灵，四阵分青龙阵，白虎阵，玄武阵，朱雀阵，四阵以青龙阵为首，故其威力最强，而第一入阵者，便将会进入青龙阵，第二则是白虎阵，以此类推。”
“四阵必须同时开启，而率先破阵者，便是能够通过战阵考验，拜见吾皇。”
那古老的声音回荡在黑暗的空间之中，却是令得牧尘一脸惊愕，旋即他的眼神变得古怪了起来，他没想到，原来这四灵战阵，竟然是以进入的顺序来分配战阵，而他是第三个进入战阵的，想来此时的他，应该是处于玄武阵之中……
而詹台琉璃是白虎阵，那么萧天，应该就进入了最强的青龙阵……一想到此，牧尘嘴角便是忍不住的抽搐了一下，他终于明白为什么詹台琉璃之前会有那般表情，原来这一切都是她算计好的。
她根本就没打算第一个进入战阵，因为那样她就将会面对最强的青龙阵，但她又不能将这种情报率先说出来，那样的话，恐怕没人会选择第一个进入战阵，于是她故意露出了一些破绽，引得牧尘与萧天都是有所怀疑，这样的话，总有多疑的人不会让得一切主动都落在她的手中，所以就会出现类似反对詹台琉璃的事情。
比如，詹台琉璃表现得想要第一个进入战阵，偏偏萧天更为的多疑，直接阻拦，试图取代……
于是，现在的他，就直接被分进了最强的青龙阵。
“好厉害的女子……这四灵战阵也并非如她所说，必须四阵齐破，才能破阵，而是只要以最快的速度破了自身所在的战阵，便是能够闯出阵去，进而获得那天阵皇的传承！”
牧尘暗暗咂舌，原来他们从一开始就被詹台琉璃给骗了，后者并显然是将情报隐瞒了一些，她把所有人都给利用了一次。
一想到詹台琉璃那柔弱的模样，牧尘便是忍不住的摇摇头，果真是人不可貌相，虽然他的确一直有些怀疑，不过倒也是没料到，后者竟然真的把他们都给耍了。
但此时的牧尘，倒没什么恼怒，因为现在该暴怒的可并不是他，而是那被分配进了青龙阵中的萧天……那青龙阵能够被称为最强，想来绝对不好轻易对付，萧天能够在其中自保恐怕已经是最大的幸运了，想要抢在他们前面破阵，那几乎是不可能的事情。
所以，从某种角度而言，现在这萧天，已经失去了获得那天阵皇传承的资格了。
而对于这一点，牧尘显然是乐见其成，他对于萧天，同样是没一点点的好感，所以见到他被詹台琉璃狠狠的坑了一把，他只能给予一声幸灾乐祸的笑声。
“真是个倒霉的家伙……”
而在牧尘幸灾乐祸的喃喃轻笑时，在那另外一坐黑暗的战阵内，当那古老的声音彻底消失时，萧天的面色，也是彻彻底底的铁青下来，最后他终是忍不住的仰天咆哮起来。
“詹台琉璃，你给我记着！”
轰隆！
在萧天愤怒的咆哮声中，这四灵战阵也是轰隆隆的启动起来，顿时森然杀机，自那战阵之中爆发而起。
四灵战阵，终是开启！


第八百七十五章 玄武阵
轰隆！
整个黑暗的空间，在此时仿佛是震动了起来，磅礴浩瀚的黑色战意，犹如是黑色海洋一般，自黑暗中渗透而出，最后盘踞在黑暗空间中。
牧尘眼神凝重的望着前方的空间，那里黑色的战意已经是化为了一片汪洋，那汪洋宽阔得看不见尽头，万丈涛浪呼啸，在那其中，隐隐间传出无穷无尽的厉吼咆哮，一股惊人的压迫感，从这片战意所化的黑色海洋中笼罩而开。
眼下四灵战阵已经算是真正的开启，那么想来他们身陷的这片空间，也很快将会展露出其狰狞的一面了……
牧尘看了一眼后方，然后轻轻一挥。
轰！
伴随着牧尘手势的落下，只见得在其后方，九幽卫与血鹰卫几乎是同时间将战意爆发而出，两股强大的战意弥漫开来，凝聚在牧尘身后。
将两支军队的战意率先催动起来后，牧尘目光也是紧紧的盯着远处那片庞大的黑色战意海洋，后者的规模，比起九幽卫与血鹰卫所形成的战意海洋，简直是强悍了十数倍之多……
哗啦啦。
而就在牧尘戒备以待时，那庞大的黑色战意海洋中，仿佛是有着哗啦啦的水声响起，然后牧尘便是见到，万丈涛浪，自战意海洋中升腾而起，而在那海浪之中，隐约可以见到一道庞然大物的阴影笼罩开来。
嘶！
一道奇异的吼声，突兀的自那万丈涛浪中传出，空间颤抖，那本就惊人的压迫感，在此时变得更为的强悍，甚至连牧尘的呼吸，都是在此时为之一滞。
“要来了！”
牧尘浑身紧绷，双掌紧握。
轰。
万丈涛浪终是砸落下来，溅起磅礴战意，而在那战意席卷中，只见得一只黑色的巨龟，缓缓的出现。
那一只黑色巨龟，庞大无比，其龟首狰狞，一条蟒蛇般的尾巴盘踞着，蛇嘴之中信子嘶嘶的吐动着，在这只黑色巨龟身躯上，布满着幽黑的战纹，恐怖的战意波动，自其庞大身躯中散发出来，仿佛是能够吞噬天地，可怕之极。
“这就是玄武阵的战阵之灵吗……”
牧尘心头震动的望着那出现在幽黑战意海洋之上的庞大巨兽，神色也是变得极端的凝重起来，他能够感受眼前那玄武战灵散发出来的战意波动有多恐怖，面对这种战意之灵，恐怕就算是裂山王那等六品至尊顶峰的强者，都得头皮发麻。
吼！
那玄武战灵犹如山峰般四足踏着战意海洋，那泛着森然的巨目直接是望向牧尘，而后巨嘴咆哮，那啸声如雷一般，竟是在天地间刮起了阵阵风暴。
轰！
这玄武战灵出现后并没有任何要休整的迹象，它庞大身躯上无数道战纹闪烁，战意涌动间，只见得其巨嘴之中黑光凝聚，下一霎那，一道千丈庞大的黑色战意光束已是洞穿虚空暴射而出，直接是将牧尘以及其后方的军队尽数的笼罩了进去。
黑色战意光束掠过之处，空间都是震荡出了肉眼可见的涟漪波动，这玄武战灵，出手之间显然是没有半点留情的余地，这等攻势，就算是换作一位六品至尊，恐怕都得狼狈不堪。
牧尘神色凝重的望着那洞穿空间而来的恐怖攻势，也不敢有丝毫的怠慢，脚掌一跺，只见得其身后九幽卫与血鹰卫上方的磅礴战意顿时呼啸而起。
唳！
尖利的嘶鸣声中，九幽雀战灵以及血鹰战灵几乎是同时间自两支军队的上空凝炼而出，而后两道战灵双翼一振，两道巨大的战意匹练横扫而出，快若闪电般的与那黑色战意光束硬憾在一起。
砰！
撞击的瞬间，惊人的冲击波顿时肆虐开来，牧尘身形也是被波及，当即被震得倒射而出，下一瞬间他体内灵力爆发出来，抵御下那股冲击之力。
而在其后方，九幽雀战灵与血鹰战鹰同样是被震得连连后退，两军之中，有着战士闷哼出声，面色苍白，显然是受到了冲击。
牧尘面色有些难看，他没想到这只是一次随意的冲撞，他这边便是被尽数的压制住了，这玄武阵灵，的确厉害，以一己之力，抗衡他这边两道战灵，但却依旧取得绝对的压制。
“这就是战阵的威力吗？”
牧尘紧抿着嘴，在先前双方战意对碰的时候，牧尘能够清晰的感觉到，那玄武战灵的战意，无疑是要显得更为的凝聚，并且攻击性也更为的强横。
战意这种力量，显然也是有着高低之分，而很明显的，这玄武战灵的战意，自然是要比九幽卫的战意，以及血鹰卫的战意都要更为的高级。
那种高级，源自这座战阵的力量，它令得战意这种力量，显得更为的强大！
如果先前牧尘仅仅只是依靠九幽卫的战意来抵御的话，恐怕此时九幽卫已经出现了不小的伤亡，因为双方的差距实在是太大了。
牧尘黑眸看向远处矗立在幽黑战意海洋之上的玄武战灵，双掌缓缓的紧握，虽然他已经感觉到了后者的可怕，但这却并未令得他感到畏惧，反而在那黑色眸子深处，有着愈发炽热的神采迸发出来。
或许，在与这玄武战灵交锋的时候，他可以借此感受一下，拥有着战阵增幅的战意，究竟是与寻常战意有着什么不同之处。
说不得，他能够从中寻找到成为战阵师的关键之处。
……
而在牧尘眼神愈发开始炽热起来的时候，在那外界，九幽，裂山王他们却是通过黑色光幕，看见了牧尘与那可怕的玄武战灵的交锋。
而当他们在见到操控了九幽卫，血鹰卫两支军队，并且还将其凝炼出了战灵来对敌的牧尘，几乎是在交手的第一回合就被彻底压制住时，面色都是不由得有些沉重下来。
“那战阵凝炼出来的战意之灵不好对付。”裂山王沉声说道，他很清楚借助了两支军队的战意之灵的牧尘究竟有多厉害，那个状态的牧尘，足以媲美六品至尊，然而现在，他却是被那玄武战灵逼得毫无还手之力，由此可见那玄武战灵有多厉害。
“牧尘不会出事吧？”灵剑王忍不住的问道，他担忧牧尘是真，不过心中同样担忧他的灵剑侍，毕竟那是他多年苦心经营，若是在这里全军覆没，真是哭都没地方哭。
九幽冷艳的俏脸虽然也是有些沉重，不过对于牧尘，她则是有着不小的信心，即便眼前局面对于牧尘而言根本就没有任何的优势。
“不用太过的担心，牧尘应该也有着他的底牌，不然的话，他不会鲁莽的将五支军队全部都带进去。”九幽说道。
“难道牧尘真能够控制五支不同战意的军队？”裂山王犹豫了一下，忍不住的问了出来，如果真是如此的话，那究竟得需要多么惊人的战意天赋，才能够做到这种事情？
九幽闻言，也是一声苦笑，摇摇头，道：“我也不知道……不过他既然这么做了，那必然有着他的原因。”
裂山王他们同样也只能苦笑摇头，既然如此，那眼下就只能看牧尘究竟有什么后手了……
“其他三座战阵内，同样情况不妙啊。”
九幽美目转向另外的三座战阵，而此时那里面同样已经展开了极为狂暴的攻势，而那种情况与牧尘如出一辙，几乎无人能够取得上风。
詹台琉璃算是四人之中最好的，她进入的是白虎阵，不过她显然是有所准备，那规模达到三万的琉璃军，并未完全的催动，而是催动了约莫两万的数量，磅礴的战意，苦苦的抵御着那白虎战灵的疯狂攻势……
不过，虽然局面不妙，但詹台琉璃神色却是还算平静，想来眼前的下风，也并未出乎她的意料。
而除了詹台琉璃之外，那萧天与另外三位联手的统领，则是最为凄惨。
萧天进入的是那最强的青龙阵，几乎是战阵一展开的瞬间，他便是彻底的被压制住，那青龙战灵咆哮之间，恐怖的战意匹练铺天盖地的暴射而出，将萧天那玄天部凝炼而出的巨蟒战灵，轰得不断的凄厉嘶鸣，一些战士已是口吐鲜血……
至于那三位联手的统领，虽说他们进入的算是最弱的朱雀阵，但他们与牧尘三人差距实在不小，所以即便三人联手，依然是尽落下风，那等损失，算是四阵之中最为惨重的。
在那外界，三位统领所在的势力见到这一幕，则是眼睛都急红了，可又没一点办法，这种时候，想来他们谁都不敢轻易的闯入战阵之中。
杀伐的战阵已是开启，他们唯一能够做的，便是等待，看究竟四阵之中，究竟是谁才能够率先破阵……
玄武阵内。
轰！轰！
恐怖的战意肆虐，一波波的攻势犹如泰山压顶一般，源源不断的对着牧尘席卷而去，在这种攻势下，牧尘则是节节败退，九幽卫与血鹰卫也是苦苦坚持，两道战意之灵身躯上的战纹，都是开始黯淡，显然是无法匹敌这玄武战灵。
呼。
牧尘倒射而退的身形落在了九幽雀战灵身躯上，他望着后者身躯上黯淡的战纹，俊逸的面庞也是愈发的凝重，旋即他深吸一口气，目光看了一眼后方的另外三支军队，然后缓缓的抬起了手掌。
后方三支军队，所有战士身体都是猛的紧绷起来。
在那外界，当九幽，裂山王他们在见到牧尘手掌抬起时，瞳孔都是猛的一缩，旋即呼吸都是停滞了下来，因为他们知道，牧尘终于要爆发五军的战意了。
只是，他真的能够操控五支军队战意吗？
这一点，就连九幽，都是忍不住的紧握了玉手。
在那众多震动的目光中，牧尘手掌却是毫不犹豫的狠狠挥了下去，低沉的喝声，回荡在五支军队所有战士的耳边。
“战意，催动！”


第八百七十六章 五灵齐出
“战意，催动！”
当牧尘的低喝之声自这片黑暗空间响彻开来时，在其身后，那五支军队之中也是爆发出雷鸣喝声，再然后，五股浩瀚磅礴的战意，便是犹如风暴一般，席卷天地。
轰！
五道属性完全不同的磅礴战意，弥漫在五支军队的上空，仿佛是有着无数咆哮声从中传出，那狂暴之意，令得空间不断的荡漾着。
五股战意弥漫，不过却是彼此泾渭分明的存在着，并没有因为互相间没有敌意，就出现丝毫融洽的迹象，毕竟这从某种程度而言，这并不能算作是相同的力量。
因为那些战意之内，弥漫着五支军队数万战士的意志，那么多的意志，如果没有一道强有力的意念掌控，他们根本无法相融。
而那五股磅礴战意中，九幽卫与血影带已是凝聚出了战意之灵，毕竟这两道战意，一直都是处于牧尘的掌控之中。
而至于另外三支军队的战意，则只是在奔涌咆哮，并没有要凝聚出战意之灵的迹象。
在这种时候，如果连战意之灵都是凝炼不出来的话，那么这三支军队对于牧尘，基本上能够说做并没有多少的助力。
所以，他必须同时将五道战意之灵都是凝炼出来，只有这样，他才能够借此抗衡这玄武阵的战意之灵！
呼。
牧尘深深的吸了一口冰冷的空气，神色一片凝重，他自然也是清楚，想要同时凝炼并且掌控五道战意之灵有多难，其困难程度，恐怕还会超越詹台琉璃那种一下子掌控三万琉璃军。
牧尘脚尖一点，身形倒射而退，旋即直接是出现在了裂山军三支军队上空，在他的脚下，三支军队所形成的磅礴战意，正在犹如洪流般的涌动着。
牧尘眼目微闭，意念直接横扫而出，然后瞬间冲进了三支军队上空那磅礴的战意之内。
轰！轰！
当牧尘的意念在冲进时，顿时有着震耳欲聋般的咆哮声席卷而来，那咆哮中汇聚着万千战士的意志，足以震得人头脑欲裂，神智消散。
不过这种情况，牧尘早在之前为裂山军等军队凝炼战意之灵时便已经历过，所以当下倒也并未惊慌，反而放弃所有的抵御，任由自身那一道意念，迅速的融入三支军队的磅礴战意之内。
随着牧尘的意念融入，只见得那三股磅礴战意也是开始涌动起来，战意仿佛是拥有了灵智一般，开始飞快的凝聚，不过这种凝聚却并未立即成功，因为那战意之灵始终未曾成形，只是有着模糊的外形……
一丝汗水自牧尘的脸庞上滑落下来，他的双掌紧握，眉宇间似是有些艰难之色，想来那凝炼战意之灵的过程并不容易，毕竟这相当于他要分心五用，这一点，就算是他对于战意的造诣上颇有感悟，但也并不是能够轻松办到的事情。
而且，在他凝炼着另外三支军队战意之灵时，那玄武战灵却并未坐等他成功，反而是在不断的发动着攻势，而在这等攻势下，九幽卫与血鹰卫的两道战意之灵，也是不断的败退，身躯上的战纹愈发的黯淡。
在那战阵之外，九幽，裂山王他们看得提心吊胆，满脸都是紧张之色，因为他们明白，如果牧尘无法凝炼出五道战意之灵的话，根本就不可能战胜得了那玄武战灵。
轰隆隆！
在那无数道目光的注视下，那三支军队上空的战意不断的蠕动着，它们仿佛是在艰难的成形，只不过那种速度确实颇为的缓慢。
“牧尘应该能够做到的，只不过要一些时间，希望凭借着九幽卫与血鹰卫的战意之灵能够暂时的抵挡住那玄武战灵的进攻。”九幽他们望着那正在缓慢成形的三道战意之灵，稍微松了一口气，但心中依旧紧张，因为他们都能够见到，九幽卫与血鹰卫的战意之灵，正在节节败退。
滴答。
越来越密集的汗水自牧尘脸庞上滑落下来，他已是能够听见那前方不远处传来的战意对轰声，他也是能够感受到，快要抵挡不住的两道战意之灵。
不过到了这种紧急关头，牧尘心中反而是愈发的平静下来，因为他知道，这种时候，越是慌乱，那就距失败越近。
“快了……”
牧尘轻声的喃喃道。
轰！
又是一道狂暴之极的战意光束狠狠的轰击在九幽卫与血鹰卫战灵所形成的防御上，顿时令得两军中有着不少战士一口鲜血喷出。
吼！
玄武战灵狰狞嘶吼，那森然巨目陡然锁定了牧尘，它似乎是察觉到了一些什么，只见得它背后那巨大的蟒蛇尾，竟是睁开了蛇嘴，下一瞬间，幽黑的战意匹练犹如长枪般洞穿了虚空，竟是自九幽卫与血鹰卫战意之灵的防御空隙之间穿梭而过，直接锁定了牧尘。
九幽，裂山王他们见到这一幕，顿时色变。
轰！
那道幽黑的战意匹练瞬间掠过，不过，就在即将击中牧尘的身体的那一霎，那裂山军三支军队上空翻涌的战意海洋猛的震动起来，而后战意爆发开来，三道庞大的战意之灵，几乎是同时间凝聚成形。
灵剑侍上空的磅礴战意海洋中，那持剑的战意巨影手中巨剑怒斩而下，犹如是盾牌一般的守护在牧尘前方，将那一道战意匹练抵挡而下。
砰！
战意波动扩散开来，那巨剑顿时震退，不过牧尘也是借助着这短暂的阻拦，身形一动，冲天而起，而后出现在了五支军队的上空。
他凌空而立，在其脚下，只见得五道庞大的战意之灵出现在战意海洋上方，一股股强大的战意波动散发出来，令得空间震荡。
这五道战意之灵一出现，显然是极其的具有震撼性，在那战阵之外，各方势力看得目瞪口呆，那玄天殿的柳炎以及神阁的方毅，也是面色不太好看，眼中的震惊，掩饰不住。
“竟然真的被他同时凝炼了出来！”
裂山王如释重负般的松了一口气，旋即咂咂嘴巴，赞叹道：“牧王真是年轻英杰，同时凝炼掌控五支军队的战意之灵，这等本事，想来就算是其他的战意天才，也是难以做到。”
灵剑王他们原本紧张的面庞上也是有着笑容浮现出来，那紧绷的心也是放了下来，他们望着战阵内五支军队的气势，又是忍不住的叹了一口气，虽说并且身入战阵之内，但他们依旧能够感觉到，这五支军队凝炼出来的战意之灵，在牧尘的手中与在他们的手中，实在是有着不小的差距。
这种军队，的确只有在这种战意天才的手中，才能够算做是真正的神兵利器啊。
在那战阵之外各方势力震惊感叹时，牧尘同样是如释重负的松了一口气，所幸他之前曾经帮裂山军等军队凝炼过战意，彼此也算是有些融洽程度，不然今日想要凝炼出战意之灵，怕还得拖一些时间，而到了那时候，恐怕九幽卫与血鹰卫的战意之灵也就彻底撑不住了。
不过所幸的是，终归是赶上了。
牧尘看了一眼五支军队上空的战意海洋之中的战意之灵，除了灵剑侍的战意之灵是持剑巨影外，裂山军的战意之灵，则是持斧巨影，充斥着刚猛霸道之气，而洪军则是一道巨龟身影，弥漫厚重沉稳。
“这些战意之灵，应该是裂山军的最强。”
牧尘目光扫过，他能够感觉到，裂山军的战意之灵浑身散发的战意波动最为的强横，而且它身躯上的战纹，也是高达六千多道，比起九幽卫的四千多道，显然是更为的强大。
当然，这并非是说裂山军的质量比九幽卫强，只是他们毕竟占据着人数优势，上万的数量，已经是九幽卫的两倍了。
“毕竟不是直属于我的军队，默契以及融合度都太低了。”牧尘有些惋惜，他凭借着九幽卫五千的数量，所凝炼出来的战意之灵就能够拥有着四千多道战纹，而反观裂山军，足足上万，可那战意之灵身躯上的战纹，也就才多了两千道左右而已。
不过虽说有些惋惜，但是牧尘也知道，现在他也只能凭借着这五支临时凑起来的联军，来抗衡这玄武战灵了。
“另外眼下我直接控制了三万左右的军队，隐隐的似乎是开始感觉到有些勉强，如果再多的话，或许就难以支撑，意念也将会被那狂暴的战意所冲毁……”
牧尘目光微微闪烁，心中念头则是在不断的闪烁着：“不过为何那些强大的战阵师却是能够掌控数百万的甚至数千万的军队？一个人的意念，怎么能够控制那么多人的意志？这之中，必然有什么是我所不知道的，或许，那就是战阵师的秘密……”
牧尘黑色眸子中精芒闪烁，战阵师在现在的时代，显得颇为的神秘，所有很少有关他们的信息流传出来，所以这座死亡遗迹内，那些有关战阵师的传承才会显得格外的珍贵。
不过如何，只要能够闯出去，他应该就能够知晓那战阵师的秘密究竟是什么，而那时候，他就能够突破这种瓶颈，成为真正的战阵师！
牧尘手掌缓缓的紧握，旋即他眼神炽热的抬起头来，直接是望向了前方那狰狞的玄武战灵。
我就不信，我凭借着五道战意之灵，竟会闯不过此阵！


第八百七十七章 惨烈
黑暗的空间中，狂暴的战意犹如浪潮一般疯狂的涌动，偶尔冲击之间，竟是连空间都是在动荡着，此时的这片空间内，无疑被战意尽数的占据。
牧尘凌空而立，在其下方，五道巨大的战意之灵并列而立，虎视眈眈的锁定着前方那幽黑战意海洋中的玄武战灵。
六道战意之灵对峙，如果说论起体积的话，自然是玄武占领占据绝对的优势，其规模几乎是达到了牧尘这边每一道战意之灵的两倍之多，不过牧尘这边却是占据着数量的优势，五对一之下，那等战意波动，倒也是显得声势极强。
至少，那玄武战灵显然是因此出现了一些忌惮，先前那种狂猛攻势也是随之减弱了一点，双方竟是在此时，出现了短暂的僵持对峙。
而这种对峙，倒是牧尘此时乐得所见，他意念转动，命令九幽卫以及血鹰卫之中那些因为先前的对碰有所受创的战士趁机休整，稳固体内因为战意对冲而翻涌的气血，随时准备巅峰状态，与那玄武战灵展开真正的对决。
在经过先前的交锋后，他已经很清楚着玄武战灵有多棘手，即便如今他掌控了五支军队的战意之灵，但能否真的能够解决掉这玄武战灵，他也没有绝对的把握。
不过不管如何，总得全力一试才行。
而在牧尘心中念头转动间，那玄武战灵却并没有任由这种对峙持续下去，虽说它并没有什么灵智，自身也完全只是因为这座战阵的残留方才诞生，不过它却是有着无可撼动的使命，那便是将任何闯入这座战阵的敌人，都是抹杀而去。
吼！
面目狰狞，体形彪悍的玄武战灵猛的爆发出惊天般的嘶吼声，它庞大身躯之上，无数道战纹闪烁着夺目的光泽，磅礴的战意，甚至是化为黑色的光圈，一圈圈的从其身躯表面扩散出来。
此时这玄武战灵，简直就是一尊活生生的玄武之兽。
咚！
玄武战灵巨足一踏，只见得其下方那幽黑战意海洋中，顿时溅起滔天巨浪，巨浪万丈，携带着碾压山岳般的声势，当头便是对着牧尘席卷而去。
吼！
五道战意之灵在此时同时的爆发出怒吼之声，五股色泽不同的战意匹练仿佛是刀锋般横扫而出，彼此合力，竟是硬生生的将那幽黑战意所化的巨浪撕裂而开。
在巨浪被撕裂的瞬间，牧尘眼神也是猛的一寒，心念一动，五道战意之灵竟是主动的冲了出去，而后呈现半包围的姿态，将那玄武战灵围困住。
轰！
九幽战灵，血影战灵震动双翼，战意所化的羽翼仿佛最为锋利的箭雨，铺天盖地的对着玄武战灵席卷，而那烈山军，灵剑侍等战灵则是冲在最前方，巨剑，巨斧携带着磅礴之力，狠狠的劈斩而下。
五道战意之灵，直接是在此时采取了围攻的姿态。
然而面对着这等围攻，那玄武战灵却是丝毫不惧，只见得其狰狞龟首一甩，磅礴战意竟是犹如光罩一般护卫在其身躯之外。
砰！砰！
五道战意之灵的攻击落在那护罩之上，却仅仅是令得后者震荡出一圈圈的涟漪，丝毫未能将后者击破，那等强大防御力，可见一斑。
吼！
战意护罩抵挡住五道战意之灵的攻击，那玄武战灵猛的张开狰狞的巨嘴，那巨嘴之中有着狂暴的战意涌动，锋利齿牙，竟是连空间都是被撕裂开来。
玄武战灵龟首一探，那速度却是犹如出洞蛟龙，迅猛无比，一口便是狠狠的噬咬住了血鹰卫战意之灵的一只羽翅，猛的一撕，顿时大半的羽翼都是被生生撕裂而下。
这仅仅只是一个接触，牧尘这边便是有着战意之灵受损，而随着战意之灵的受损，那血鹰卫之中，顿时有着战士口喷鲜血，神色萎靡，显然是受到了震荡波及。
牧尘见到这一幕，眼中也是寒芒掠过。
轰！
巨斧以及巨剑光影在此时突然从天而降，直接是同时斩在玄武战灵身躯之外那护罩的同一点上，强悍的战意爆发开来，竟是将其生生斩碎。
九幽卫战灵尖啸出声，双翼犹如锋锐无匹的刀锋，撕裂开空间，快若闪电般的穿过护罩，劈砍在了那玄武战灵探出的龟首之上，顿时划出一道长长的裂纹，那裂纹中，有着幽黑战意散逸出来。
吼！
玄武战灵暴怒咆哮，只见得那巨蟒般的蛇尾直接是化为一道幽光暴射而出，那所携带的狂暴战意，犹如是要蹦碎虚空。
咻！
一道巨龟光影横空冲出，阻拦在前方，任由那巨蟒蛇尾狠狠的轰击在其龟甲之上，顿时可怕的冲击波肆虐开来，将那巨龟都是震退千丈。
那巨龟光影自然便是洪军战意所化，这支军队擅长防御，故而战意也是浑厚如山岳，虽说攻击不显凌厉，可在防御上却是胜于其他的战意之灵。
先前那玄武战灵的攻击，如果换作其他战意之灵，恐怕必然会犹如血鹰卫战灵一般受到重创，然而被洪军战灵硬接下来，却仅仅只是震退而去。
而在巨龟抵挡下玄武战灵攻势时，其余四道战灵再度疯狂的蜂拥而上，狂暴的战意匹练横扫而出，直接是对着玄武战灵展开狂轰猛炸。
不过面对着这种情况，玄武战灵丝毫不显弱势，凶狠的攻势一波波的反扑而来，幽黑的战意令得空间不断的震荡着，凭借着战意上的绝对强横，它每一次的反扑，都将会令得四道战意之灵狼狈躲避，若非那洪军战灵不断的凭借着强横的防御力帮助抵挡，恐怕早就有着战意之灵被撕碎而去。
不过绕是如此，那等围攻，也是显得极为的惨烈，五道战意之灵，也是在那种疯狂的进攻下，逐渐的被撕出道道的裂痕，战意从裂痕处渗透出来。
在那战阵之外，各方势力都是目瞪口呆的望着牧尘所在的那一座战阵内，显然都是因为其中战斗之惨烈而心头震动。
虽说每一次五道战灵的疯狂攻击都会被玄武战灵承受下来，并且反扑的时候也会令得一道战意之灵受到重创，但谁都看得出来，那五道战灵在牧尘的操控下，攻守之间显得极为的默契，也正是因为如此，在五道战灵身躯之上裂痕越来越多时，那玄武战灵的身躯上，同样是开始出现一道道裂缝……
谁都没想到，那五道单独说起来并不算特别强大的战意之灵，在牧尘手中联合起来时，竟会显露出如此强横的威力。
“牧王这番操控，倒是妙不可言……那玄武战灵显然远比五支军队的任何一道战灵都要强大，如果单独面对的话，恐怕不出三回合，就得被生生撕碎，不过牧王却是能够借助五道战灵的特性，展开攻守，与那玄武战灵斗得不分高低，真是让人叹服啊。”裂山王等人望着那玄武阵内的惨烈的战况，也是忍不住的一声感叹。
他们虽然对于战意没有什么天赋，但毕竟也是实力不弱的强者，眼力还是有的，所以他们自然是知晓，牧尘操控五道战意远弱于那玄武战灵的战意之灵与之抗衡，究竟是有着多么的不容易。
“不过那詹台琉璃所在的战阵，似乎已经开始稳下了阵脚。”九幽突然说道，她的美目锁定向另外一座战阵，俏脸有些惊异，因为在那座白虎战阵内，那白虎战灵，在经历了最刚开始的锋锐攻势后，竟然已经开始慢慢的詹台琉璃那琉璃军的战意之灵抵御下来，而且慢慢的，詹台琉璃竟是有着反攻的迹象了。
“这詹台琉璃也是个奇才。”
裂山王他们也是面色凝重，因为他们发现，在牧尘还在与那玄武战灵苦苦厮杀时，那詹台琉璃竟是开始抢先一步反压制白虎战灵，而一旦被她找到机会，恐怕很有可能会率先击败白虎战灵，而到时候，她就会是第一个破阵成功的人。
不过对此他们也并无其他办法，这詹台琉璃显然是有备而来，那三万琉璃军，从某种程度而言，几乎比他们五支军队加起来还要强横，毕竟，那是浑然一体的战意，并不需要分散开来。
所以，眼下唯一有能力比牧尘率先破阵而出的，恐怕就是这詹台琉璃了，至于那萧天，即便现在他已经将玄天部所有的军队都是催动起来，可依然只是能够在那青龙战灵的可怕攻势下自保，根本不可能反攻，更遑论破阵了。
……
白虎战阵中。
詹台琉璃美目望着那前方攻势狂暴的白虎战灵，美目微微一眯，旋即玉手缓缓紧握，喃喃自语道：“应该差不多了。”
她玉手轻轻抬起，然后猛然挥下。
在其后方，庞大的琉璃军上空，顿时有着夺目的光芒冲天而起，战意滔天。
……
轰！
玄武战阵内，一道幽黑的战意匹练横扫而过，狠狠的轰击在洪军战意所化的巨龟战灵身躯上，顿时那坚硬的龟壳都是在此时崩裂开来，那洪军之中，顿时有着数百战士嘴角有着鲜血溢出。
砰！
巨斧，巨剑以及锋利的翼光从天而降，也是趁机毫不留情的轰在玄武战灵身躯，狂暴的战意，也是将其轰得咆哮后退。
不过这玄武战灵也是凶狠，即便是被震退，依然是巨嘴咆哮着喷出一道战意匹练，将九幽卫战灵震得倒飞而出，庞大的身躯上，裂纹弥漫。
牧尘立于虚空的身影在此时微微一颤，他的面色同样是微微的有些苍白，汗水顺着脸庞滑落下来，操控战意虽说对于自身灵力并没有什么消耗，可对于意念却是极大的负荷，此时的牧尘，已是感觉到脑海中有着刺痛在传来。
那是他操控战意即将达到极限的迹象。
“不能再继续拖下去了。”
牧尘咬了咬牙，眼下这四灵战阵，谁最先闯出去，就能够获得那天阵皇的传承，虽然他知道萧天以及那三位统领不可能率先破阵，可詹台琉璃，却是一个极大的威胁。
他如果一直这样拖下去的话，说不定会被詹台琉璃抢先一步，而那个时候，他再破阵也就没有了什么意义。
所以，他不能再拖了。
但眼下，这玄武战灵却是横档在面前的大山，五道战意之灵虽然配合默契，可依然无法将其彻底的击溃，五道战意之灵毕竟不是同属一体，它们的攻击，可以伤到玄武战灵，但却无法达到真正的致命。
“既然如此……”
牧尘黑色眸子中精光闪烁，旋即他猛的一咬牙。
“那就拼上一把！”
话音一落，牧尘再没有丝毫的犹豫，手掌陡然一挥，低喝之声，响彻在五军每一个战士耳边，也是引得他们心中震动。
“诸军听令，五灵聚！”


第八百七十八章 聚五灵
“诸军听令，五灵聚！”
牧尘的低喝之声，犹如雷鸣一般响彻在五军每一个战士的耳边，而听得他这般喝声，绕是以那些战士服从的天性，都是忍不住在此时怔了一下，眼中有着犹豫之色浮现。
不过这般犹豫仅仅持续了瞬间，便是被他们咬牙压制了下去，身为军人，多年的训练让得他们懂得，只要统率还在，那就必须要听从其任何指挥，即便那种指挥，以他们的能力一时间有些无法明白以及接受。
所以，五军战士都是极快的压制下心中的迟疑，心神一动，顿时那五道战意之灵竟是在此时仰天长啸起来，而后它们猛的化为光柱暴射而出，最后在那天空之上，撞击在一起。
五道战意之灵，彼此撞击！
轰！
撞击的霎那，顿时有着惊天之声炸响，不同颜色的战意澎湃的弥漫开来，形成了一道巨大无比的绚丽光圈，那光圈约莫万丈，在那光圈内，一波波特性截然不同的磅礴战意，竟是在彼此的冲撞着，而每一次的冲撞，无疑都会引来惊天巨声，从而令得空间震动。
在那战阵之外，各方势力也是面色惊骇的望着这一幕，半晌后，方才忍不住的震惊失声：“那牧尘疯了不成？他竟然敢将五道浑然不同的战意混合在一起？！”
九幽，裂山王他们也是在此时面面相觑，彼此面色都是有点苍白，眼中的震动同样是掩饰不住，显然，牧尘这番举动，同样也是出乎了他们的意料。
虽说他们在战意天赋上并不如何高超，可他们毕竟也都是实力不弱的强者，所谓一法明万法通，所以他们也是知晓牧尘这般举动有多疯狂。
他这是打算将五道浑然不同的战意，硬生生的混合在一起！
而想要将不同属性的力量混合在一起，那绝对是一件相当疯狂的事情，这就犹如不同属性的灵力，若是强行糅合，那最终只有一个后果，那便是灵力爆炸，顺便再将始作俑者炸得支离破碎……
虽然九幽他们不知道战意是否也是如此，但想要做到那一步，必然是极为艰难的。
“牧王这胆子也太大了……”裂山王嘴唇动了动，最终苦笑一声，他们自然是知晓，如果能够将五道战意整合在一起，那威力必然会比分散开来更强，可此事说来容易，做起来却是危险无比。
若是真正战阵师的话，要整合不同的战意，或许真有那等本事，但眼下牧尘，显然并没有成为真正的战阵师。
所以，他这一步，实在是走得惊险无比。
不过不管他们在外面看得多么的心惊肉跳，都是无法影响到身处战阵之内的牧尘，而此时的后者，双目已是紧紧的闭上，在他的额头上冷汗不断的滑落，甚至有着青筋在额头处蠕动着，那眉宇间，显然是有着痛苦之色扩散出来。
显然，想要将五道不同的战意整合起来，即便是对于此时的牧尘，也是一种极其困难的事情。
不过，他想要以最快的速度破阵，那就只能整合五道战意，进而发动最强攻势，彻彻底底的击溃那玄武战灵，否则一旦被拖入僵持，或许那第一个闯阵而进的人，就该被詹台琉璃给抢走了。
牧尘心中很清楚，那詹台琉璃有备而来，并且清一色的琉璃军，在战意上面，远胜他这边各自为战的五支军队，所以，若是再拖延下去，后者极有可能率先破阵，到时候她把天阵皇的传承给夺走，他们这些人，恐怕就只能吃点别人不要的汤汤水水了。
这种结果，显然不是牧尘想要的。
所以，无论如何，他都得搏上一搏。
不过对此，牧尘也并无绝对的把握，特别是在当五道战意真正开始接触时，他方才感受到那种排斥与抗拒有多强。
而对于这种排斥，牧尘并没有多少的办法，所以他只能采取最笨的法子，那便是用自身意念融入其中，尽可能强行的将五道战意整合！
只不过这种办法，对于意念的消耗是一种极大的负荷，想象一下，当一道意念在统治着数万道意志，并且这些意志在彼此在抗拒时，那一幕，对于一个人的意念，将会是何等巨大的负担，这如果换做一个其他人，即便是类似裂山王他们这等实力的强者，恐怕都会在顷刻间被摧毁意念，神智受到致命般的重创。
这种办法，若非牧尘本身便是灵阵师，自身意念本就强于他人，并且这五道战意，都并没有对牧尘有丝毫的反抗之意的话，恐怕就算牧尘再自信，都不敢轻易的尝试。
不过即便如此，此时的他，也是头脑剧痛，犹如是要炸裂开来一般，其额头上的青筋，蠕动速度也是越来越快，看上去有些可怖的感觉。
而在牧尘额头青筋耸动时，在其上空，那万丈光圈内，绚丽的颜色也是不断的绽放出来，那一道道惊雷般的声响，都是代表着战意之间的对冲……
吼！
而且，在牧尘试图整合五道战意时，那玄武战灵似乎也是察觉到了那万丈光圈内散发出来的威胁波动，当即嘶吼出声，那森然的巨目，直接锁定了牧尘。
它巨目射来，牧尘顿时感觉到浑身一寒。
玄武战灵没有任何的犹豫，只见得其身后巨大的蟒尾狠狠的一甩，顿时一道巨大幽光撕裂虚空，直接是对着牧尘笼罩而去。
那一道幽光之中，有着可怕的波动散发出来，那种波动，即便是寻常六品至尊都不敢憾其锋芒，而此时的牧尘，在未有战意护身时，其本身的力量，依旧仅仅只是四品至尊的实力，所以这等攻势对于他而言，堪称致命。
这玄武战灵显然是狡诈无比，抓取的时机极为的精妙，正好是在牧尘整合五道战意，完全分不出心神躲避的时刻。
这般一幕，在那战阵之外，也是引来无数惊呼之声，九幽，裂山王等人，更是面色为之剧变。
轰！
幽光来得太快，根本就没有让人有过多的反应，就已经出现在了牧尘的前方，那可怕的波动，令得牧尘浑身刺痛，下一瞬间，他猛的一咬牙，双手陡然结印！
嗡！
强悍的灵力在此时犹如风暴一般自牧尘体内席卷而开，一道巨影瞬间浮现出来，将牧尘护在其中，在那巨影脑后，一轮金色烈日悬浮。
那是大日不灭身！
在那关键时刻，牧尘竭力的调动体内灵力，将大日不灭身召唤了出来。
轰！
幽光呼啸而过，没有任何留情的狠狠轰击在了大日不灭身之上，顿时璀璨的光芒爆发开来，看似强大的大日不灭身，竟是在顷刻间蹦碎而开！
牧尘引以为傲的大日不灭身，竟然只是抵挡了瞬间。
在大日不灭身爆碎的那一瞬，一道身影狼狈的倒射而退，不过那碎裂开来的幽光，也是分出了一道，再度追击而来，最后快若闪电般的轰击在了牧尘胸膛之上。
噗嗤！
幽光在牧尘胸膛炸裂，后者面色一白，顿时一口鲜血就喷了出来，上身衣服直接是被震成了粉末，一道血洞，从肩膀处显露了出来。
牧尘狼狈的身形被震退了上万丈方才稳住，他面白如纸，低头望着肩膀处鲜血淋漓的血洞，眼中满是余悸之色。
在那血洞处，一道紫金龙纹缓缓的游动出来，那是真龙之纹，只不过此时这道真龙之纹显得格外的黯淡与萎靡，那是因为先前它帮助牧尘承受了一次重创，若非如此，现在牧尘的肩膀就不只是一个血洞，而是整个肩膀都会化为碎末。
这玄武战灵仅仅只是一击，就将牧尘的至尊法身击碎，并且还差点令得重创致命，这般力量，实在是强悍之极。
“没有战意力量做后盾，果然与六品至尊相差不小。”牧尘喃喃自语，若是五道战意之灵依旧守护在身侧，这玄武战灵哪能伤到他，可一旦战意之灵失去，以他这四品至尊的力量，就很难再独自抗衡。
吼！
在那远处，玄武战灵见到牧尘竟并未被一击抹杀，顿时再度愤怒的嘶啸出声，在那狰狞巨嘴内，狂暴的幽黑战意，再度疯狂的凝聚起来。
在那战阵之外，九幽俏脸惨白，失去了五道战意之灵的牧尘，根本就不可能抗衡得了玄武战灵的全力攻势！
轰！
玄武战灵的狰狞咆哮声响彻在黑暗的空间中，那千丈庞大的战意光束猛的贯穿而出，而后洞穿虚空，直奔牧尘而去。
至尊法身被破，短时间内无法再度凝聚的牧尘，面对着这种毁灭般的攻势，仿佛已是必死之局！
各方势力，都是神色变幻的望着这一幕，这四道战阵之内，就要从牧尘这边开始率先溃败了吗？！
柳炎，方毅等人则是眼神深处掠过一抹喜色，想来这一幕，是他们乐得所见。
轰隆隆！
黑暗的战意光束洞穿而来，不过面对着玄武战灵这逼上一次更为恐怖的攻势，牧尘反而是轻轻的搽拭去嘴角的血迹，黑色眸子中，森寒的杀意喷涌而出。
“就凭你这毫无灵智的孽畜，也想杀我？！”
低喝之声自牧尘的嘴中猛的传出，他双手在此时闪电般的结印，而伴随着他印法变幻间，在那战阵之外，无数强者心有所感，猛的抬头，只见得那黑暗空间内，牧尘上空那绚丽的万丈光圈内，竟是有着尖利无比的嘶鸣声响彻而起！
一道绚丽的光柱，从天坠落！
那道光柱之内所蕴含的磅礴战意，引来无数强者震撼失色，因为他们都能够察觉到，那一道光柱内，竟是蕴含了五道不同的战意！
那牧尘，竟然在这最后一刻，真的将五道战意成功的混合在了一起！


第八百七十九章 破阵！
轰！
充满着毁灭波动的巨大幽光，快若闪电般的贯穿虚空，下一瞬间，直接是出现在了牧尘的前方，然后犹如死神之镰一般，狠狠的挥将下来，将牧尘笼罩而进。
阴影投射在牧尘的面庞上，他的面色却是格外的平静，并没有因为即将到来的毁灭攻击就惊慌失色，他双指并曲，然后轻轻斜划而下。
“落！”
似是有着一道轻声，在此时自他的嘴中缓缓的响起。
嗤啦！
刺耳的撕裂声突然在此时自天空响起，牧尘微微抬头，绚丽的光柱在他的瞳孔中投射出夺目的光泽，那一道光柱，自天际之上那万丈光圈中而落，简简单单的一道光柱中，却是蕴含了五道不同的战意！
那是五军战意混合在一起之后的体现。
牧尘凭借着自身强横的意念，竟是真的硬生生的将五道战意，成功的糅合在了一起！
虽说这种糅合，并非是真正完美的融合，但其糅合的力量，依旧是远远的超越了五道战意各自作战的时候。
轰！
在那无数道震撼的目光中，那一道绚丽的光柱轰然落下，最后在那道幽光战意即将击中牧尘之前，从天坠落，轰击在了那道幽光之上。
撞击的霎那，刺目的光芒顿时铺天盖地的席卷了出来，而随之扩散的，还有着那肉眼可见的战意冲击波……
噗嗤！
冲击波同样是将牧尘所波及，他当即便是一口鲜血喷出，而后身形狼狈的倒飞了出去，不过在其倒飞出去的时候，他嘴角却是有着一抹如释重负般的弧度扬了起来，然后他那双指，轻轻一引。
轰！
绚丽的光柱，直接是摧枯拉朽般的摧毁了那道庞大的幽光，而后在天空上划出一抹绚丽痕迹，犹如划过天际的彗星，最后出现在了那玄武战灵的上空，微微停滞，下一瞬间，立即携带着毁灭天地般的冲击波，席卷而下！
……
而就在玄武战阵内发生翻天覆地变化的同一时间，在那白虎战阵内，一直只是操控着强悍战意进行防守的詹台琉璃美目却是陡然一凝。
因为她察觉到，白虎战灵的攻势，在此时似乎是出现了短暂的缓慢，之前的那种锋锐，仿佛是在此时开始减弱。
“终于开始出现疲态了吗？这四灵战阵虽然到现在都未曾被岁月抹去，但却依旧是不复完美，这种战意的力量，果然无法做到完全状态时的无穷无尽！”
詹台琉璃轻轻一笑，那清丽的脸颊，则是在此时变得有些冷肃起来，旋即她玉手在此时陡然变化，竟是结出了一道极为古怪的印法，那印法之中，似乎是蕴含着诸多奥妙。
“琉璃战印！”
随着詹台琉璃轻喝之声的落下，只见得在其身后，那一道通体璀璨如琉璃般的巨影，竟也是在此时单手结出了一道与詹台琉璃相同的古怪印法。
嗡嗡！
狂暴的战意，疯狂的凝聚向那琉璃战灵的印法，璀璨的光芒爆发出来，最后只见得一道约莫千丈大小的光印，出现在了那琉璃之灵巨掌之下。
那道光印极为的奇特，在其表面，竟是铭刻满了一道道纹路，那种纹路并不陌生，赫然便是战意所形成的战纹！
这道光印，竟是由战意所凝聚而成！
詹台琉璃这般手段，倒是令得无数强者大吃一惊，因为这一路过来，他们还是第一次见到竟然有人能够将战意凝炼到这种程度！
这种手段，显然比牧尘，萧天他们那种粗略的战意操控，要来得更为得精妙，这詹台琉璃，竟是懂得一些真正的战意运用之法！
轰！
不过詹台琉璃却并未在意她这般举动所引来的一些震惊，她美目冰冷的望着那白虎战灵，而后玉手凌空拍下。
那琉璃战灵巨手也是轰然落下，那一道琉璃光印唰的一声洞穿虚空，瞬间出现在了白虎战灵的上空，然后毫不留情的重重拍下！
轰隆隆！
一掌尚未落下，白虎战灵周身的空间已是呈现崩塌之状，而那白虎战灵也是疯狂咆哮，浑身毛发犹如尖刺般的竖起，那咆哮声中，竟是有了一些惊惧之意。
砰！
不过不管它如何的咆哮，那古怪的光印已是镇压而下，最后狠狠的轰在了它那庞大的身躯之上。
轰轰！
整片黑暗空间，在此时狂暴的震荡起来。
……
在那战阵之外，各方势力都是目瞪口呆的望着那突然间有了翻天变化的白虎战阵以及玄武战阵，其中原本占据上风的白虎战灵以及玄武战灵，竟都是在此时陷入了绝境。
“这詹台琉璃与牧尘好生厉害……竟然能够将如此强大的战意之灵逼到这种地步！”
“那詹台琉璃显然要更棋高一着一些，对于战意的催动，恐怕她还要强于牧尘。”
“不过牧尘也是了不得，他可是硬生生的将五道不同战意糅合在了一起，这一点，那詹台琉璃也不见得就能够做到。”
“这下倒是有趣了，只是不知道，他们两人究竟谁能够抢先一步破阵而出。”
“这应该也是他们最后的手段了，若是失败，也就破阵无望。”
“……”
各种窃窃私语声在战阵之外传开，各方势力神色都是有些震动，想来牧尘与詹台琉璃的表现，令得他们感到有些震惊。
九幽，裂山王他们也是如释重负般的松了一口气，旋即相识苦笑，牧尘这也搞得太过的跌宕起伏，换作常人，怕是连心脏都是有些受不了。
柳炎则是在此时面色阴沉的望着那庞大的战阵，牧尘转死为生的逆转，令得他大为的恼怒，特别是当他在见到牧尘与詹台琉璃都是有着破阵而出的迹象，但萧天那边，依然还被压制得狼狈不堪，甚至还不断的有着伤亡出现时，他额头上的青筋都是忍不住的跳动起来。
不过此时不管他心中如何的恼怒，他也是无法对战阵内的结果有着半点的影响，眼下他唯一能够做的，便是诅咒牧尘的绝地反击，无法打败那玄武战灵。
……
在那无数道视线的瞩目下，玄武战阵内，那璀璨的光芒终于是逐渐的减弱，狂暴得足以撕裂天地的战意，也是犹如潮水般的消退下来。
所有视线瞬间聚焦了过去。
光芒散去，玄武战灵依然足踏战意海洋，庞大的身躯，犹如磐石一般，纹丝不动。
而当九幽他们在见到依旧存在的玄武战灵时，心头顿时一沉，不过还不待他们感到绝望，眼神却是猛的一凝，因为他们见到，在那玄武战灵庞大的身躯上，竟是有着一道道巨大的裂纹开始蔓延出来，澎湃的战意，从那裂缝中渗透而出。
咔嚓！
裂纹以一种惊人的速度蔓延着，短短十数息间，竟就已经波及到了玄武战灵整个庞大的身躯之上！
轰！
当裂纹弥漫到极限的时候，那玄武战灵终是发出了绝望的哀嚎之声，最后庞大的身躯在那一道道震撼的目光中，轰然爆炸开来！
随着玄武战灵的爆炸，在其下方的战意海洋，也是迅速的消退得干干净净。
这片黑暗空间，再度变得安静下来，仿佛先前那种惊天大战，不复存在一般。
噗嗤。
当那玄武战灵消失的时候，牧尘面色迅速苍白，而后一口鲜血狂喷而出，身形摇摇欲坠，周身的灵力波动都是有些萎靡。
天空上的万丈光圈也是消散而去，五军战士神情萎靡，缭绕在周身的战意，不足全盛状态时的一半，显然，虽说最后打败了玄武战灵，可五军也是付出了不小的代价。
牧尘抹去嘴角的血迹，凭借着龙凤体那堪比神兽体质的强横，他体内的伤势也是在迅速被修复，他抬头望向玄武战灵爆碎的地方，只见得那里的黑暗空间竟是在此时扭曲了起来，最后逐渐的形成了一道黑色的空间大门，那大门之中，一片黑暗，令人心悸。
不过当牧尘的目光在见到那一道黑暗大门时，眸子之中却是有着夺目的精光暴射出来，他仅仅只是犹豫了瞬间，便是陡然咬牙，身形化为流光直接是对着黑暗大门暴射而去。
虽然不知道那黑暗大门之后有什么，但他为了那天阵皇的传承好不容易闯到这里，眼下这等机会，自然不可能放过。
不过牧尘也是留了一个心眼，并未将五军带人其中，反而是暗中传令，若是情况不对，那就立即沟通外界诸王，强行破阵。
按照牧尘的感知，虽说他们无法看见外界，可想来九幽他们，应该是能够见到这战阵里面的。
而就在牧尘冲向那黑暗大门的时候，那战阵之外，也是因此响起了阵阵惊呼声。
“那牧尘竟然真的闯阵成功了，那大门必然是通向这死亡遗迹最深处！”
“那里恐怕就是天阵皇的传承所在了，这下子要被牧尘夺到了吗？”
“咦，那白虎战阵内也有黑暗大门出现！那詹台琉璃和牧尘竟然同时的破阵了！”
“……”
在那众多惊呼声中，只见得白虎战阵内，那白虎战灵也是在此时蹦碎开来，在其蹦碎时，同样时留下了一个黑暗的大门。
而在那一道黑暗大门出现时，詹台琉璃几乎是毫不犹豫的掠了出去，最后竟是与牧尘同一瞬间，冲进了黑暗大门！
两人的身影，也是在这同一时间，消失在了两道战阵之内！


第八百八十章 脆弱的合作
当牧尘的身体在冲进那黑暗大门的瞬间，他能够清晰的感觉到，周围的黑暗在此时犹如潮水般的褪去，而那黑暗大门之后，则是一番另外的天地。
那是一片暗红色的天地，大地与天空都是呈现暗红的色彩，那大地之上，千疮百孔，布满着狰狞的裂痕，显然在这里，曾经发生过极为惨烈的战斗。
牧尘在一进入这片暗红色的天地时，身体便是立即紧绷起来，在其肩膀处，紫金光芒涌动间，血洞在迅速被修复，凭借着他那堪比神兽体质般的肉身，这种伤害对于牧尘而言，显然并不具备多少的威胁。
雄浑的灵力荡漾在牧尘的周身，他目光戒备的四处扫动，而就在他刚欲前行时，他面色突然一变，因为他发现，在他的右侧，那里的空间竟然也是波动了起来，紧接着一道纤细的身影便是从那扭曲空间中掠出，出现在了他的面前。
两人面对面，四目相对，都是愣了一愣，旋即面色皆是一变，迅速各自退后了数步。
“牧尘？！”那道倩影惊呼出声，清丽的俏脸布满着震惊，显然在这里见到牧尘的出现，给予了她极重的震撼感。
“呵呵，原来是詹台姑娘。”牧尘在经过开始的惊愕后，则是迅速的冷静下来，一张面色似笑非笑的望着詹台琉璃。
詹台琉璃见到牧尘面庞上那笑容，也是不由得有些勉强的笑了笑，美目微微闪烁，借此掩盖着她心中的难以置信。
她显然是没想到，牧尘竟然会与她同一时间闯出四灵战阵，然后通过考验，进入到这里。
“这牧尘竟然凭借着那五支散乱的军队，便是战胜玄武战灵？他究竟怎么做到的？！”詹台琉璃玉手忍不住的紧握一下，贝齿咬了咬红唇。
“呵呵，看来詹台姑娘对于我能够出现在这里感到很惊讶啊？”牧尘冲着詹台琉璃微微一笑，道。
他双臂抱胸，戏谑的望着詹台琉璃，先前后者显然是将他们所有人都摆了一道，若非牧尘最后拼了一把，强行糅合五道战意的力量，恐怕也是无法率先破阵而出，而一旦让詹台琉璃抢了先机，他们这些人就是被她白白的利用了一次。
“牧王实力过人，能够闯过玄武战阵，倒没什么好奇怪的。”詹台琉璃退后了两步，笑容勉强的道。
眼下这里，她的琉璃军并未进入，所以此时的詹台琉璃也就刚刚四品至尊的实力，而这种实力，对于能够凭借着自身实力，打败方毅的牧尘而言，显然根本就不具备丝毫的威胁力。
失去了琉璃军，詹台琉璃根本就没有与牧尘抗衡的本钱，毕竟她与牧尘这种变态不同，后者不仅战意天赋惊人，而且自身的灵力修为，也是完全不弱于方毅他们那种天才。
“詹台姑娘倒是好算计。”牧尘淡笑道。
詹台琉璃闻言，也只能苦笑一声，倒也就不再遮遮掩掩，道：“这大狩猎战本就是互相算计竞争，我想我们神阁与大罗天域应该更是敌对，暗中做一些手脚应该也是意料之中吧？以牧王的聪明，我觉得恐怕也就没真正相信过我吧？”
詹台琉璃的坦率，倒是令得牧尘有些意外，他双目微眯的道：“那按照你的意思，现在我要对你做什么，你也没什么好说的吧？”
“我们本就是敌对，即便你在这里将我杀了，那也是没什么好奇怪的。”詹台琉璃平静的道。
“是吗？”牧尘眼目之中有着冷芒凝聚，隐隐间似是有着杀意涌动，因为这詹台琉璃的确算是一个极有威胁的人，别看眼下的她似乎是任由牧尘揉捏，可一旦她再度掌控了琉璃军，就算牧尘借助着五军之力，也完全没有把握将其对付。
詹台琉璃美目微垂，语气平淡的道：“不过我想与杀了我相比，这里的天阵皇传承，应该才是你最想要的东西，我因为一些原因，对这里的情况要知晓得更多一些，若是你与我合作的话，我们联手，或许夺取传承的机会会更大一些。”
“合作？到了现在，你还想让我相信你？而且若是将你杀了，我想应该就没人能够和我争抢这天阵皇的传承了吧？”牧尘讥讽地笑道。
“这死亡遗迹内诸多诡异，我想以牧王的谨慎，不可能会认为那天阵皇的传承能够轻易获得吧？我们虽然都闯阵而出，但谁能肯定，真正的威胁是不是现在才出现？”
詹台琉璃微微一笑，那美目中倒是再度恢复了自信，她扬起清丽脸颊看向牧尘，道：“从我所知道的情报来看，牧王可是一个杀伐果断的人，若是真是对我心生杀意，怕是早就动手了，何必还在这里啰啰嗦嗦？”
牧尘双目虚眯，淡淡的望着詹台琉璃，心中却是有些惊讶，想来后者的冷静与聪慧都是有些出乎他的意料，因为此时的他的确如同詹台琉璃所说，对于这片诡异的地方，抱着诸多的戒备以及不安。
虽然他闯出了那战阵，可不知为何，他总感觉，似乎那并非是这死亡遗迹之中最为危险的东西。
而这詹台琉璃对这里比他了解得更多，本身也是具备一些力量，能够对他产生一些帮助，所以他才并未在见到詹台琉璃的第一时间，便是选择辣手摧花。
“想要合作，就拿点值得我信任的东西出来吧。”牧尘眼中的寒意渐渐的消退，不过他依旧是紧紧盯着詹台琉璃的眸子，道。
詹台琉璃贝齿轻咬了咬红唇，微微犹豫，终是说道：“你的感觉并没有错，并不是闯出了之前的战阵，我们就能够顺利的取得传承，因为根据我所得到的信息来看，或许这里，才是整个死亡遗迹最为危险的地方。”
牧尘面色微变，皱眉沉声道：“什么意思？”
“因为被邪气入侵的并非只是那四灵军，甚至包括那天阵皇，在当年那大战中，也是被域外邪族邪气入侵，所以眼下的这里，最为危险的，是那位被邪气入侵的天阵皇。”
詹台琉璃俏脸也是变得有些凝重起来，道：“那天阵皇因为体内邪气，躯体也未曾损坏，如果我没猜错的话，恐怕如今的他，正在那深处等着我们的到来。”
“你的意思，是我们闯过了战阵，反而进入了必死之地？”牧尘冷笑一声，因为按照詹台琉璃所说，如果那天阵皇被邪气入侵，丧失了神智的话，那根本就不是他们所能够对付的，然而眼下，詹台琉璃在知晓了这种情报后，依然会选择进入，她莫非是脑子坏了不成？
“我会选择进入，自然是因为有机可乘。”
詹台琉璃也是明白牧尘的怀疑，当即淡淡的道：“那天阵皇当年在邪气入侵时，也是有所准备，他布置了一座战阵，将他以及侵入他体内的邪灵都是镇压在了这死亡遗迹深处，所以那邪灵才无法借助他的身躯肆意作怪，而只要我们能够抵达深处，将天阵皇所留下来的那座战阵彻底的激活，便是能够镇压下其体内的邪灵，令得天阵皇恢复残留的神智，而那时候，我们就能够从他的手中获得传承。”
听完詹台琉璃所说，牧尘的面色也是有点变幻不定起来，他能够感觉到，这一次詹台琉璃似乎并未再说谎，她的话语，很是有些真实程度。
当然，牧尘自然不可能因此就彻底的相信于她，经过这数次的接触，牧尘已是明白，这詹台琉璃那狡猾如狐的性子。
“那座战阵如何激活？”牧尘目光一闪，直接是问出了最为关键的问题。
“我曾经偶然间得到过一卷古籍，而那古籍，正是这位天阵皇所留下的，而那战阵的激活之法，也是在那古籍之中，所以能够将其激活的人，只有我。”詹台琉璃语气没有丝毫波动的道。
“那你的意思，岂不是说，如果我想要获得传承，就必须需要你的帮助了？”牧尘一笑，道。
“事实如此。”
詹台琉璃点点头，也不理会牧尘笑声中的冷意，道：“你也别想问出我那激活之法，因为那就算你将我杀了，我也不会告知于你，只有你选择与我合作，我们才能够真正的共赢。”
牧尘双目微眯的望着詹台琉璃，而后者也是美目直视于他，丝毫没有退缩，而两人这般对视半晌，牧尘终是收回了目光，微微沉默，方才点头道：“那就如你所言，不过丑话也说在前面，若是我发现你有丝毫不对的地方，我会立即取你性命，你不要侥幸的以为你这点实力能够是我的对手，没有琉璃军，我要杀你，易如反掌！”
话到最后，牧尘的声音中，已是多了凌厉杀意。
詹台琉璃察觉到牧尘声音中的杀意，却是怡然不惧，反而露出清丽的笑容，旋即她对着牧尘伸出素白的小手，道：“那么就祝我们合作愉快了。”
牧尘淡淡一笑，伸手与其握在了一起，两人之间，倒是在此时再度的结成了合作，只不过这种合作之间的信任程度有多少，或许便是唯有两人内心可知了。


第八百八十一章 天阵皇
暗红色的天地间，寂静无声，没有一点点的生机弥漫出来，仿佛一片死地，这种死寂，仿佛是从恒古便是开始，一直持续到如今。
咻！
死寂的天地间，突然有着破风声的急促的响起，只见得在那远处的天空，竟是出现了两道流光快速的掠来，最后眨眼便是掠过天际。
随着那两道流光的出现，这片天地间的死寂，终是被打破，令人压抑的天地，仿佛也是出现了一些波动。
而这两道流光，自然便是闯入此处的牧尘以及詹台琉璃，两人在经过了之前的交谈后，已是决定暂时的进行合作。
毕竟对于这片诡异之地，两人心中都是抱着戒备与忌惮，若是能够联手的话，倒的确是能够多一分成功的概率。
不过两人在赶路间，倒并未有过多的交谈，牧尘也并未主动搭话，反而是落后詹台琉璃半个身子，任由她在前方领路，显然，即便两人选择合作，谨慎的他依旧并未彻底的相信詹台琉璃。
两人一路无话的疾掠而过，这种赶路，约莫持续了将近十分钟左右的时间，那前方的詹台琉璃速度便是渐渐的变缓起来，而她清丽的俏脸，则是越来越凝重。
感受到她速度的减缓，牧尘视线也是远远的眺望了过去，然后的神情便是微微一震，只见到在那远处，原本暗红色的天地竟是渐渐的变得黑暗，那一片黑暗的区域，远远看去仿佛是一座无底的囚牢一般。
在那犹如黑洞般的空间中，隐隐间能够看见一道石座，在那石座之上，似是有着一道模糊的身影，一种强大的压迫感，从那一道模糊的身影中散发出来，渐渐的弥漫了整个空间。
牧尘与詹台琉璃不约而同的停下了身形，并未再深入，而是目光紧紧的盯着那道黑暗区域之内，石座之上的模糊身影。
“等待万千载，终是有后人来到……”
一道嘶哑而古老的声音，也是在此时自那黑暗区域中传来，那里的黑暗微微波动，只见得石座之上的那道模糊身影，也是缓缓抬起头来。
那是一张有些深陷的面庞，在那面庞上，布满着岁月的痕迹，只是他的眼瞳，显得有些空洞，而当他那空洞的双目，在见到牧尘二人时，仿佛是有着光彩散发出来。
“吾乃天阵皇，你二人能够闯过吾所留的四灵战阵，想来应是拥有战意天赋之人，吾之意念即将消散，吾之传承，也将留归有缘人……”
那道模糊身影声音嘶哑的道，他的力量似乎是在逐渐的消失，而后他无力的挥了挥手，道：“你二人上前来吧……”
听到他这话，牧尘与詹台琉璃目光都是微微一闪，但出奇的是两人竟然都是动都不动，只是拿着眼睛把那天阵皇给盯着。
那道身影见到牧尘两人竟然动都不动，也没有所谓要欣喜若狂的上来接受传承的举动，他那本就僵硬的脸庞似乎是顿了顿，不过他也并未再说什么，只是缓缓的靠着石座，身体越来越萎靡，仿佛意念将要渐渐的彻底消散一般。
不过牧尘两人依然一动不动。
那道身影也是再没动静，于是这天地间就再度变得死寂下来，古怪而僵硬的气氛笼罩着这片区域……
死寂持续了十分钟……二十分钟……
詹台琉璃的美目渐渐的蹙起，她看了牧尘一眼，后者却是微不可察的轻轻摇头，于是她也只能按耐住心中的急迫。
当时间再度开始推移的时候，那黑暗区域中，石座上的那道身影一直有气无力闭上的空洞双目猛的睁开，他那眼中邪光几乎是霎那间就迸射了出来，一张面庞则是在此时变得邪气森森，他死死的盯着牧尘两人，尖锐的声音蕴含着一些暴怒的响彻起来：“两个小崽子，倒是真能忍啊！”
听到他的这般声音，牧尘与詹台琉璃方才如释重负般的松了一口气，前者笑了笑，道：“我说你也真是蛮无聊的，竟然还玩这种把戏……”
“噗嗤。”
一旁的詹台琉璃闻言，顿时忍不住的轻笑一声，美目横了牧尘一眼，对面这位好歹也算是能够侵入天阵皇体内的邪灵，结果在牧尘嘴中，倒是变成了一个撒野的野孩子一般。
那“天阵皇”邪气森森的盯着牧尘，那僵硬骷髅般的面庞也是抽动了一下，他森然道：“一个四品至尊的小崽子，在我眼中连蝼蚁都不如，竟然敢在我面前放肆！”
牧尘面色平静，道：“你真有那能耐的话，早就出来解决掉我了，还用得着和我废话吗？”
“天阵皇”阴森森的盯着牧尘，然后他也是一声冷笑，道：“倒是来了个谨慎的家伙，不过你们想耗，那就耗着吧，我万千载都熬了下来，还在乎这点时间？想要那家伙的传承，不将我解决掉，恐怕你们是异想天开。”
牧尘没有理会于他，只是看向詹台琉璃，问道：“你所说的天阵皇所留下的战阵在何处？”
眼下这“天阵皇”显然已经被邪灵夺取了肉身，虽然牧尘也不清楚这家伙究竟还剩下多少力量，但他绝对不会轻易的进入那片黑暗区域。
所以，想要解决掉那家伙，就唯有依靠“天阵皇”所留下的那座战阵。
詹台琉璃闻言，美目也是扫视而开，一点点的审视着这片天地，不过半晌后，她却是微微蹙眉，因为她并未发现这里有半点战阵所遗留下的痕迹。
“难道战阵被它破坏了？”詹台琉璃柳眉微蹙，不过旋即便是被她否决而去，如果战阵被毁了的话，恐怕那邪灵根本不会还使用这种欺骗的手段，而是直接动手将两人抹杀了。
詹台琉璃美目微微闪烁，片刻后，突然投目望向那片黑暗区域，玉手一挥，顿时灵力卷起狂风横扫开来，只见得那片黑暗区域下方，竟是有着黑气被吹拂退散……
而随着黑气的退散，下方的景象，也是尽数的出现在了牧尘两人的眼中，当即两人眼神便是猛的一凝。
在那黑暗区域的下方，竟是一支数量约莫达到一万左右的军队，只不过这支军队似乎是雕像所化，它们的身躯上布满着黑色的石斑，静静不动，但隐隐间，却是有着一股令人心悸的肃杀之气弥漫开来，即便是历经万千载，依然存在。
“好一支强军！”詹台琉璃轻声赞道。
“它们可不是石雕。”牧尘眼神凝重的道，他注意到这支军队虽然有着石像般的外形，但那神情面庞，却并不空洞，而是有着一些情绪在其中。
“这支军队恐怕就是天阵皇的亲卫军了，也是他麾下最强大的军队，当年他被邪灵入侵，这支亲卫队最后催动灵力石化自身，以形成战阵，试图镇杀其体内邪灵。”
詹台琉璃感叹的道：“也亏得这支亲卫军并未在之前的四灵战阵内，不然的话，即便战阵威力被岁月减弱，也不是我们能够闯得过得。”
牧尘点点头，他目光仔细的望着那片“石军”，旋即他眼神突然一动，而后便是见到，似乎是有着上万道灰色的光线，从那些“石军”天灵盖射出来，而这些灰色光线，穿过黑暗区域，似乎最后都是汇聚在了那“天阵皇”所在的石座之下。
似乎正是因为这些灰色光线的原因，那“天阵皇”方才是无法离开那片黑暗区域。
在那黑暗区域中，那“天阵皇”见到被它所隐藏起来的“石军”被詹台琉璃发现，那僵硬的面庞也是微微一变，那邪气森森的双目也是开始有些狰狞起来。
“就凭你们这两个小崽子，也催动得了那家伙留下的战阵？！”“天阵皇”冷笑道，声音中充满着讥讽，牧尘与詹台琉璃这点实力，若是在它全盛时期，几乎是吹口气就灭了，所以对于两人，它根本就没有半点的重视。
“詹台姑娘，接下来恐怕就要依靠你了。”牧尘看向詹台琉璃，微笑道。
詹台琉璃螓首轻点，旋即她玉手一握，只见得光芒闪过，一道粗糙的石印出现在了她的手中，那道石印不过巴掌大小，不过上面却是隐隐有着奇异的纹路，那种纹路牧尘并不陌生，正是战纹……
而牧尘也是发现，在詹台琉璃取出这道石印的时候，那黑暗区域下方的“石军”中，似乎是发出了一些震动之声。
“牧王，这道石印能够激活这座‘石军’，不过催动这道石印需要相当庞大的灵力，这一点或许我一人无法做到，所以还望相助一下。”詹台琉璃盈盈笑道。
牧尘深深的看了詹台琉璃一眼，这女子倒也是谨慎，她显然是担心她消耗了庞大灵力后，更是无法与他竞争，这才打算两人出力。
不过对此牧尘倒没什么意见，眼下还是先解决掉那“天阵皇”才是最重要的事情，当即他点点头，伸出手掌。
石印悬浮在两人的掌心之间，下一瞬间，磅礴的灵力顿时自两人掌心涌出，飞快的灌注进入那一道古老的石印之中。
嗡嗡。
而随着两人灵力源源不断的灌注，只见得那石印也是嗡鸣震动起来，上面那一道道黯淡的战纹，仿佛也是在此时渐渐的变得明亮。
而且，在石印变得明亮的时候，那片黑暗区域下方那些犹如石像般的石军，那紧闭万千载的双目，竟然也是在此时，一点点的睁了开来！
在那石座之上，“天阵皇”的面色，瞬间剧变！


第八百八十二章 相信
嗡嗡！
黑暗区域的下方，那上万犹如石军般的军队，伴随着牧尘与詹台琉璃掌心间石印光芒的绽放，那仿佛紧闭了万千载的双目，竟是在此时一点点的睁了开来。
轰！
而就在它们双目睁开的那一瞬间，仿佛这片猩红的天地都是为之一颤，一股无法形容的恐怖战意，犹如涛浪一般，滚滚席卷而起，最后冲荡在这片天地间。
那种战意，锋锐如枪，犹如是能够将这天地都是生生捅破一般，那等凌厉战意，远远的超过了之前所遇见的任何军队，按照牧尘的预料，在这支军队全盛时期，恐怕地至尊以下，根本就没有任何强者能够抗衡。
而若是这支军队再配合上那位天阵皇的战阵，说不得即便是遇见了地至尊那等超级强者，都是能够硬碰一下。
这区区一万左右的石军，就算是百万的九幽卫都是无法媲美，由此可见，双方之间那种差距，究竟是何等之深的差距。
在那一万石军被牧尘与詹台琉璃激活时，那石座上“天阵皇”的面孔顿时变得扭曲起来，他那空洞的眼中凶光暴涌，那望向牧尘二人的目光，犹如是要将他们生撕了一般。
“你们这两个小崽子！”
那“天阵皇”咆哮出声，猛的自那石座上站起身子，顿时滔天黑光自其体内席卷而出，而他身形也是化为一道黑光暴射而出。
哗啦啦！
不过就在它身形刚刚冲出石座百丈范围时，其身下猛的响起似铁链般的哗啦啦之声，而它前冲的身形也是猛的停滞下来，强大的冲力令得它身躯都是踉跄了一下。
牧尘二人望去，只见得在那“天阵皇”的四肢之上，竟是缠着四条灰色的锁链，那锁链呈现灰黑之色，而且其上布满着战纹，那些战纹原本是处于黯淡之中，但此时，随着下方那石军的苏醒，锁链之上的战纹，竟然也是在逐渐的变得明亮起来。
而伴随着那锁链之上的战纹越来越明亮，那些锁链也是在一点点的将那“天阵皇”拉扯回石座，与此同时，那石座之上，也是有着石灰脱落，竟是露出了石座之上密密麻麻的复杂战纹，那些战纹，同样是在一点点的开始变得明亮起来。
“你这该死的家伙，死了万千载，还想困住我？！”那“天阵皇”厉声咆哮，他的面庞在此时变得格外的扭曲，而后他仰天尖啸，顿时有着磅礴黑气从其体内席卷而出，那些黑气极为的粘稠，犹如是墨水一般，不过黑气过处，连空间都是被腐蚀得碎裂而开。
那些粘稠黑气中，透着浓浓的邪异之气。
而在“天阵皇”这等全力反扑下，只见得那战纹锁链的拉扯之力也是被它强行的抵御了下来，并且粘稠黑气弥漫向锁链，竟是将那上面的战纹，都是开始腐蚀而去。
随着那些锁链之上战纹被腐蚀，那“天阵皇”则是一步步挣扎着对着黑暗区域之外走去，那空洞而狰狞的眼神死死的盯着牧尘两人，其中的凶光，显然是打算将两人碎尸万段。
牧尘与詹台琉璃见到这家伙竟然如此的顽强，面色也是忍不住的一变。
“牧王，不要再留手了，全力催动灵力，不然的话一旦让那‘天阵皇’闯出了战阵镇压区域，战阵就再没作用了！”詹台琉璃急声说道。
牧尘面色凝重的点点头，他虽然并不真的信任詹台琉璃，但也的确明白，如果这“天阵皇”真的闯出了镇压范围，恐怕今日他与詹台琉璃一个都别想跑。
牧尘掌心猛的一旋，然后横拍而出，顿时体内灵力犹如潮水一般涌出，再无保留的尽数对着石印灌注而去。
另外一旁，詹台琉璃也不敢再保留，灵力涌动，开始灌注进入石印。
嗡嗡。
而伴随着两人全力运转灵力，那石印震动的速度愈发的急促，其上所绽放而出的光芒，也是越来越夺目明亮。
吼！
石印变化的时候，那支石军仿佛也是受到了鼓舞，竟是发出了低沉如雷鸣般的吼声，那吼声整齐如一，一吼之下，天地都是猛的剧烈颤抖起来。
轰！轰！
愈发浩瀚浩瀚的战意，铺天盖地的自它们体内呼啸而出，引得天地震荡，那些原本从它们体内射出的光线，也是在此时急速的膨胀，最后竟是化为了万道灰色光束，那一幕，倒是显得颇为的壮观。
那些光束掠过天际，最后末入上空的黑暗区域，涌入那一道石座之中，顿时那捆缚着“天阵皇”的四道战纹锁链，也是在此时变得壮大结实起来。
哗啦啦。
锁链震动，带着一些颤抖，又是缓慢的将那“天阵皇”一点点的拉向那道石座。
“混蛋！”
那“天阵皇”暴怒咆哮，它眼睛血红的望着牧尘两人，然后咆哮道：“今日我必将你二人挫骨扬灰！”
嘭！
伴随着这天阵皇咆哮声落，只见得其眼孔中竟是有着黑色的液体流淌下来，那液体犹如是具备着生命力一般，在其面庞上缓缓的蠕动，最后仿佛是化为了一道极为诡异的黑色符文。
那符文诡异邪恶，看上去如同一张哭泣的鬼脸，再配合着“天阵皇”那扭曲的面庞，顿时令得其看上去恐怖万分。
哗啦啦！
随着那道邪恶符文的出现，那“天阵皇”的力量也是随之暴涨，然后再度强行抬动步伐，一步步的踏着虚空，对着黑暗区域之外而去。
牧尘与詹台琉璃见状，再度咬牙催动灵力。
轰！轰！
惊人的波动，不断的在空间中扩散，牧尘与詹台琉璃不敢有丝毫的放松，全力施为，而那“天阵皇”显然也不想放弃这种脱困的好机会，它被封印了万千载，若非借助着“天阵皇”肉身的力量，它恐怕早就是烟消云散，但即便如此，若是继续被镇压下去，它也将会化为灰烬，所以，这次是它脱困最后的机会，它绝对不能够放弃。
所以，“天阵皇”也是疯狂的催动所有的力量，抗衡着那下方石军喷涌而出的浩瀚战意，它的眼瞳，死死的望着牧尘两人，最后狰狞出声：“两个蝼蚁般的家伙，我就不信你们这点灵力能够坚持多久！”
它倒也是精明，知道牧尘与詹台琉璃毕竟实力有限，而想要催动这座石军，即便是有着那石印之力，但其所需要消耗的灵力也是极为的恐怖，所以牧尘二人，必定不能坚持太久。
而一旦他们两人无法坚持，那早已石化自身，借此为战阵的石军也必然会随之消弱，到时候就再也不可能将它阻拦。
而听到它的声音，牧尘与詹台琉璃心头也是微微一沉，因为他们最为清楚自身的状态，的确如同那“天阵皇”所说，他们根本无法坚持太久。
“你二人如果想要得到那家伙的传承，其实也没必要与我鱼死网破，只要你们放我出去，我可以发誓会将传承交出来……不过，这传承毕竟只能一人所得，你们两人，究竟谁想要？”那“天阵皇”突然一笑，狰狞的声音，竟是变得柔和一些。
牧尘与詹台琉璃目光皆是一闪，旋即前者淡笑出声：“何必使用这般拙劣的离间之法，你这等邪魔，怎有信义可言，若是放你出来，恐怕第一个就是将我二人碎尸万段。”
詹台琉璃也是轻笑出声，道：“牧王说的不错，小女子赞同得很哩。”
那“天阵皇”见到离间无用，反而引得两人一唱一和的嘲讽，那面庞顿时变得极端的狰狞下来，它阴森森的看了两人一眼，也就不再废话，而是拼了命的催动那粘稠般的黑气，疯狂的腐蚀着战纹锁链。
双方之间，犹如是拔河一般，陷入了僵持。
詹台琉璃望着那僵持的局面，银牙也是轻轻一咬，道：“牧王，这样下去恐怕不是办法……我们必须将它逼回那道石座，然后才能够彻底激活战阵，将那道邪灵抹杀，唤醒天阵皇残留的神智，这样才能够获得传承……”
“你有办法？”牧尘也是紧皱着眉头，他自然也是明白，这样持久下去，对他们极为的不利，但除此之外，他们似乎也并无其他的办法。
詹台琉璃沉默了一下，旋即道：“我有办法在极短暂的时间内将石印的力量引爆，若是此时有人能够在正面对它展开攻势，分散它对付战纹锁链的精力，那我们就能够前后配合，将其拖回石座。”
牧尘闻言，眉头皱得更深了，他转头看向詹台琉璃，如此说来，那就是要有人正面去与那“天阵皇”交锋一下，而以他们两人的实力而言，这无疑是一件极为危险的事情。
说不得，就直接被那“天阵皇”给抹杀了。
这莫非便是詹台琉璃想要看见的一幕吗？
在牧尘那微微闪烁的眸子注视下，詹台琉璃倒是扬起清丽脸颊，美目直视牧尘，那眼中，却并未有着丝毫的心虚之色。
詹台琉璃语气平静的道：“我会说此下策，只是因为情势所迫，若是牧王觉得琉璃是想暗中加害的话，那就当我没说。”
牧尘注视着詹台琉璃那一对水灵般的眸子半晌，最终他深深的了一口气，而后视线转向黑暗区域，淡淡的道：“我相信你一次。”
听到牧尘那同样平静的声音，詹台琉璃娇躯也是微微一震，她眼神有些复杂的看向牧尘，因为她很明白后者这般举动究竟有多大的危险，只要到时候她做一些手脚，就很有可能让得牧尘陷入绝境。
但他依旧选择了相信。
虽说在此之前，她已经是依靠着一些计谋获取到了牧尘以及很多人的信任，不过这一次，却是令得詹台琉璃心中有些复杂之情涌起来。
以往的那种信任，都是来自于欺骗，但这一次牧尘却是知晓一切的危险以及她那狡猾的性子，最后依然选择了相信。
望着牧尘那俊逸而年轻的面庞，詹台琉璃贝齿轻咬了咬红唇，最终螓首轻点。
“那就请牧王小心了。”


第八百八十三章 联手破邪
在与詹台琉璃达成了决议之后，牧尘也并没有过于的犹豫，他只是看了前者一眼，却并未再多说什么，而是直接转身暴掠而出。
而他所掠去的地方，自然便是那一片黑暗区域，而此时在那黑暗区域之中，那“天阵皇”正在与那战纹锁链进行着拔河，试图将其挣脱，逃出这片战阵笼罩的范围。
而当它在见到牧尘竟然敢主动靠近这片区域时，其眼中顿时有着狰狞之色涌现了出来，他舔了舔嘴唇，面庞上布满着森森杀意。
“小崽子，你可真是自寻死路！”
那“天阵皇”狰狞大笑，旋即它手掌猛的一抬，只见得那凝聚在其周身粘稠之极的黑气陡然暴射而出，仿佛一股邪气腾腾的狼烟，奔腾而过，直接将牧尘笼罩了进去。
唰！
牧尘见到那“天阵皇”攻势掠来，眉头也是紧皱，但他并没有采取任何防御的姿态，而是背后一颤，一对巨大的紫金凤翼便是伸展开来，双翼一振，其身形便是唰的一声暴射而退。
在借助了真凤之纹所化的凤翼之后，牧尘的速度显然是达到了一种相当惊人的地步，这等速度，即便是那些五品至尊巅峰的强者，都是无法比喻。
那邪气腾腾的狼烟，虽说声势凶悍，但却始终未能将牧尘追击而上，反而是在追击之中，黑气渐渐的变得有些稀薄起来。
那是因为其中蕴含的力量被急速消耗的原因。
牧尘见到这一幕，目光则是微微一闪，在这片黑暗区域中，似乎这“天阵皇”的力量受到了极大的压制，甚至连这种破体而出的攻击，都是会被不断的削弱，想来应该是被笼罩在战阵之中的缘故。
看来如果借助着战阵的压制，他要牵制住一些这“天阵皇”的力量也并非是不可能的事情。
“原来是个跟老鼠一样会逃窜的小崽子！”
那“天阵皇”见到牧尘竟然速度如此迅捷，也是有些惊讶，不过旋即它便是森然一笑，伸出干枯苍白的五指，陡然凌空点出：“竟然你这么喜欢逃，那我就让你逃个够！”
轰！
伴随着它五指点出，顿时其周身粘稠的黑气便是疯狂的翻滚起来，最后竟是化为了五条约莫百丈庞大的黑色魔蛇，那魔蛇通体布满着鳞片，狰狞而丑陋，浑身都是弥漫着腐蚀的味道，穿梭之间，连空间都是被腐蚀出了一道道扭曲的痕迹。
嘶！
这五道黑气魔蛇一出现，便是嘶鸣出声，唰的一声就已洞穿了虚空，然后呈现包围之态，直接是对着牧尘席卷而去。
牧尘见到那五道黑气魔蛇，面色终是变了变，想来是从那上面察觉到了致命般的危险波动，这“天阵皇”虽说被战阵镇压了万千载，如今实力不复全盛时期一半，可对于牧尘而言，依然是无法抗衡的大山，如果不是现在的它依旧是要将绝大部分的力量用来对抗石军，恐怕翻手间就能够间牧尘给灭了。
但即便如此，眼下它开始动用真正的力量时，对于牧尘而言，依然是能够致命。
咻！
所以牧尘背后双翼猛的一震，直接是将速度催动到极致，身影竟是在虚空中留下了道道残影，尖锐的破风声，刺耳的响彻起来。
他已经知晓，这“天阵皇”的力量只要在这战阵范围内，就会不断的被压制消耗，所以他只需要不断的绕圈子，那等凌厉攻势自然会不断的被削弱，而当其被削弱到牧尘能够对付的程度时，他就能够出手将其击溃。
牧尘的战略是正确的，不过他却是有些小看了这一次“天阵皇”攻势的凌厉程度，那五道黑气魔蛇速度迅猛得出乎他的意料，五道魔蛇仿佛是能够钻破虚空，短短数息间，便是从四面八方涌来，试图将其截杀。
轰隆！
牧尘右侧的空间率先碎裂，一道黑气魔蛇暴射而出，那狰狞蛇尾犹如一柄锋锐无匹的魔枪，唰的一声便是出现在了牧尘的前方，然后对着其心脏暴射而下。
牧尘前冲的身影陡然停滞，旋即其心神一动，金光自其身体上爆发开来，龙凤金甲闪现而出，一股坚不可摧般的波动弥漫开来。
牧尘双臂交叉在身前，金光弥漫，犹如是金色盾牌一般，任由那蛇尾狠狠的射来。
铛！
双方硬碰，顿时火花溅射，金铁声响彻，交触之点的空间，都是在此时震荡出肉眼可见的波纹。
咻！
牧尘的身形直接是被震退了数百丈，在其双臂的金甲护臂处，竟是出现了一片凹陷，刺痛的感觉，在牧尘双臂间弥漫出来，这令得他暗暗心惊，这还只是那黑气魔蛇的一尾之力而已，竟然已是强到这种程度了。
不过借助着那倒射而出的推力，牧尘也退出了那道黑气魔蛇的攻击范围，不过还不待他松上一口气，后方的空间已是碎裂开来，又是一道黑气魔蛇狰狞而至，气势汹汹。
这般速度，太过的迅猛，即便牧尘拥有着凤翼加持速度，但却依然是躲避不及。
“差不多了！”
牧尘目光急速的闪烁着，他能够感觉到经过拖延，那黑气魔蛇之上的力量，已经不再如同刚开始那般的恐怖，而且，现在的他也的确没有过多的时间躲避了。
轰！
一念至此，牧尘基本没有任何的犹豫，心神一动，磅礴灵力便是犹如风暴一般自其体内爆发而出，灵光弥漫间，一道庞大的光影浮现出来。
那尊光影脑后，一轮金色烈日悬浮，仿佛大佛，强横的灵力波动随之弥漫。
赫然便是大日不灭身。
“三阳之力！”
牧尘双手结印，只见得那大日不灭身体内，三轮金色烈日冉冉升起，最后轰然爆碎开来，金色的光芒仿佛是金液一般流淌而开，令得这座大日不灭身愈发的金光璀璨。
轰隆！
大日不灭身巨掌拍出，凝炼的金光竟是在其手臂之上化为金色的晶体，那一掌之威，足以掌碎山岳。
嘭！
被金色晶层所覆盖的巨掌，最终是与那一道射来的黑气魔蛇狠狠的硬憾在一起，撞击的霎那，空间震荡，狂暴的冲击波顿时肆虐而开。
大日不灭身那庞大的身躯直接是在这种冲击下震飞而退，而且其整个手掌，都是在此时被炸碎开来，化为光点消散。
不过大日不灭身虽然付出了一掌的代价，但那一道黑气魔蛇，也同样是被震得支离破碎，化为漫天黑光。
大日不灭身内，牧尘抹去嘴角的一丝血迹，面色变得极其的凝重，先前那一击，他直接是催动了大日不灭身最强的力量，然而即便如此，依然是被震碎了手掌，甚至连他都是受到了一些波及，而付出这般代价后，他才解决掉一道黑气魔蛇。
而现在，还有着另外四道黑气魔蛇正自空间穿梭而来，对他形成包围，将他逼入绝境。
这“天阵皇”一旦真正出手，就将牧尘逼得狼狈起来，双方之间的差距，可见一斑。
轰隆。
在牧尘面色凝重间，其四周空间动荡，四道黑气魔蛇掠过空间，狂暴的笼罩下来，那等气势，凶狠之极。
“你们愈战愈弱，我就不信，你们就能将我斩杀于此！”
危险来临，不过牧尘却并未心生畏惧，那眼中反而是有着凶光弥漫，下一霎那，大日不灭身另外的手掌一握，大须弥魔柱携带着凶煞之气闪现而出，体内三轮金色烈日所化的金光愈发的璀璨，显然此时的牧尘，也是将其力量催动到了极致。
轰！
大日不灭身巨足一踏，身形竟是率先冲出，大须弥魔柱携带着腾腾煞气，直接是将一道黑气魔蛇笼罩了进去。
这片区域，顿时有着惨烈之战爆发而起。
牧尘每一次与那黑气魔蛇的硬碰，都将会令得大日不灭身庞大的身躯上有着裂纹浮现，甚至连他的本体都是受到波及，嘴角血迹渐渐的浓郁。
不过在牧尘惨烈狼狈时，那四道魔气黑蛇也是付出了严重的代价，大须弥魔柱狠狠砸来时，直接是将它们周身粘稠的黑气不断的震散。
轰！
当大须弥魔柱再度携带着磅礴灵力呼啸而下时，那最后一道黑气魔蛇终是承受不住，在那嘶鸣声中碎裂开来，不过在其碎裂的最后时候，那蛇尾也是狠狠的甩在了大日不灭身胸膛之上。
嘭！
本就布满了裂纹的大日不灭身，终是在此时无法承受这种攻击，轰然爆碎开来，而随着大日不灭身的爆炸，牧尘的身影也是狼狈的倒射了出去。
噗嗤。
一口鲜血从其嘴中喷出，他的面庞有点苍白，他身形倒射出千丈，而后方才强行稳住。
在那黑暗区域较深的地方，当那五道黑气魔蛇被尽数震碎时，那正在与战纹锁链博弈的“天阵皇”也是有所察觉，当即那阴沉的目光便是再度看向了牧尘。
原本他以为先前的攻击，足以解决掉牧尘，但哪能料到，这个不过四品至尊的蝼蚁，竟然将他的攻击抵挡了下来。
那种攻击，可是连五品至尊都是能够抹杀的。
“你倒是让我有点兴趣了！”
“天阵皇”对着牧尘露出狰狞的笑容，他干枯面庞上的鬼脸符文，仿佛也是在此时开始蠕动起来，而见到它这般笑容，牧尘面色顿时一变，因为他感觉到了一股极其可怕的危险波动。
轰！
“天阵皇”面庞上的鬼脸符文，突然在此时分裂而开，一半的符文，直接是化为了一抹黑光，暴射而出，直奔牧尘而去。
牧尘见到这一幕，几乎是想都不想，直接是将速度催动到极致暴射而退，同时面色微微有些铁青，那詹台琉璃难道还不出手吗？
难道她真是想要借刀杀人？若真是如此的话，那他即便拼了要付出一些惨重代价，也得将她斩杀于此！
而就在牧尘仓惶而退的时候，在那战阵之外，詹台琉璃美目微微闪烁，她犹豫了一瞬，最终还是轻叹了一口气，旋即神色变得肃然。
她咬破玉指，一抹殷红鲜血滴落在那石印之上，而后双手闪电般结印，轻喝出声：“爆！”
轰！
伴随着她轻喝一落，其掌心的那一道古老石印，竟是在此时轰然爆碎而开！


第八百八十四章 天阵皇本尊
轰！
古老石印在詹台琉璃玉手之间爆碎开来的霎那，顿时有着铺天盖地的光芒自其中暴射而出，那光芒夺目之极，竟是令得这片暗红的天地都是变得犹如白昼起来。
咻！咻！
夺目光芒弥漫间，突然有着铺天盖地的破风声响彻而起，只见得那光芒之中，竟然是飞出了无数道流光，那每一道流光之中，似乎是包裹着一道道古老的战纹。
那些战纹冲天而起，直接是冲向了那片黑暗区域，然后与那些从石军天灵盖暴射而出的一道道灰色光束汇聚融合在了一起。
嗡嗡！
伴随着这种融合，只见得那些光束几乎是在顷刻间以一种惊人的速度膨胀起来，那种狂暴的战意，犹如是火山在喷发一般，猛然间爆发而起。
强烈的光芒，冲天而起，竟是直接将这片黑暗区域的黑暗尽数的驱逐，最后铺天盖地的没入了那一座布满着战纹的石座之上。
古老的石座，在此时剧烈的颤抖起来，那上面所布满的战纹，直接是在此时尽数的明亮起来，仿佛是被唤醒了所有的力量。
哗啦啦！
那从石座之中射出的四道战纹锁链，更是在此时随之暴涨，锁链之上的战纹迸射出来的光芒，夺目而耀眼，并且隐隐间有着澎湃惊人的战意弥漫。
这般变化，都只是在极其短暂的时间中，那“天阵皇”刚刚才对牧尘下杀手，下一刻，它便是见到了那下方所传来的巨大动静，当即那扭曲的面庞上，顿时有着惊骇之色涌了出来。
“不！”
它凄厉尖啸出声，它面庞上那半道鬼脸般的黑色符文急速的蠕动着，浓郁的腐蚀黑气喷涌，试图将那战纹锁链之上的战意抵御。
嘭！
不过此时这片区域的战阵显然已经是被詹台琉璃真正的催动，其力量强悍无匹，再加上先前它为了斩杀牧尘，竟是分裂了鬼符，令得自身力量也是为之分散，所以它此时的反抗竟是并未取到丝毫的作用，那四道战纹锁链死死的捆缚着他的四肢，然后嘭的一声，便是以一种蛮横之极的姿态，将它生生的暴扯向了下方那座战纹弥漫的石座。
吼！
“天阵皇”疯狂咆哮，双目赤红，它显然是察觉到了致命般的危险，它知道，如果一旦被扯回石座，那么它就真的会被那座战阵真正的镇杀。
如今的它，已经远没有当初巅峰时候的力量。
不过不论它如何的反抗，最终都是于事无补，它的身形狼狈的被拉扯而下，最后直接是重重的被强行坐在了那古老石座之上。
“我要杀了你们！”
但在被扯回石座前的霎那，这“天阵皇”狰狞而疯狂的目光突然锁定了牧尘，而后一声咆哮，顿时那一道射向牧尘的半道鬼脸符文陡然加速，显然，它是打算鱼死网破。
本就在极速撤退的牧尘见到这一幕，面色更是一变，背后凤翼急速震动，体内灵力疯狂的涌动，那等速度，直接是在天空上划过一道道模糊的残影。
他能够感觉到“天阵皇”临死反扑前的力量有多可怕，如果被击中的话，即便以他的肉身之强横，恐怕都是会有致命之危。
嘭！嘭！
那一道幽黑的流光摧枯拉朽般而来，沿途空间被腐蚀而开，其速度更是迅若奔雷，短短数息间便是出现在了牧尘的前方，并且愈发的逼近。
牧尘望着那越来越接近的一抹幽光，终是狠狠的一咬牙，他明白已是无法躲避，当即体内金光涌动，龙凤金甲再度闪现，在其胸膛处，真龙之纹游动起来，雄浑灵力更是一波波的凝聚在周身，此时的他，显然是将所有的手段尽数的催动，准备硬接。
虽说他明白硬抗是极为下乘的手段，但现在的他，已经别无选择！
那一抹看似薄弱的幽光，已至面前。
不过，就在牧尘倾尽了防御手段准备承受那恐怖攻击时，在那石座上，突然有着凄厉之声响彻，只见得那“天阵皇”被捆缚在石座之上，石座之上的那无数道明亮战纹则是在此时蠕动起来，最后犹如爬虫一般，尽数的涌向了它的身体，密密麻麻的直接将它覆盖了进去。
而“天阵皇”周身的粘稠黑气，则是在此时迅速的消散，它面庞上那半张鬼脸符文，更是发出凄厉尖啸声，黑气消散，开始变得越来越淡薄。
密密麻麻的战纹最终彻彻底底将“天阵皇”的身躯覆盖，而在覆盖的那一霎那，那刺耳的尖啸声顿时噶然而止。
它面庞上的鬼脸符文，同样是在此时被那狂暴的战纹融化而去。
而就在那鬼脸符文被融化的瞬间，那即将击中牧尘的另外半道鬼脸符文所化的幽光，竟也是发出了凄厉的尖啸声，最后砰的一声，凭空碎裂开来，化为了漫天黑色光点。
本已全副武装的牧尘见到这一幕，顿时愣了愣，然后便是如释重负的松了一口气，此时他方才发觉自己后背一片冷汗。
那一道幽光攻击，他同样没有绝对的把握能够强行接下来，先前的他，只是在尽最大的能耐拼上一把而已。
不过能够不用刀刃上走一遭，对于牧尘而言，自然是能省则省。
牧尘抹去额头上的冷汗，然后将周身的防御尽数的撤下来，此时一道破风声也是传来，只见得那詹台琉璃催动轮椅掠来。
詹台琉璃一张俏脸也是颇为的苍白，想来先前她也是有着极大的消耗。
“多谢了。”牧尘望着詹台琉璃，笑着说道，他的语气，比起之前显然是要显得温和了许多，显然詹台琉璃并未在先前的合作中再做什么手脚，也算是博得了他的一些信任，至少，他没有再如同刚开始那样的防备着她。
詹台琉璃抿着红润小嘴轻轻的笑了笑，道：“难得有人敢在知道我会骗人后，还会将小命交给我握着，既然如此，我想我也不能让你失望不是？”
牧尘一笑，道：“合作愉快。”
对于之前詹台琉璃戏耍他们，他并不感到什么介意，因为如果换做是他的话，也很有可能会那么做，毕竟当时在詹台琉璃的眼中，或许他们都只是免费的劳力而已。
而如今却是不一样，双方处于同一条船上，这才能够算做是真正合作，而詹台琉璃没有将牧尘的这份信任廉价的挥霍，这令得牧尘对其也是有了一些好感。
詹台琉璃螓首轻点，而后她美目便是投向了远处黑暗区域之中的那一道石座，其目光与牧尘对视一眼，然后两人都是小心翼翼的掠出，最后落在了石座之外百丈的地方。
两人身形停在此处，却并没有再鲁莽的靠近，在没有搞清楚天阵皇体内的邪灵是否被彻底抹杀前，若是轻易靠近，很有可能直接就被抹杀得前功尽弃。
两人谨慎的望着那古老石座，石座之上，天阵皇的身体被璀璨的战纹密密麻麻的覆盖，这种情况持续了足足将近十分钟左右的时间，然后牧尘二人方才察觉到，那些战纹开始变得黯淡，最后一点点的消散而去。
战纹消散，牧尘二人也是立即绷紧了身体，周身灵力涌动，准备应付突发变故。
在他们两人戒备的目光华宗，天阵皇身体上的战纹终是彻底消散，而他的面目也是再度的浮现，只不过这一次，他面庞上的狰狞与扭曲，却是消失得干干净净，取而代之的，是一片平和。
他的面庞虽然依旧有些苍白，但看上去却是少了一份阴森的感觉。
他静坐在石座之上，突然间，他那紧闭的双目仿佛是微微的抖动了一下，然后，他的双目便是在牧尘与詹台琉璃戒备与紧张的视线下，缓缓的睁开。
那对原本空洞的眼中，在此时仿佛是有着光彩的凝聚，一种沧桑以及睿智之色，出现在了那一对空洞的眼瞳之中。
他睁开双目，然后便是有些僵硬的扭动了一下脖子，他低头望着手掌，再望着这片黑暗的区域，以及下方的石军，最后幽幽一叹。
“万千载后，那道邪灵，终是被镇杀了吗……”他的声音显得有些沙哑，比起之前，少了一分刺耳，多了一分沧桑之感。
牧尘与詹台琉璃面面相觑，不敢出言惊扰。
石座上的人影也是在此时抬起头来，视线看向了牧尘两人，而瞧得他的视线，牧尘两人身体都是一紧，依旧是保持着戒备的姿态。
“是你们激活了战阵，镇杀了那道邪灵，并且将我这残留神智唤醒的吧？”那道人影见到牧尘两人，则是温和一笑，道。
牧尘与詹台琉璃对视一眼，而后点头。
“不知前辈是……”牧尘犹豫了一下，旋即小心翼翼的问道。
那道人影闻言，不由得笑笑，旋即他抬起手掌，轻轻一压，顿时那从下方铺天盖地席卷而出的磅礴战意，立即安静下来，最后尽数的涌回了那支石军之中。
而见到他这一手，牧尘与詹台琉璃眼中顿时有着如释重负般的惊喜之色涌了出来，因为能够将这支石军的战意如此轻易的掌控，除了那位天阵皇本尊之外，还能有着何人？


第八百八十五章 意念之法
暗红的天地间，光芒涌动，将这片区域的黑暗也是驱除了许多，而在那古老石座上，天阵皇随手轻挥，便是将下方那支石军恐怖的战意，尽数的压制了下去，这等手段，看得牧尘与詹台琉璃都是心惊不已，旋即又是如释重负的松了一口气，因为能够如此轻易的控制这支石军的战意，那么眼前这道人影的身份，就已经展露无疑了。
天阵皇在表明了身份后，沧桑的目光便是在这片空间中扫荡开来，这里的景象与当年如出一辙，只不过他却是明白，如今的大千世界，必然已是沧海桑田，斗转星移。
天阵皇的目光，最终停留在下方的石军上，他的面庞上划过一抹伤感之色，当年这支石军为了帮助他镇压体内邪灵，主动的催动灵力，石化了身躯，化为石像，永久的镇压在这里。
牧尘与詹台琉璃面面相觑，也不敢如何打扰陷入感伤状态的天阵皇，他们也都明白，此时的后者，只不过是一道残留神魄，若是惹烦了他，直接消散而去，那他们辛辛苦苦闯进来的努力，岂不就彻底白费了。
不过好在那天阵皇也并没有陷入那种状态太久，片刻后便是抬起头，他冲着牧尘二人微微的笑了笑，道：“你们二人小小年纪，却是能够闯到此处，并且将那邪灵镇杀，倒真是让我有些意外。”
“晚辈侥幸获得了前辈所遗留的一道战印，方才能够借此激活前辈所留的战阵，不然的话，光凭我二人的能力，怎么会是那邪灵的对手。”詹台琉璃伸出玉手，在其玉手上，还有着一道残破的石片，正是先前她引爆石印所残留之物。
天阵皇手一抬，詹台琉璃玉手中那一道石片便是飞落在其手中，他瞥了一眼，旋即笑道：“原来是我当年所留下的‘石战印’，你这丫头倒是与我有缘。”
詹台琉璃闻言，美目中顿时掠过一抹惊喜之色，旋即她看了牧尘一眼，道：“前辈，此次能够镇杀邪灵，若非是他冒险在正面阻拦邪灵，或许我们也无法将您唤醒……”
牧尘听到詹台琉璃竟然会为他说话，当即也是一怔，然后冲着后者点头以示谢意，后者并未独自贪功，这般作为，倒是令得他好感大升，这詹台琉璃，比起那萧天，显然品性也是强上了无数倍，倒是一个可以结交之人。
那天阵皇也是在此时笑了起来，旋即他若有深意的道：“之前的情况，虽说我陷入沉睡，但在被唤醒后，已是知晓了，若是你独自贪功的话，或许反而不入我眼。”
他的笑声中，有着不小的欣赏之意，显然詹台琉璃这无意之举，反而是令得她在天阵皇的心中加分不少，这倒算是误打误着了。
詹台琉璃与牧尘对视一眼，前者偷偷的拍了拍丰满的胸脯，一副庆幸的模样惹得牧尘也是忍不住的一笑，在剥夺了在指挥战阵时的冷静统率身份后，詹台琉璃显然也只是一个年龄仅仅比他大上一点的少女而已。
“我本是已死之人，而你们能够在此时来到此处，便是与我有缘，虽说按照规矩，战阵师都是一脉传一脉，可我如今就快烟消云散了，这些规矩，也就做不得数了。”天阵皇缓缓的道。
牧尘与詹台琉璃而言闻言心头一喜，旋即又是有些恍然，难怪有关战阵师的信息如此之稀少，原来这都是一脉传一脉。
“你二人在战意上面都是有着不错的天赋，倒是一颗好苗子，有着成为战阵师的资格。”天阵皇再度开口，说出来的话，却是让得牧尘两人喜色涌上面庞，他们费尽周折，冒险进入这死亡遗迹，所为的，不就是那有关战阵师的信息吗？
“战阵师脱胎于灵阵师，不过却是同源不同路，两者各有千秋，灵阵师以阵法催动天地之力，而战阵师则是讲究人力胜天力……”天阵皇沧桑的声音，在这黑暗区域之中缓缓的传荡开来，牧尘二人则是倾心而听，不敢有丝毫的分神，这些有关战阵师的信息，可是相当的稀罕。
“不过成为战阵师的门槛，却是极为的苛刻，寻常强者，若是意念强横一些的，皆是能够统率一支军队战意，不过终归是有限，其上限难以破万。”
牧尘与詹台琉璃都是悄悄点头，能够统率军队战意的人相当之多，就比如那些各军统领，都是能够做到这一点，不过他们掌控的战意却是极为的有限，因为一旦当战意雄厚到某种程度的时候，以他们的意念就再也无法掌控，强行控制的话，反而会引得战意反噬。
“而究其原因，也并不难猜，无非便是取决于意念之强弱。”
天阵皇淡淡的道：“而意念这种力量，与灵力截然不同，它甚至是无形无质，虚无缥缈，常人难以触及，一般说来，意念的强弱都是与生俱来，不过即便是天生意念强横之人，也不可能掌控百万大军的意念。”
“那战阵师为何能够掌控百万，甚至千万的庞大军队？”詹台琉璃忍不住的问道。
天阵皇微微一笑，道：“因为战阵师能够修炼意念。”
修炼意念？！
牧尘与詹台琉璃瞳孔几乎是同时间的紧缩起来，脸庞上有着难以置信的神采涌出来，意念这种神秘而飘渺的东西，竟然也是能够修炼？！
“这种事情他们以前根本就未曾听说过！？”
“前辈，这……这意念如何能够修炼？”詹台琉璃不可思议的问道，意念这种东西，虚无而飘渺，寻常强者连触及都是不可能，更何况修炼。
“天地万物皆可修炼，为何意念不可修炼？”天阵皇反问道。
詹台琉璃与牧尘面面相觑，旋即哑口无言，最后只能一声苦笑，眼前的天阵皇才是个中大师，他的话，显然才有着权威性，所以不管他们感到有多么的难以置信，也只能接受现实。
“这意念修炼之法，对于每一位战阵师而言，都是最为宝贵之物，即便是在那远古时代，意念修炼之法，也是极其的珍稀，若非是一脉相传的传承者，那断然是不会轻易传授。”天阵皇继续说道。
牧尘默然，原来这战阵师的传承如此的封闭，难怪在经历了远古那场浩劫之后，如今会稀少到这般程度，闭门自守，不论是什么，最终都难以发扬光大。
“战阵师稀少的原因，倒并非是如此，只是因为这意念修炼之法极为凶险，若是修炼失败，意念混乱，神智也会随之受到重创，难以恢复，所以，如果找不到最为合适的传人，战阵师也不会轻易传授意念修炼之法，不然的话，传一个死一个，谁受得了？”天阵皇也是轻轻一叹，想来是为战阵师的传承之困难感到心酸。
意念这般虚无缥缈之物，即便是对于很多顶尖的强者而言都很陌生，而他们的意念也大多都是处于原始阶段，若是受创，神智混乱，那才是真正让人心悸的代价。
牧尘与詹台琉璃面色也是有些肃然，想来是被这意念之法的凶险所震慑，毕竟修炼神诀的话，失败也就失败了，可这意念之法，成功了倒还好，若是失败，直接变白痴……
这玩意，常人还真是不敢轻易修炼。
不过牧尘在心悸的时候，也是为之感到奇妙，这大千世界，神秘莫测，灵力修炼虽说是根本之道，但也是有着诸多超凡之辈，开辟出了另外的道路，而这些道路，若是抵达极限，也不见得就会比灵力之道的极限弱，只是彼此注重之点并不相同罢了。
“眼下我已将这意念之法的凶险告知你们，你们可还打算继续？”天阵皇淡淡一笑，道。
詹台琉璃玉手紧握，旋即她坚定的点点头，她的灵力天赋并不算出众，所以即便是苦修一辈子，恐怕也是难成大器，所以她如果想要成为真正的强者，拥有着保护族人的力量，那就必须走战阵师这一条路子。
牧尘微微沉默，最后也是毫不犹豫的点头，他背负的东西同样不少，未来的他，不仅要去洛神族，而且还要去那神秘之族寻回他的娘亲，那些地方，都是需要强大的力量，所以，他需要一切能够提升他力量的办法。
“倒是有勇气。”
天阵皇淡笑道，显然对于两人的勇气还算满意，旋即他道：“既然如此，那就来测试一下你们究竟与我的意念修炼之法有没有契合度吧。”
话音一落，只见得他手掌一挥，便是有着五道水晶光球从他的掌心缓缓的升起，那五颗水晶光球色泽各不相同，但却是有着神秘的光芒从中散发出来。
牧尘与詹台琉璃的目光，顿时被吸引了过去，眼睛一眨不眨，这些水晶光球，恐怕在那外界，即便是花费百万至尊液，都无法求得。
“这五颗水晶球内，仅有一颗是我所留的完整意念之法，而其余四颗，则是我生前偶然所获，不过大多有些残缺，你二人催动意念靠近，若是互相有着契合度的话，那水晶球自会发光……”
天阵皇望着两人，轻轻一笑，道：“而至于你们最终能得到什么，就全看你二人的造化了……”


第八百八十六章 九劫雷狱观想法
五颗水晶球悬浮在牧尘两人的前方，淡淡的神秘光芒从其中散发出来，那光芒并不强烈，但却足以让得人目眩神迷，因为牧尘与詹台琉璃非常清楚，这五颗水晶球内所蕴含的东西，究竟有着多么惊人的价值。
这些东西，就算是北界的这些顶尖势力，都会为之抢得头破血流，虽说战阵师并不容易打造，可有了这些东西，最起码是拥有了培养战阵师的机会，这如果真的成功了一位，那可就赚大了。
牧尘紧紧的盯着那五颗水晶球，舔了舔嘴唇，然后与詹台琉璃对视一眼，皆是从对方的眼中看出了那难以遏制的激动之色。
“将你们的意念靠近它们吧。”天阵皇微微一笑，道：“修炼意念之法强来不得，若是契合度不高的话，几即便得到了意念修炼之法也无法成功，强行修炼，反而会令得意念受创，所以如果你们无缘的话，那此行也就只能空手而回了。”
牧尘与詹台琉璃闻言心头都是一紧，心中暗道这战阵师果然苛刻，这意念之法凶险无比不说，而且竟然还需要契合度……
不过对此他们两人显然没什么话语权，当即只能深吸一口气，而后双目便是逐渐的闭上，心灵平静，无形的意念涌出。
视线变得黑暗，意念涌动，然后牧尘便是感觉见到了五团光芒出现在了他的面前，那五道光芒，色泽各不相同，但无一例外周围都是散发着神秘光芒，而这五团光芒之中，又以最居中的一道最为的明亮。
显然，那一颗水晶球内，应该就是天阵皇所留下的意念修炼之法，那是最为完整的，而反观另外四颗水晶球，光芒则是有所黯淡，看上去显然是不及居中那一颗。
不过对此牧尘也并不感到意外，毕竟其余四颗水晶球内所蕴含的意念修炼之法，按照天阵皇所说，那也是他偶然所得，并非是他专属之物。
牧尘的意念在五颗水晶球外停顿了半晌，然后就直奔居中那一颗水晶球而去，眼下既然有最为完整的意念修炼之法，他自然不可能舍本取末，反正不管行不行都要先试试，万一他刚好与其有契合度的话，此行便是能够满载而归了。
牧尘的意念掠过，迅速的靠近了那颗水晶球，然后意念缓慢的缠绕上去。
不过，当牧尘的意念在缠绕而上时，那颗水晶球却是纹丝不动，虽说光芒稍微强上了一点，但显然，这还远远达不到契合的程度。
牧尘试图染指天阵皇那一道完整意念修炼之法的计划，直接失败。
这一状况，犹如是给牧尘当头一盆凉水倒了下来，心一下子就冷了下来，虽然他并未觉得把握十足，但这毫无契合度的感觉，也是让得有些受挫。
不过受挫归受挫，但牧尘却并非是放不下的人，当即一声苦笑，便是将意念退开，既然这天阵皇所留下的完整意念修炼之法与他没有契合度的话，那就换其他的试试吧。
在牧尘意念退开的时候，他能够感觉到有着另外一道忐忑的意念也是靠了过来，那显然是属于詹台琉璃的，她也是察觉到了这一颗水晶球的重要性。
牧尘意念感应着詹台琉璃的意念，然后看着她的意念，忐忑不安的缠绕上了那一颗有些冰冷的水晶球……
嗡嗡！
而就在詹台琉璃的意念刚刚缠绕上那一颗水晶球时，牧尘顿时见到，强烈的光芒猛的爆发出来，那在牧尘的意念缠绕下毫无动静的水晶球，却是在此时仿佛变成了一颗小太阳一般，光芒夺目之极。
牧尘无言的望着这一幕，绕是他还算是看得开，但此时难免还是有点不太爽，这该死的水晶球，对他没半点反应，倒是对詹台琉璃如此的热情，感情还重女轻男不成？
在那水晶球爆发出强烈光芒的时候，詹台琉璃激动之余，也是保持不住冷静，激动的睁开双目，望着眼前大放光明的水晶球。
“我……我成功了？”詹台琉璃喃喃道，她的眼睛在此时变得有些通红起来，那是激动到极致的表现，她的灵力天赋并不高，这些年如果不是借助着神阁的庞大资源，恐怕她连四品至尊都是难以达到，所以她明白，她想要真正的变强，灵力修炼这条道路并不适合她，所以，只有战阵师，才能够让得她拥有着足够强大的力量。
她无法想象，如果当这最后一条道路被堵截时，她会是何等的绝望，神阁毁了她的家族，强行将她带回神阁，就是因为看中了她的战意天赋，而她一旦无法成为战阵师，那么或许神阁对她就不会再看重，那时候，不论是她还是她的家族，都将岌岌可危。
不过所幸的是，天无绝人之路，她这最后一条道路，终是对她大大的敞开。
牧尘也是在此时睁开了眼睛，他望着激动得美目通红的詹台琉璃，也是微微一怔，旋即默然，看来她的背后，同样是有着一些不为人知的故事。
她显然比他更需要这意念修炼之法。
一念至此，牧尘心中的那一丝惋惜也就烟消云散了去，战阵师虽然不错，不过对于牧尘而言，却并非是唯一的道路，只不过那会让得他的手段更多一些而已。
所以即便真的成为不了战阵师，他也不会感到什么绝望，而且再者，即便天阵皇的意念修炼之法不适合自己，那并不代表其他的意念修炼之法不适合他，这大千世界浩瀚无尽，虽说意念修炼之法颇为的稀罕，但显然远远不止天阵皇这一家。
“看来你的确与我有缘。”天阵皇也是在此时微笑的望着詹台琉璃，神色变色愈发的温和。
“多谢前辈！”詹台琉璃红着眼道。
天阵皇手掌一挥，只见得那颗水晶球便是掠出，最后直接是化为一抹流光，冲进了詹台琉璃眉心之间，迅速的消失不见。
而在水晶球遁入詹台琉璃眉心时，后者娇躯也是微微一颤，美目微蹙，显然是察觉到脑海中多了一些东西。
“我已将其封印在你脑海之中，你可以随时查阅，其中也有着诸多我修炼时的经验，你可以借鉴，我无法随身指导你，所以以后的路，也需要你自己去走。”天阵皇温和的道。
詹台琉璃弯身恭声道：“多谢老师。”
她已是聪慧的将对天阵皇的称呼更改，而从某种程度而言，获得了天阵皇传承的她，也的确算是后者的传人。
“哈哈。”听到她的称呼，天阵皇也是忍不住的畅笑一声，连连点头，道：“好，没想到在我遗留之际，还能够获得一个不错的传人，希望我这一脉能够在你手中发扬光大。”
詹台琉璃乖巧点头，旋即她有点尴尬的看向一旁的牧尘，因为此时的后者，依旧还双手空空，毫无所获。
天阵皇也是看向了牧尘，沉吟一下，道：“这里还有四颗水晶球，要不你也试试看看有没这等缘分，它们都是我在远古时期所获，你可别以为这是我捡漏而来，它们之中所藏之法，都曾拥有着惊世之名，若非因为有所残缺，并不完整的话，其价值必将会远超我所留下的意念修炼之法。”
牧尘闻言，顿时一怔，旋即有些惊讶的望向剩下的四颗水晶球，原本他以为这些只是普通货色，没想到竟然还有着这等来历。
“有所残缺，并不完整吗……”
牧尘目光微闪，旋即一笑，他这些年一路而来，残缺的东西可实在不少，甚至连所修炼的大日不灭身，那也是算做残缺的“万古不朽身”，所以对于残缺的东西，他反而更有感觉。
“那我就再来试试……”牧尘心念一动，再度闭目，意念横扫而出，缠绕向前方悬浮的四颗水晶球。
詹台琉璃与天阵皇都是望着牧尘，他们能够感觉到后者的意念正在缠绕上另外的四颗水晶球，于是静等，而他们的静等仅仅持续了不到一分钟的时间，眼神便是猛的一凝，因为他们见到，在那四颗水晶球最左侧的位置，突然有着一颗水晶球猛的爆发出了刺目的光芒。
那一颗水晶球的光芒，呈现暗黑的色彩，只不过在那黑色光芒内，仿佛是有着雷光闪烁，隐隐间，雷鸣声轰鸣响彻。
那天阵皇见到牧尘竟然与这一颗水晶球有着如此高的契合度，目光顿时一闪，眼神深处显然是掠过了一抹惊异之色。
牧尘也是在此时睁开了双目，他有些讶异的盯着那颗发光的水晶球，然后手掌一挥，后者便是掠来，缓缓的落在了他的手中。
牧尘微微犹豫，然后手掌握住了那颗水晶球，光芒渗透进入他的体内，他的身体猛的一震，脑海之中，仿佛是有着什么东西伴随着雷鸣声钻了进来。
轰鸣声回荡，在那雷鸣声中，有着仿佛雷霆组成的古老字体，自牧尘的脑海中浮现而过。
九劫雷狱观想法！


第六百八十七章 九劫战帝
“九劫雷狱观想法……”
牧尘那紧闭的双目，缓缓的睁开，脑海之中的雷鸣声，在此时仿佛还未完全的散去，然后那古老的雷霆文字，却是犹如烙印一般，深深的印刻在他的脑海之中。
虽说他还并未更进一步的查看这所谓的“九劫雷狱观想法”，但不知为何，他却是能够隐隐的感觉到一种狂暴而压迫感在脑海中散发。
这般法门，必然不普通。
“没想到你竟然会与它有着如此高的契合度。”在牧尘睁开眼睛时，那天阵皇也是神色惊异的将他给望着，而后缓缓说道。
“前辈，这九劫雷狱观想法究竟是什么来历？”牧尘有些好奇的问道，从天阵皇的反应来看，似乎这九劫雷狱观想法很是有些来头。
“这九劫雷狱观想法乃是远古时代，九劫战帝所留。”天阵皇一笑，虽然他的声音还算平静，不过牧尘还是察觉到，当他在说起那什么九劫战帝时，声音有些特殊的波动，那似乎是一种尊崇。
“九劫战帝？”
牧尘被这个霸气的称谓震慑得不轻，旋即又是一脸尴尬，因为他完全不知道这位前辈是干嘛的，应该也是一位战阵师吧？
“九劫战帝是远古时代中，屈指可数能够达到千万纹级别的战阵师。”天阵皇缓缓的道，在说起千万纹这三个字的时候，他的眼神，充满着向往。
“千万纹？”
不过对于他的向往，牧尘却是头疼得很，因为他发现他对于这些属于战阵师的术语完全陌生，这千万纹又是个什么玩意？
“看来你还真是连战阵师门都没入的愣头青。”
那天阵皇见到牧尘一头雾水，也是有点无言，当即只能无奈的摇摇头，道：“你既然能够凝炼战意之灵，那么应该也明白，战意之灵的强弱，会有什么明显的区别吧？”
牧尘犹豫了一下，试探地问道：“应该是战纹的数量吧？”
他对于战阵师的情况的确全然不知，不过他毕竟之前将五支军队的战意之灵都是凝炼了出来，所以也是有所察觉，似乎战纹数量越多的战意之灵，就越加的强大。
天阵皇点点头，道：“而在远古的战阵师中，便是以战纹数量来区分等级，而大致分来，主要是四个等级，万纹战阵师，十万纹战阵师，百万纹战阵师以及千万纹战阵师。”
牧尘听到这奇葩的等级区分，嘴角都是忍不住的抽搐了一下，这些战阵师还真是有够懒的，连等级制度都是如此的粗暴简单。
不过这等级虽然粗暴简单，但牧尘也不得不承认它的确非常的形象化。
“不过这里所谓的战纹数量，可并非是指多种战意之灵身躯之上的数量之总和，而是将战意尽数的融合，从而凝炼而出的战纹。”天阵皇解释道。
牧尘一怔，旋即恍然，这就如同他之前掌控五支军队时，每一道战意之灵都是拥有着数千战纹，这若是加起来的话，早就超过一万的数量，但这却并不能说他达到了万纹战阵师的级别，因为除非他能够将五支军队的战意尽数的凝聚在一起，借此重新凝炼出一道战意之灵，如果这道战意之灵拥有着上万的战纹，那么他才能够算做一名真正的万纹战阵师。
“战纹的凝炼，越到后面，越是困难。”一旁的詹台琉璃也是轻声说道：“我掌控的琉璃军有着三万的数量，但能够凝炼出来的战纹，加起来也仅仅只是九千道左右而已，距离一万战纹，还有着一些的距离。”
话到此处，詹台琉璃俏脸上也是浮现了一抹自信之色，她笑道：“不过那是因为我的意念限制的缘故，等我将老师留给我意念之法修炼小成，要成为万纹战阵师，应当不难。”
牧尘暗暗咂舌，他掌控九幽卫时，仅仅五千数量，便是能够凝炼出四千道左右的战纹，而詹台琉璃凭借三万琉璃军，这才九千道战纹而已，由此可见，战纹的数量越多，凝炼的困难度就会越大。
不过按照牧尘的估计，如果他能够掌控一支类似琉璃军那般强横的军队，或许应该是能够凝炼出万道战纹，因为他能够察觉得出来，他的意念，或许是因为身为灵阵师等等的缘故，比起詹台琉璃，要显得更强一些。
“战纹的凝炼，取决于两点，一个是军队的数量以及质量，而另外一个，便是自身意念的强横程度。”
天阵皇继续为牧尘这个战阵师愣头青讲解道：“军队代表战意，这是战阵师不可或缺之物，战意是凝炼战纹的根本，而意念的强弱，则是代表你能否将这些战意物尽所用。”
牧尘点头，军队战意对于战阵师而言，就是一柄神器，而意念，便是给予你掌控这柄神器的力量，意念越强，这柄神器在你手中发挥出来的威力就越加的强大。
“另外对于战阵师而言，万道战纹是一个分水岭，一旦你所凝炼而出的战意之灵拥有了万道战纹，那么其威力，则会发生翻天覆地般的变化。”
“因为一旦当战意之灵能够凝炼出万道战纹，那么就说明其战意已经小成，而此时的战意，便是能够进一步的进化，以战意化战印。”
“以战意化战印？”牧尘一脸的惊奇，显然是对此依旧陌生。
“战印是对战意更高阶的催动之法，这就犹如灵力修炼之中的神术一般，能够将战意的力量发挥到极致，当然，万道战纹，也是布置战阵的最基本底线，唯有达到这一步，才有可能布置出战阵，那将会大大的增幅战意，形成更多的攻击手段。”一旁的詹台琉璃说道。
牧尘一脸惊叹的点头，没想到战意竟然还能够如此的运用，如此想想，他以往操控战意的手法，还真是拙劣得要死。
“一般说来，一旦战意之灵能够凝炼出万道战纹，那就能够媲美七品至尊左右的强者，而战纹能够达到五万道，就算是八品至尊也会忌惮，而十万道战纹，可战九品。”天阵皇淡淡的道。
牧尘瞳孔微缩，眼神深处有着一抹震动之色涌了出来，拥有着十万道战纹的战意之灵，竟然就能够对付九品至尊，那千万纹战阵师，又该是何等的恐怖？
那九劫战帝，难道也是能够抗衡天至尊的可怕存在？
“百万战纹，足以媲美地至尊……而千万战纹的战意之灵，天至尊都会避其锋芒，那种恐怖的力量，弹指间就能够抹杀一个下位面。”天阵皇面色凝重的道。
“抹杀一个下位面……”
牧尘心神一动，当初在那感悟那所谓“战阵之心”时，所看见的画面，似乎便是一条看不见尽头的九头蛇，直接是喷吐间，抹杀了一个下位面中所隐藏的无数域外之族。
当时牧尘倒没太过注意，如今想想方才察觉到，那一条九头蛇战意之灵，似乎便是拥有着数不清的战纹，那般数量，很有可能就达到了千万级别。
“没想到这九劫战帝来头竟然这么大。”牧尘惊叹道，这种存在，想来就算是在那远古时期，也必然是处于天地间顶尖的层次，算得上是这大千世界中的巨擘，看来他这次倒是失之东隅收之桑榆，虽然没获得天阵皇的传承，但却得到了一位恐怖存在留下之物。
“不过你也万不得因此就自得，你手中获得的‘九劫雷狱观想法’并不完整，仅有前面四劫修炼之法，后面五劫，早已遗失，但即便如此，若你能够将这前四劫修炼而成，想来凝炼出数十万战纹并不算困难，甚至若你与其契合度特别高的话，也不见得就没机会触及百万纹。”天阵皇提醒道。
“数十万战纹吗……”
牧尘闻言，虽然有点惋惜，但却并不失望，反正以后若是有机会的话，可以试试能否得到最后的五劫修炼之法，反正按照他的估计，这前面四劫的修炼，他在短时间内，是决然不可能彻底修炼成功的。
“多谢前辈指点。”
牧尘对着天阵皇恭敬抱拳，诚心感谢，虽然他并没有获得其传承，但后者却是为他开启了战阵师的大门，并且还给予了他一份潜力不小的机缘，这足以让得他心中感恩。
天阵皇摆了摆手，道：“我能够在遗留之际寻得传人，也有着你的功劳，为你寻一分机缘，也是应该之事。”
说了这么多，天阵皇面庞似是变得有些疲惫起来，牧尘能够察觉到，他眼中的神采变得黯淡了许多，这让得他知晓，恐怕眼前这位天阵皇，已经是坚持不了太久了。
“我已经坚持不了太久，在彻底消散之前，我就再送你们一份礼吧。”天阵皇冲着两人勉强的笑了笑，旋即他大手一挥，只见得那下方的石军竟然是在此时震动起来，而后只见得一道道人影冲天而起，最后化为灰光，落在了天阵皇的手中。
在其手中，似是有着两块石制的棋盘，而那一道道石军，竟是化为精巧的石像，落在了那棋盘之中，看上去如同棋子。
“这战意神盘果然凶险无比，我这上万的石军，最后制造出来的棋军，却不过两千。”
天阵皇望着两道石盘之上的石像，轻轻一叹，然后将其弹向牧尘二人：“这战意神盘之中各有一千石军，若是生死关头，可以将其催动，它们的战意，会助你们渡过难关，不过切记，此物仅仅只能使用一次，一次之后，便是会彻底化为灰烬。”
牧尘二人面色震动，旋即小心翼翼的接过那古老的石盘，最后再度冲着天阵皇恭敬的弯身。
而在他们弯身时，天阵皇则是含笑点头，旋即他的身体缓缓的靠着石座，眼中的光芒开始一点点的黯淡，直到最后彻彻底底的消失。
而当其眼中光芒消失的时候，天阵皇的身体，也是开始逐渐的石化，最后竟是化为石像，静静的坐在石座之上。
牧尘二人抬头时，便是见到化为石像的天阵皇，两人皆是轻轻一叹，他们知晓，这位给他们开启了战阵师大门的前辈，终是彻彻底底的消失在了这世间之上。


第八百八十八章 围攻
伴随着天阵皇那残留的神魄彻彻底底的消失在这世间上，淡淡的天光，仿佛也是在此时自那空间之外射将而进，令得这片暗红的空间，渐渐的变得明亮。
詹台琉璃美目微红的望着化为石像的天阵皇，最后有些感伤的叹了一口气，视线转向牧尘，轻声道：“我们也走吧。”
牧尘点点头，虽说此次来到死亡遗迹，他并未获得天阵皇的传承，不过能够获得那更为恐怖的九劫战帝所留下的意念修炼之法，也同样是让得他极为的满意，反正不管怎么样，他总算是知晓了如何成为一名真正的战阵师。
此行的收获，算是满载而归。
詹台琉璃转身，就欲准备离开，不过她娇躯顿时一顿，柳眉微蹙，玉手轻握间，一道石螺便是闪现了出来，她侧耳倾听，旋即俏脸便是猛的一变。
“怎么了？”牧尘见到她面色变化，不由得问道。
“在我们进入这里的这段时间中，那死亡遗迹中，老师所留下的那些大军也是开始溃散，各方势力正在大肆争夺陨落源气，而神阁与玄天殿，正在联手对付大罗天域。”詹台琉璃缓缓的道。
“什么？”
牧尘闻言，面色顿时一变，旋即眼中便是有着煞气涌动了起来，这些家伙倒真是会钻空子，眼下大罗天域这边，五支军队都是被他带进了战阵之内，想来此时应该也还未曾出去，而失去了五支军队，他们大罗天域这边必然声势会弱上许多，虽说有着九幽，裂山王他们这些诸王坐镇，可却决然难以抗衡神阁以及玄天殿两大顶尖势力的联手。
“詹台姑娘，在这里我们是合作关系，可一旦出了此处，你我便是敌人，到时候还望不要怪我。”牧尘锐利的目光转向詹台琉璃，沉声道。
詹台琉璃一旦掌控了她的琉璃军，其实力必然连牧尘都会忌惮，到时候如果交起手来，恐怕就不存在什么留不留情了。
虽然牧尘并不太想与詹台琉璃交手，但双方毕竟阵营不同，避免不得。
詹台琉璃美目望着牧尘，旋即眼帘微垂，道：“我对神阁可没什么感激之情，若非情非得已，我也并不愿意为他们出力。”
牧尘愣了愣，有些愕然的盯着詹台琉璃，他显然没想到，后者似乎对神阁并没有什么维护之情。
“我的家族，本是神阁疆域边缘的一方普通势力，后来我拥有着极强战意天赋的事情暴露，神阁派人试图让我加入，不过我并不愿意成为神阁之人，于是拒绝，但半个月后，突然有着一伙神秘势力杀上门来，令得我家族死伤惨重，最后被及时赶来的神阁强者相救。”詹台琉璃淡淡的说着，不过她的声音中蕴含着冰冷的味道，而且当她在说到被神阁强者及时相救时，声音不仅未曾缓和，反而越发的冰寒。
牧尘眉头微皱，旋即道：“那伙神秘势力，难道是神阁的人？”
“呵呵，他们以为做得天衣无缝，但世界上哪有不透风的墙。”
詹台琉璃冷笑道：“之后神阁强行将我的家族接到神阁，名义上是保护，实则监视，以此强迫我为他们统率军队，而且我的妹妹在当初那场灭门中，被打成重伤，陷入假死状态，唯有着神阁之中的九天续魂草方才能够救其性命，而神阁则是迟迟不肯将其赐给我，显然是打算用此长久的控制我。”
话到最后，詹台琉璃玉手紧握，殷红的血迹顺着其白玉般的玉指滴落下来，她的清丽脸颊上，满是掩饰不住的深深恨意。
牧尘默然，他显然是没想到詹台琉璃的背后竟然还有着这种故事，想来她在那神阁之中，看似地位不低，实则并不受到神阁的绝对信任。
“抱歉。”牧尘叹了一口气，道。
詹台琉璃摇摇头，她将心中的情绪压制下来，道：“不过以后我如果能够成为战阵师，神阁对我也会真正重视起来，那时候我想他们就不敢再怠慢于我。”
“我虽然对神阁没什么感情，但这里的确是个好地方，他们有着庞大的资源提供，而想要成为战阵师，资源是最为重要的，我不介意继续忍辱负重下去，等我以后真正的成长起来，我会亲手摧毁神阁！”
詹台琉璃清丽的脸颊在此时一片冰寒，那种寒意甚至让得牧尘都是心头微惊，显然暗暗咂舌，女人一旦狠起来的话，果然比男人更可怕，恐怕神阁做梦都想不到，在他们庞大资源的堆积下，最后会堆出一条把他们吃了的美女蛇……
牧尘沉吟道：“那待会你尽量小心一些。”
“我可不打算和你交手，因为我感觉得出来，即便我掌控了琉璃军，要与你拼斗的话，最后也会付出极大的代价，这种蠢事我可不会去做。”詹台琉璃微笑道。
牧尘一怔，这种双方的大战，詹台琉璃必然是神阁那边极强的力量，方毅等人会让她袖手旁观？
“若是我完整无碍，他们自然是想要我出手，可如果我受伤无力掌控军队战意呢？”詹台琉璃笑得犹如一只小狐狸一般，旋即她突然玉手伸出，猛的一掌拍在自己胸口。
噗嗤！
一口鲜血自其红润小嘴中喷出，詹台琉璃的俏脸顿时变得苍白了许多，这倒是惊得牧尘连忙上前，却是被她挥手阻拦了下来。
“没事，做戏总是要真实一点。”詹台琉璃笑了笑，然后她将一头青丝也是散乱的披散下来，看上去颇为的狼狈。
“待会我先出去，我会说被你重伤，毕竟我未曾带琉璃军进入，以我的实力，的确无法与你抗衡，想来他们也没人能够怀疑。”
牧尘怔怔的望着詹台琉璃，旋即他轻吸一口气，没有多说什么，只是轻轻点头，道：“多谢了，以后如果有机会的话，我会还你这个人情。”
他知道詹台琉璃这么做帮了多大的忙，不然她一旦参战的话，即便无法打败他，但也绝对能够将他给拖住，而那样的话，九幽他们抗衡两大顶尖势力，必然会显得势单力薄，到时候也会付出极重的代价。
“我所能帮的也不多，即便我不出手，光凭借你们大罗天域，也很难抗衡神阁与玄天殿的联手，所以出去之后，你们的情况依旧不容乐观。”詹台琉璃道。
牧尘点头，他的眼神在此时变得有些锋锐起来，道：“放心吧，想要吞了我们大罗天域这批人马，恐怕靠方毅他们，还没这么好的牙口。”
詹台琉璃抿嘴一笑，嘴角的血迹，倒是令得那清丽的容颜愈发的有风情，不过她并未多说什么，只是对着牧尘挥了挥玉手。
“那准备动身吧。”
她话音一落，娇躯已是率先化为光影掠出，在其后方，牧尘静等了一会，然后也是将速度施展到极致，气势汹汹的追了上去。
两人一前一后，迅速的来到之前进入之处，而此时的那里的空间已是扭曲了起来，而后两人闪电般的掠了出去。
随着两人掠出，这片空间则是再度的变得寂静下来，以后，都将不会再有人能够进入其中，这里的一切，都将会随着时间的流逝，化为湮灭。
……
咻！
当詹台琉璃与牧尘在冲出空间时，顿时有着铺天盖地的厮杀声扑面而来，整个天地间，仿佛都是有着狂暴的战意在涌动。
两人出现的地方，依然是在那四灵战阵之内，不过此时的四灵战阵，显然已是濒临破碎，其中的四道战意之灵，更是早已消失。
在出现时，牧尘一眼便是看见了被困在玄武阵中的五支大罗天域的军队，他们因为失去了牧尘的掌控，所以此时无法凝炼战意之灵，竟是连这已经即将破碎的四灵战阵都是无法冲出。
而反观另外的两座战阵，也是空空荡荡，那是青龙战阵以及朱雀战阵所在之地，而此时其中萧天以及另外三支军队都已消失，显然是破阵而出了。
“那萧天也出去了。”
牧尘见到这一幕，眼神不由得一凝。
而在破碎的四灵战阵之外，牧尘眺目望去，只见得那里狂暴的灵力疯狂的爆发，一道道光影撕裂天际，最后狠狠的交锋，整片天地都是在那种可怕的混乱大战下变得颤抖起来。
隐隐的，牧尘能够看见，在那混乱的大战中，有着数道人影陷入了围攻之中，那赫然便是他们大罗天域的人！
一见到这一幕，牧尘眼神顿时森寒下来。
前方的詹台琉璃同样是看见了这般情况，当即她远远的给了牧尘一个眼色，然后逃窜般的对着琉璃军所在的方向急射而去，与此同时，她那尖锐而凄厉的怨恨之声，也是自这天地间响彻开来。
“牧尘，我绝对不会放过你的！”
那尖锐的怨恨声响彻开来，直接是令得远处那混乱的大战都是为之一滞，而后无数道目光急忙投射而来，最后便是凝聚在了现身的牧尘身上，当即一道道惊呼声响彻而起。
“那牧尘竟然出来了？！”
“他竟然还把神阁的詹台琉璃打伤了！”
“……”
牧尘听得那天地间的惊呼声，却是面色一片冰寒，旋即他身形一动，直接是出现在了残破的玄武阵内，此时的五支军队正心急如焚的望着战阵之外，显然被围攻之中的诸王。
“牧王！”
五支军队一见到牧尘出现，顿时狂喜起来，仿佛是有了主心骨一般。
牧尘面色冰寒的点点头，旋即他抬起手掌，森寒的声音，蕴含着浓浓的杀意，响彻起来。
“催动战意，随我杀出去！”


第八百八十九章 杀神归来
轰隆隆！
这片之前显得真意弥漫的黑暗平原上，在此时却是与之前有了翻天地覆般的变化，那些原本阻拦着各方势力进入的腐朽大军，因为天阵皇体内的邪灵消散，从而也是逐渐的崩溃。
而在这些数量庞大的腐朽大军崩散时，他们体内蕴含的陨落源气也是随之的破体而出，进而弥漫了这天地间。
而那些闯入黑暗平原的各方人马一见到这一幕，几乎眼睛都是通红了起来，个个神色贪婪，毕竟他们会闯入这死亡遗迹，其中最大的原因，便是试图夺得这座死亡遗迹之内所蕴含的陨落源气。
这死亡遗迹是一座一级遗迹，其中蕴含的陨落源气，若是提炼成为陨落源丹，恐怕足足数十万，这是一个极为惊人的规模。
这种规模的陨落源丹，足以破开一座地至尊秘藏的封印，而只要能够将它们得到，那他们所在的势力，也就不用太过担心寻找到了地至尊秘藏，但又无法将其破解了。
所以，面对着如此规模的陨落源丹，就算是大罗天域，神阁，玄天殿这等北界的顶尖势力，也决然会心动不已的。
而事实也的确如此，当那腐朽大军开始化为庞大的陨落源气冲荡天地间时，三大顶尖势力几乎是毫不犹豫的出手，然后开始大肆抢夺陨落源气。
在他们之后，那些各方势力也是不甘落后，疯狂出手。
于是，这在之前还组成的临时联盟，直接是在那庞大的陨落源气之前，变得支离破碎。
而虽说此间的陨落源气极为的雄浑，但在三大顶尖势力领头的各方势力疯狂抢夺下，很快也就开始变得稀少起来，再然后，毫不留情的争斗就彻底的展开。
各方势力开始为了争夺陨落源气厮杀，虽说刚开始三大顶尖势力都是挑软柿子捏，先将一些实力偏弱的势力驱逐而去，但是同一块地盘上，显然是很难并存三只同样凶狠的老虎。
所以，很快的，三头凶狠的老虎，便是开始渐渐的碰触，但唯一让得人有些出乎意料的是，三头老虎中，竟是有着两头老虎很快的达成了联手协议，要联手将落单的老虎撕裂。
而那落单的老虎，自然便是大罗天域。
因为此时的大罗天域与另外两大顶尖势力相比，无疑是要显得弱势一些，因为他们麾下的军队，都是被牧尘带进了战阵，而如今牧尘消失，失去了他统率的军队，也根本无法依靠他们自己的力量冲出战阵，所以这也是令得大罗天域的声势弱了一些。
不过，虽然失去了五支军队，但大罗天域虎威依旧存在，九幽，裂山王，血鹰王六位实打实的六品至尊，直接是迅速的将局面稳固下来，虽说陷入了两大顶尖势力的围剿，但他们想要解决掉六位六品至尊，显然那也不是一件简单的事情。
轰隆！
黑暗的平原上空，狂暴的灵力令得天空震荡，一道道恐怖的灵力冲击波肆虐开来，直接是将下方的大地撕裂出一道道巨大的裂痕。
砰！砰！
天空上，一道道光影交缠在一起，然后疯狂的发动着恐怖的攻势，每一次的交手，可怕的灵力都将会震得空间扭曲。
不过此时的这片天地，显然是被神阁与玄天殿的人马所掌控，而在两方人马之间，形成了一片巨大的战斗地带，而大罗天域的人马，则是被困在其中。
“咻！”
天空之上，九幽俏脸弥漫着寒气，她玉手之上黑羽长剑化为一道燃烧着紫炎的剑芒横贯虚空，直接是一剑将玄天殿的一位神将逼退。
轰！
在其逼退玄天殿那位实力同样达到六品至尊的神将时，在其身后，突然有着惊人灵力呼啸而来，只见得那神阁的天鳄主猛的闪现而出，后者铁拳轰出，磅礴灵力仿佛是化为噬天巨鳄，杀气腾腾的当头就对着九幽碾压而来。
九幽俏脸一寒，玉手结印，磅礴灵力爆发开来，竟是在其身后化为了一只庞大无比的九幽冥雀，九幽冥雀垂云之翼扇动，仿佛是一道而撕裂天地的刀锋横扫下来，与那噬天巨鳄硬憾在一起。
砰！
狂暴的灵力爆发开来，空间都是碎裂开了一道道裂纹，而九幽与那天鳄主身形也是被震得倒飞了出去，然后各自爆发灵力，稳住了身形，彼此面色都是有点凝重。
“哈哈，九幽，你们就不要顽抗了，面对着我们神阁与玄天殿联手，你们必输无疑，若是你们的老实将手中的陨落源丹尽数的交出来，我们可以放你们离去！”天鳄主盯着九幽，大笑道。
在天鳄主大笑时，先前被九幽逼退的玄天殿的一位神将也是靠拢了过来，成前后包夹之势，将九幽锁定住。
面对着两位六品至尊的联手，即便是九幽，也是有些落入下风，不过她俏脸上依然没有什么惧色，只是冰冷的道：“想要抢陨落源丹，那就看你们有没有这胆魄了，真要吞了我大罗天域，你们也得有人准备永远的留在这里，你们谁愿意？”
听到九幽此话，天鳄主与那玄天殿的神将面色也是微微一变，神阁与玄天殿虽说联手对付大罗天域，可着并不代表他们就是真正的同心，他们也是在彼此的戒备，所以他们自然不可能蠢到让自身付出惨重代价，最后还便宜了对方。
而也正是他们这种互相防备的心态，方才使得即便他们两方联手，但依旧只能令得局面陷入僵持的主要原因。
“哈哈，九幽王说得不错，你们想要捡便宜，那就得有人舍得赔命！”在那天空另外一处，正被神阁与玄天殿的两位实力最强的六品至尊缠住裂山王也是仰天大笑，他笑声如雷，其中的煞气，却是让得两大顶尖势力的人心头一跳。
“哼，诸位不用被他们恐吓住，若是我们两大顶尖势力联手都解决不了他们这点人，恐怕也没办法与阁主交代。”在那远处，关注着局势的方毅突然冷喝出声。
“没错，玄天殿的人听令，全力出手，我就不信他们敢为了一点陨落源丹就拼了命。”玄天殿的柳炎也是冷笑一声，道。
神阁与玄天殿的强者闻言，微微沉吟，也都是点了点头，他们虽说惜命，但也不想将如此的优势局面丢掉，现在正是解决掉大罗天域这批人马的最好机会。
“全力出手！”
双方的强者眼神交汇，最后皆是猛的点头，顿时毫无保留的强悍灵力，便是犹如风暴一般自他们体内冲天而起。
九幽，裂山王他们见到这一幕，心头也是微沉，不过旋即便是一咬牙，眼下这般局面，真的只能是拼到底了，只要能够拖到牧尘将军队带回来，那他们这边实力便是会增强，到时候也就真的能够对神阁与玄天殿形成震慑。
然而，就在他们准备全力出手迎战时，突然间，一道凄厉的尖叫声陡然响彻在这天地间，令得各方强者面色都是猛的一变：“牧尘，我绝对不会放过你的！”
突如其来的尖叫声，让得各方强者一怔，旋即猛的转头，将视线投向了先前那残破的战阵中，只见得那里，詹台琉璃的身影狼狈的掠出，在其身后，原本气势浩荡的琉璃军，也是因为詹台琉璃的狼狈从而变得有些仓惶，再不复之前的强横姿态。
“牧尘？”
而九幽他们则是大喜，听那詹台琉璃的话，牧尘显然也是闯了出来！
“这家伙竟然还没死！”柳炎面色阴沉，咬牙切齿的道。
方毅同样是面色有些阴沉，不过好在他也是知晓詹台琉璃的重要性，急忙上前接应，沉声道：“你没事吧？”
詹台琉璃抹去嘴角的血迹，恨恨的道：“那该死的牧尘，竟要与我抢夺传承，将我打伤。”
“那传承被他抢了？”方毅面色剧变。
“我与他一人得到了一半的传承。”詹台琉璃美目一闪，道，她自然不可能说自己什么都没得到，那样的话会令得她在神阁中地位降低，从而失去大量的资源。
方毅闻言，这才稍稍松了一口气，旋即森然道：“没事，那家伙敢出来，就让他把传承全部都给吐出来！”
话音一落，他眼神便是阴沉的看向远处残破的战阵，那里突然间传出了铺天盖地的破风声，再然后，黑暗之中，五支浩浩荡荡的军队犹如蝗虫一般的呼啸而出，那般阵仗，惊天动地。
而在那五支军队的上空，一道扇动着巨大金色凤翼的身影悬浮，他那黑色眸子中，弥漫着冰寒之意，同样也是将方毅等人锁定。
而后，他缓缓抬起手掌，陡然落下，充满杀意的喝声，响彻而起。
“五军听令，战！”
轰！
令人色变的磅礴战意，仿佛万丈海浪般呼啸天地，五道庞大的战意之灵，携带着可怕的战意威压，犹如庞然大物一般，屹立在牧尘的身后。
在那五道庞然大物的衬托下，此时的牧尘，犹如是一尊杀神归来，那般声势，即便是天鳄主这等六品至尊，都是为之一滞。
不知道为何，在他们的感应中，现在的牧尘，与之前相比，变得更为的危险了。


第八百九十章 咫尺之遥
轰轰！
磅礴如海般的战意，自天地间弥漫开来，五支大军掠空而来，战意海洋在他们的上空凝聚，而在战意海洋之中，五道庞大的战意之灵，释放着惊人的战意威压，充满着战意的低吼声响彻，直接是令得天地为之震动。
五道战意之灵同时的出现，那一幕无疑是显得有些震撼性，因此即便是神阁以及玄天殿的诸多强者，面色都是一惊，旋即神色凝重起来。
“牧王总算是出来了。”而裂山王他们则是如释重负的松了一口气，他们独自抗衡两大顶尖势力的强者，无疑是显得有些勉强，此次如果不是他们也是兵强马壮，恐怕还真已经是被神阁与玄天殿给吃了下去。
不过所幸的是，他们总算是坚持到了牧尘的出现，以后者的能力，再操控五支军队的战意，就算是六品至尊都难以憾其锋芒，论起震慑力的话，甚至比实力达到了六品至尊巅峰的裂山王还要来得强横。
而与他们的欣喜不同，那方毅与柳炎则是面色阴沉的望着再度出现的牧尘，两人的目光中都是有着冷意涌动。
“方兄，我们好不容易将他们困住，不能让那家伙破坏掉！”柳炎望向方毅，沉声道。
方毅微微点头，旋即眉头又是皱了皱，眼下他们双方的顶尖强者都是去围困九幽，裂山王等人，一时间倒是分不出六品至尊出来对付牧尘，而他与柳炎两人，显然都不可能是掌控了五支军队的牧尘的对手。
“琉璃，你还能出手吗？”方毅看向一旁俏脸有些苍白的詹台琉璃，如果此时后者能够掌控琉璃军的话，要拦住牧尘应该是易如反掌的事情。
不过对于他的期盼，詹台琉璃却是苦笑着摇摇头，道：“不行，我体内伤势太重，若是强行操控战意的话，必然会被反噬。”
方毅闻言，不由得有些失望，但又无可奈何，毕竟看上去詹台琉璃的确伤势不轻，他也不可能强迫她掌控琉璃军去对付牧尘，毕竟这支军队，也算是他们神阁费尽精力方才培养出来的，一下子损失掉的话，实在太亏了。
“这牧尘交给我来对付便是。”
而在方毅有些头疼间，一道森然笑声却是传来，笑声之中满是狂傲之气，他视线连忙望去，只见得萧天从柳炎身后走出。
“我这玄天部虽然在青龙战阵中有所损失，不过怎么说都是整合的军队，而那牧尘不过是靠着一些杂七杂八的杂兵凑起来的，我要灭他，易如反掌。”萧天说着前面的话时，眼神恶狠狠的扫了詹台琉璃一眼，之前如果不是被后者算计，他也不会陷入青龙战阵，从而损失了大量玄天部不说，而且也失去了获得天阵皇传承的资格。
不过对于他的视线，詹台琉璃却是神色淡淡，全然不为所动。
“那就有劳萧兄出手了。”方毅闻言也是松了一口气，的确，这萧天掌控战意后，实力同样极强，之前他会无法破阵而出，完全只是因为倒霉的被陷进了最强的战阵所致。
而且，萧天这清一色的玄天部，的确看起来要比牧尘那五支军队凑齐来的杂军要强上许多，有他出手，即便无法解决掉牧尘，但将其缠住显然应该不难。
听到方毅的话，詹台琉璃红润小嘴倒是微不可察的掀起一抹嘲讽的弧度，这些蠢货，只知道看表面的气势，牧尘能够凭借五支杂军都与她同时的闯出那玄武战阵，足以说明他在战意上面的造诣有多强，如果不是受五支军队战意更难以掌控的缘故，恐怕他会成为第一个率先破阵而出的，即便是她，都是无法追赶。
不过她对于那萧天并没有什么好感，所以此时自然也不会多言告诫，只是冷眼旁观。
“不过若是我能将其解决掉，那天阵皇的传承，我想贵阁也应该分我们一份吧？”萧天目光一转，突然笑道。
柳炎闻言，也是笑道：“是啊，方兄，如今我们也算是合作，可不能让我们白白出力才是。”
方毅眉头微皱，他看了詹台琉璃一眼，沉吟了一下，旋即一咬牙，道：“好！只要你能够将牧尘解决掉，那天阵皇的传承，也分你们一份！”
“哈哈，方兄大气，那就等着我提那家伙的人头回来！”萧天大喜，旋即他得意的看了俏脸冰冷的詹台琉璃一眼，大手一挥，只见得在其后方，规模达到两万多的玄天部顿时爆发出惊天战吼，而后那浩荡的战意，便是犹如风暴一般的肆虐开来。
咻！
萧天身形率先掠出，玄天部铺天盖地的紧随而上，仿佛一大片乌云一般，最后出现在了牧尘以及五支军队的前方，直接是将他们尽数的阻拦了下来。
“牧尘，我若是你，现在就赶紧转身的逃命，免得到时候连逃命的机会都没了。”萧天凌空而立，他眼神阴森的望着牧尘，冷笑道。
而对于他的叫嚣，牧尘却只是淡笑一声，挥了挥手：“滚。”
面对着萧天的叫嚣，牧尘的回应显然是更为的干脆以及粗暴。
“找死的东西！真以为之前与我交手一次，你就有资格骑我头上去了？”
萧天面色阴沉得犹如能滴出水来，他狰狞的望着牧尘，道：“待会等我将你的军队杀得一个不留，我看你还敢不敢这么与我说话！”
“轰！”
萧天手掌猛然一挥，只见得其身后滔天战意席卷而出，直接是化为了一条巨大无比的巨蟒战灵，那条战意之灵，比起之前与牧尘交手时，无疑是显得更为的狰狞与庞大，那巨大的体型，比牧尘这边任何一道战意之灵都要来得震撼眼球，而且那喷吐而出的滚滚战意，也是犹如岩浆一般，灼烧着空间。
“咻！”
巨蟒战灵一凝炼而出，根本就没有给牧尘任何时间，狰狞巨嘴之中，灼热的战意犹如龙息一般喷射而出，铺天盖地的对着那五道战意之灵笼罩而去。
吼！
五道战灵同样是仰天咆哮，五道磅礴战意横扫而出，贯穿虚空，直接是与那灼热战意正面轰击在一起，那冲撞的霎那，冲击波肆虐而开，空间颤抖。
唰！
冲击波肆虐间，五道战灵却是丝毫不惧，直接是在牧尘的掌控下暴射而出。
“哼！”
那萧天见状，一声冷哼，在其身后，那巨蟒战灵也是嘶啸着冲出，庞大的身躯上，战纹闪烁着夺目的光泽，震慑人心。
轰！轰！
六道战意之灵直接是在天际上对碰，然后犹如野兽一般疯狂的展开攻击，只不过它们的力量，显然超出了那些野兽不知道多少倍。
每一次的对碰，都将会震得空间动荡，不过面对着五道战意之灵的围攻，那巨蟒战灵倒是怡然不惧，凭借着压倒性般的强悍战意，它每一次的攻击，都将会直接将一道战意之灵震退而去，而反观五道战意之灵的攻势，却并不能对巨蟒战灵造成太大的阻碍。
“哈哈，牧尘，你真以为你这些杂牌军能够和我这种精锐军队相比吗？即便数量相当，可我玄天部的战意，碾压你这五支杂军！”萧天见到这一幕，不由得讥讽笑道。
在那远处，方毅，柳炎他们见到萧天第一时间掌握了上风，也是轻轻的松了一口气，旋即下令自己这边的强者加快攻势，试图率先将大罗天域的诸王击败。
詹台琉璃倒是冷眼的望着这一幕，如果牧尘只是这点手段的话，那他显然不可能闯出玄武阵，所以萧天他们倒是高兴得太早了一点。
在那远处，牧尘同样是双目平静的望着大展威风的巨蟒战灵，而后他目光微微闪动，喃喃自语道：“这萧天的战灵，竟然拥有着将近八千道战纹……”
借助着先前的试探，他已是察觉到，这萧天如今的战意之灵，拥有了八千道战纹，比起之前，的确是强悍了不少。
不过，想要光依靠这八千道战纹就胜了他牧尘，恐怕倒是想得过于天真了一些。
牧尘眼神微闪，旋即他脚掌猛的一跺，心神一动间，只见得那正在对巨蟒战灵展开围攻的五道战意之灵突然冲天而起，最后直接是在那无数道惊愕目光中，狠狠的撞击在一起。
轰隆隆！
磅礴惊人的战意席卷而开，五道截然不同的战意撞击在一处，那狂暴的波动，震动得空间荡漾，隐隐间，直接是形成了一道巨大无比的绚丽光圈，那光圈之内，能够见到澎湃如海般的战意。
“你竟然敢将五道不同的战意糅合，也不怕被战意反噬，你真当你是战阵师吗？！”萧天见到这一幕，眼瞳微缩，旋即寒声道。
轰隆！
听到他的声音，牧尘嘴角却是掀起了一抹冰冷弧度，一道轰隆之声，猛的从天而降，各方强者猛的抬头，然后便是震动的见到，一道约莫数千丈庞大的五彩光柱，竟直接是从那光圈之中暴射而出！
那一道五彩光柱，宛如实质，恐怖的波动随之散发，在那光柱上面，无数道战纹密密麻麻的蔓延着，那些战纹，颜色各有不同，所以这令得其上面的战意并不融洽，反而因为对碰间，显得更为的狂暴。
仿佛是散发着毁灭般的味道。
詹台琉璃俏脸在此时终是忍不住的剧变起来，她轻吸一口凉气，美目中满是震惊，因为连她都没想到，牧尘竟然能够做到这一步，将不同的战意融合在一起，那可是唯有真正的战阵师才能够做到的啊！
而且，最令得她震惊的是，她第一时间发现，那道巨大的五彩光柱之上，竟然是拥有着九千多道战纹！
那般数量，距离万纹，已是咫尺之遥！


第八百九十一章 人质
轰隆！
绚丽的战纹光柱自天际呼啸而下，远远看去，仿佛是贯穿了虚空的一柄灭世神枪，那种狂暴之力，即便是在场的那些六品至尊，面色都是为之剧变。
在那战纹光柱中，他们也是察觉到了致命般的威胁。
在那漫天震惊目光中，那萧天也是面色铁青的望着那笼罩而来的绚丽光柱，他的眼中同样是充满着难以置信，他无法想象，牧尘竟然能够凭借着五支杂牌军队，就催动出如此恐怖的战意攻势。
那一道绚丽光柱内所蕴含的战意力量，明显已经超越了他这巨蟒战意之灵！
“你不过虚有其表，休想欺瞒我！”
萧天厉声咆哮道，原本以为胜算在握的交锋，结果却是逆转成这般模样，他显然是有些难以接受，当即双目通红，双手闪电般的结印，暴喝声响彻天空。
“玄天部，倾力一战！”
轰！
在其后方，那数万的玄天部大军中，也是爆发出怒吼之声，而后磅礴战意冲天而起，那巨蟒战灵身躯之上的战纹也是愈发的明亮，最后轰然一声，直接蹦碎虚空，暴射而出。
巨蟒战灵根本就没有任何要躲避的迹象，它笔直而上，犹如巨龙腾空，下一霎那，便已是汇聚着玄天部所有战士的磅礴战意，与那笼罩下来的绚丽光柱，悍然相撞！
嘶！
撞击的霎那，那一片空间直接是蹦碎开来，一道道巨大的裂纹犹如是巨龙一般的蔓延开来，那一幕，俨然是有些天崩地裂之象。
而在天崩之时，一道凄厉的嘶啸声猛的响彻而起，无数人目光投射而去，然后便是骇然的见到，那一条的巨大的巨蟒战灵，竟是在此时直接被那绚丽光柱贯穿而去，恐怖的战意冲刷下来，巨蟒战灵身躯之上的明亮战纹，瞬间便是黯淡蹦碎而开……
萧天的面色，在此时立即惨无人色。
那远处的方毅，柳炎等人，更是面色难看，那眼神深处，也是掠过了一抹震动之色，因为他们发现，此时的牧尘，似乎又比之前与萧天动手时，变得更强了。
如果在最开始他与萧天交手时能够施展出如此恐怖的手段，后者恐怕早就收敛了挑衅的心。
“这个混蛋，真会隐藏！”
而对于那无数道震动的目光，牧尘却是毫不理会，他面色冰寒的注视着那被绚丽光柱贯穿的巨蟒战灵，而后手掌猛然一握。
“轰隆！”
伴随着牧尘手掌的握拢，只见得那道被贯穿的巨蟒战灵，终是无法承受那种恐怖的冲击，轰然一声，竟是爆碎开来，最后化为了漫天光点。
噗嗤！
当战意之灵被炸裂时，萧天一口鲜血喷射而出，面色惨白，在其后方，那玄天部中，也是有着众多战士口喷鲜血，一些人甚至直接自天空栽落而下，那原本澎湃的战意瞬间变得萎靡……
显然，战意之灵的碎裂，也是令得这玄天部遭受了极重的重创。
牧尘凌空而立，他眼神漠然的望着那溃不成军的玄天部，随着战意之灵的碎裂，那玄天部的战意，显然已经不再具备威胁。
萧天抹去嘴角的血迹，他望着后方萎靡的玄天部，此时玄天部士气尽数的溃散，显然已经不再不可能形成战意，此战，他已是彻底败了。
“混蛋！”
萧天怒骂一声，然后身形猛的暴退，同时他的撤退命令也是下达出来，玄天部难以凝聚战意，那此时的他，也再没有了与牧尘抗衡的本钱。
不过此时的牧尘，显然并不打算放他逃走，后者眼神冰冷，袖袍一挥，一道战意光束便是洞穿虚空，快若奔雷般的追上了萧天，然后狠狠的轰在其身躯之上。
噗嗤。
遭受重击，那萧天再度口吐鲜血，连双目都是黯淡了下来，奄奄一息的模样，将近濒死。
牧尘手掌一抓，直接是将那萧天隔空吸来，而后灵力化为绳索，将萧天绑得牢牢的，而在解决掉萧天后，牧尘心神又是一动，磅礴战意仿佛光幕般的垂落下来，竟然将那溃败的玄天部，尽数的笼罩了进去。
失去了萧天的玄天部，几乎犹如待宰的鱼，根本就没有任何的反抗之力，所以面对着战意光幕的笼罩，他们根本无法闯出去，更别说还想发动如同之前那般惊人的攻势。
一支军队，失去了统率，无法凝聚战意之下，他们就只是极为普通的战士而已，那连至尊境都没有的实力，只是蝼蚁罢了。
即便这些蝼蚁的数量不小，但依旧毫无作用。
牧尘出手擒住萧天，困住玄天部，仅仅只是电光火石之间，待得他做完了这些，那远处的方毅，柳炎等人方才回过神来，然后那柳炎的面色便是铁青了起来。
“牧尘，给我把人放了，不然我玄天殿与你势不两立！”柳炎咬牙切齿的喝道，不论是萧天还是玄天部，都是他们玄天殿费尽了资源打造出来的，不论损失了谁，对于他们玄天殿而言都是极重的打击。
不过对于他的暴喝声，牧尘却只是抬了抬眼皮，似笑非笑的道：“听柳少殿主的意思，现在我们难道还是朋友吗？”
柳炎一滞，旋即眼神阴狠的盯着牧尘，森森的道：“你究竟想要怎么样？！”
“先让你们玄天殿人停手吧。”牧尘淡淡的道：“如果你们想要鱼死网破的话，那我就先将这家伙还有这支玄天部给灭了。”
他的声音虽然平淡，但却依然是有着寒意散发出来，那是真正的杀意。
“你做梦！”柳炎森然道。
牧尘闻言，也不废话，双指并曲，灵力犹如剑芒般在指尖吞吐，而后唰的一声，掠过那萧天肩膀，顿时惨叫声响起，鲜血溅射间，那萧天的右臂直接飞了出去。
“你！”
柳炎牙都要咬出血来了，他双目喷火的望着牧尘，然而后者依旧只是眼睛平淡的与他对视，旋即再度抬起双指。
“住手！”柳炎低吼道，这萧天是他们玄天殿唯一有可能成为战阵师的人，潜力极大，如果在这里被牧尘给废了，那他也没办法和柳天道交代。
牧尘冰寒的望着他。
柳炎咬着牙，抬起手掌，顿时后方那激烈的混战中，玄天殿的强者也是收手而退，而玄天殿的人马一撤出，九幽他们便是压力大减，甚至反扑之下，直接是将神阁的强者搞得有些措手不及。
“柳炎，你！”方毅见状，面色也是一变。
“我可不想我玄天殿什么都没捞到，最后赔了一个战意天才以及一支精锐军队！”柳炎咬牙切齿的道。
“你以为这样他就会轻易放人吗？这牧尘狡猾如狐，你随着他的意愿，反而落入他的掌控之中。”方毅沉声道。
“呵呵，方毅，你也是狡诈，你打算煽动玄天殿与我们拼得两败俱伤，然后你出来坐收渔翁之利吗？”牧尘淡笑道。
柳炎目光微闪。
“柳炎，不要听他挑拨离间，这种时候他们大罗天域已经支撑不住了，只要我们再加把劲，就能够解决掉大罗天域诸王，到时候凭他一人，就算有五支军队，也是任由我们揉捏！”方毅见到柳炎神色闪动，心头顿时一跳，连忙道。
“就怕到时候是你们神阁笑到最后！”牧尘再度插言，直把方毅气得眼角急跳，那森然的目光，恨不得将牧尘碎尸万段。
柳炎深吸一口气，旋即阴沉沉的道：“好，牧尘，只要你肯放人，我玄天殿这次就不插手了，不过我得警告你，如果你真敢耍我，我玄天殿绝对不会放过你！”
牧尘一笑，道：“柳少殿主果然重情，想来以后你一定会是一个好殿主的，我会放人，不过还望你再等等，等我将这里的麻烦都解决掉后，人必然会给你们。”
他自然不会蠢到现在就交人，到时候一失去了人质，恐怕这柳炎会疯了一般的咬上来，先前牧尘的威胁，显然已经快要将他气爆。
柳炎森然的盯着牧尘，然后不顾方毅的劝说，直接甩袖而退，然后与玄天殿的诸多人马汇聚在一起，远远的冰冷的注视着。
而随着玄天殿人马的尽数撤离，这片混乱的战场立即有了逆转般的变化，原本还占据上风的神阁人马，立即被九幽，裂山王等人压入下风。
毕竟要论起阵容豪华程度，显然还是大罗天域这边占据上风，而神阁那边，因为失去了詹台琉璃这绝大的助力，明显实力减弱了不少。
更何况，眼下在大罗天域这边，还有着一个刚刚打败了萧天的牧尘，掌控着五支军队的猛人正在虎视眈眈。
方毅见到这一幕，面色铁青得有些吓人，而在其身后，詹台琉璃红润小嘴则是微微掀起一抹讥讽的弧度。
不过方毅铁青的面色并未持续多久，他瞳孔便是猛然紧缩，因为他察觉到，牧尘那似笑非笑的目光，开始在此时投向了他。
而他的目光，顿时让得方毅脸庞难看下来，满嘴发苦，显然，牧尘将下一个目标锁定了他。
眼下神阁的诸多强者都被大罗天域的诸王牵制住，在他的身边，只有着一个重伤的詹台琉璃，凭借他一人的实力，想要抗衡掌控五支军队战意的牧尘，显然是异想天开……
这一次，他竟是搬起石头，将自己给砸进了困境之中。


第八百九十二章 摧枯拉朽
当牧尘那蕴含着冰冷的锐利目光锁定方毅之时，后者的面色也是变得有些难看，旋即他急忙下令，让那炎狼军，天熊军等军队援助过来，不过这些军队并没有战意天才统率，所以虽说有所战斗力，但依旧难以凝炼出战意之灵，那种战斗力，显然是有限得很。
“琉璃，你我联手对付这牧尘，他定然讨不了好处！”
不过方毅显然也是明白，凭借着这些连战意之灵都无法凝聚的军队，显然不可能抵挡得了此时的牧尘，当即目光再度急切的看向詹台琉璃，此时的这里，唯有着詹台琉璃才能够对付牧尘。
然而，对于他的求援，詹台琉璃俏脸却是一片苍白，她虚弱的道：“我这种状态，若是操控琉璃军与牧尘交手的话，恐怕琉璃军的下场会与那玄天部一模一样。”
“此时我们只能撤退，不然的话，必然会有所损失。”詹台琉璃建议道。
“不行！”
方毅怒声道，他们费尽心机方才将大罗天域逼得如此的狼狈局面，甚至险些就能够成功了，如果他可以在这里将大罗天域的诸王解决掉，这无疑是真正的大功，到时候他在神阁之内的地位，也是能够获得极大的提升。
所以，即便冷静的他，也在此时毫不犹豫的拒绝了詹台琉璃的提议。
詹台琉璃闻言，也就立即不再多言，只是那眸子深处，却是蕴着常人察觉不了的讥讽与冰冷。
“既然如此，那就别走了。”
牧尘淡淡的声音，突然在此时自天际传来，其中寒意涌动，他双目冰寒的锁定着方毅，而后直接出手。
轰！
磅礴的战意冲荡天际，直接是化为一道巨大的战意匹练横扫而下，犹如巨龙一般，对着方毅所在的区域暴射而去。
咻。
詹台琉璃见到这一幕，毫不犹豫的抽身而退，同时那琉璃军也是在她的命令下，第一时间撤退了战意笼罩范围，那模样显然是不打算有任何的出手。
“给我挡住！”方毅额头上青筋跳动，他对着那天熊军等军队暴喝道。
听到他的喝声，那数支军队则是有些骚动，不过最终还是碍于方毅的身份，其中的一些统领急忙指挥军队爆发战意，形成一道道战意光幕，展开防御。
轰！轰！
然而那巨大的战意匹练却并没有因此就有丝毫的停滞，直接是蛮横的暴冲而来，然后狠狠的撞击而上，撞击的霎那，空间震荡，那一道道战意光幕几乎是摧枯拉朽般的被摧毁而去。
这些连战意之灵都无法凝炼的军队，在牧尘的眼中，显然是不具备丝毫的威胁，这方毅竟然试图凭借这些军队来阻拦他，还真是昏了头。
“咚！”
战意光束笼罩下来，瞬间就出现在了方毅的前方，他的面色铁青，双手急忙结印，磅礴灵力爆发出来，一道巨大的光影出现在了其周身，将其笼罩。
那道巨影，赫然便是他所修炼的远古星辰法身。
轰！
战意光束狂暴的落将下来，毫不留情的轰击在其庞大的星辰法身之上，顿时间巨声响彻，那看似惊人的星辰法身，竟然只是在那战意匹练之下，支撑了不过数息的时间，最后便是直接蹦碎开来，化为漫天的星光。
这方毅的实力，仅仅只是五品至尊，即便他借助了远古星辰法身之强，那也难以与六品至尊抗衡，然而现在的牧尘，凭借着五支军队的战意，就算是面对着六品至尊巅峰的强者，也敢正面一战。
由此可见，此时的牧尘与方毅之间，究竟有着多么巨大的差距。
噗嗤！
漫天星光之中，一道狼狈的身影暴射而退，口中鲜血连喷，浑身磅礴的灵力波动，也是在此时受到了波及。
噗嗤！噗嗤！
而在这道身影吐血而退时，那战意光束的冲击波也是肆虐开来，顿时周围数支军队内，不断的有着战士吐血萎靡，以他们这种战意，根本就不可能与牧尘抗衡。
这仅仅只是一击，不仅击溃了方毅，甚至连其余几支军队，都是受到了或多或少的损失。
方毅身形暴退，他面色在此时变得格外的惨白，因为此时的他终于明白他与掌控了战意之下的牧尘，究竟有着多么巨大的差距。
如果两人只是凭借灵力交锋，他并不惧牧尘，即便后者手段众多，但想要击败他也不是什么容易的事情，然而一旦让牧尘掌控了战意，两人的层次，立即就不再一个层面上了。
这个状态的牧尘，恐怕只有天鳄主他们那种踏入了六品至尊的强者才能够正面抵挡一下。
在知晓了双方的差距后，方毅终于是有些绝望起来，他明白，这一次，他试图将大罗天域诸王一口吞下的野心，已经是没办法实现了。
不仅如此，恐怕此次，连全身而退都是有些困难了。
不过不管怎样，他都得先把自己的命给保住，想到此处，方毅也是一咬牙，撤退的速度暴涨，很快就退出了牧尘的攻击范围。
“你跑得倒是挺快。”
牧尘望着溜得极快的方毅，不由得讥讽的一笑，旋即他似笑非笑的道：“不过既然你将这些军队留了下来，那我就不客气了。”
方毅能够溜得快，但他所呼叫而来的天鳄军，炎狼军等军队却是不可能撤退得如此迅猛，所以牧尘直接目光转移，将目标对准了他们。
牧尘没有给那些军队任何反应过来的时间，直接是大手挥下，磅礴战意铺天盖地的笼罩下去，化为巨大无比的战意光罩，将那数支军队全部都给笼罩了进去。
退出牧尘攻击范围的方毅见到这一幕，面色顿时难看下来。
“天鳄主，你们还想动手吗？”牧尘没有再理会方毅，而是将目光投向了那些正在与九幽，裂山王他们苦苦作战的神阁众位强者。
天鳄主他们面对着九幽诸王的反扑，本就是有些狼狈，如今听到牧尘的声音，眼光一瞟，顿时面色全部铁青下来，他们没想到这才短短不到半个时辰的时间，他们麾下的精锐军队，竟然就全部被牧尘给控制住了。
“方毅这个蠢货！”
天鳄主等人在心中暴怒地吼道，旋即他们猛的一咬牙，身形狼狈的撤退，不敢再与九幽等人展开缠斗。
“天鳄主，你们不要被牧尘恐吓住，我已传出求援灵讯，只要坚持一会，我们就会有援军赶来！”方毅见到天鳄主他们竟然放弃了纠缠九幽诸王，急忙道。
“你给我闭嘴！”天鳄主咆哮道，他的额头青筋跳动，杀气腾腾的盯住方毅，而其余的天熊主等人也是有些面色不善，因为他们的军队同样是在方毅那般愚蠢的举动下，尽数被牧尘控制了。
“我只是想要为你们争取一些时间而已！”方毅咬牙道。
“方兄，我早就说过，我们需要视情况撤退，而且如果你真的想要与大罗天域血拼的话，那就应该一开始就与那柳炎，再协同萧天同时出手，那样就算牧尘有些本事，也绝对不可能如此轻易的将萧天击溃，更不会眼下将天鳄主他们麾下的精锐军队陷入牧尘手中。”詹台琉璃在此时冷冷的出声道。
方毅一滞，哑口无言，因为詹台琉璃所说的确是最为妥善的办法，可当时他已是有些失去冷静，自然不会想得如此的周到。
“此事我们定会向阁主禀报。”天鳄主等人阴沉沉的道。
“诸位，事已至此，多说无益，眼下最重要的，还是先将军队救回。”詹台琉璃轻声道。
天鳄主他们点点头，但又是有些艰难的道：“可眼下我们已经不再占据优势，这牧尘怎么可能会轻易放人……”
“他们的确占据优势，不过想要吃下我们，他们也得付出代价，牧尘是聪明人，他不会允许这种代价出现的。”
詹台琉璃平静的道：“而且，如果他真是要拼的话，我虽然身受重伤，但拼得留下后遗症，借助着琉璃军，我也能与他一战。”
天鳄主他们听到詹台琉璃此话，都是一怔，旋即面色有些复杂起来，那眼神中显然是有点感激的味道，毕竟詹台琉璃会为了救他们的军队从而拼命，这足以让得他们对她有些好感起来，至少，此时詹台琉璃在他们的眼中，要比方毅顺眼多了。
“那就多谢大统领了。”
一旁的方毅见到天鳄主他们对詹台琉璃突然间变得极为客气起来，面庞也是忍不住的抽搐了一下，但他最终还是识相的闭嘴了，因为他知道，此时他再出言反对，恐怕天鳄主等人再不会给他丝毫的面子。
詹台琉璃轻轻摇头，而后她推动轮椅上前，那清丽的俏脸望向牧尘，她的红润小嘴微微的翘了翘，那模样，犹如是狡猾的小狐狸一般。
凭借着一些巧妙之言与演技，她不知不觉间，就已经取得了天鳄主这些在神阁中颇有分量的强者的感激，这对于她以后在神阁而言，显然是有着极大的好处。
詹台琉璃美目对着牧尘悄悄的眨了眨，旋即迅速收敛，冰寒之声，传荡开来。
“牧尘，如何才能放了我们神阁的军队，你就划个道出来吧！”


第八百九十三章 敲诈
“牧尘，如何才能放了我神阁的军队，你就划个道出来吧！”
当牧尘听到詹台琉璃那清冷的声音时，也是忍不住的轻笑起来，先前后者那般神情自然也是被他看在眼中，而对于詹台琉璃借势取得天鳄主等人的感激，牧尘不仅没有反感，反而略感佩服，后者的这种眼力以及对局势人心的把握，足以让人称赞。
这样的人，能够不成为敌人，那应该是最好的。
不过虽说牧尘心中对詹台琉璃称赞，但显然面上却是不能暴露丝毫，不然的话，反而会令得天鳄主他们怀疑詹台琉璃。
“想要赎回这些军队也不是不可以，那就要看你们神阁的诚意了。”牧尘笑眯眯的道，一副有事可以好好谈的模样。
九幽，裂山王等人也是在此时脱离战场，掠至牧尘身旁，他们望着那被牧尘控制的诸多军队，也是忍不住的一脸古怪，想来这种直接拿一支支军队来当人质的事情，即便是他们，都是极少看见。
“你什么意思？”詹台琉璃柳眉微蹙，冷声说道。
“一支军队，五万颗陨落源丹，眼下一共三支军队在我手中，所以只要你们支付十五万陨落源丹的赎金，我就放他们安全离去。”牧尘笑道。
牧尘此话一出，立即是引得此地无数强者目瞪口呆，那神阁强者则是个个咬牙切齿，显然是被牧尘这狮子大张口气得不轻。
在那远处，柳炎带着玄天殿的人马冷眼旁观，在他见到牧尘竟然如此敲诈神阁时，心中竟也是有点痛快的感觉，当一个人倒霉的时候，如果能够见到另外一个更倒霉的人，他的心态，恐怕便是如此的。
“牧尘，你简直痴人说梦，十五万陨落源丹，你也不怕撑死了？！”方毅终于是忍耐不住，厉声喝道。
天鳄主等人面色阴沉，眼神凶狠的盯着牧尘，想来心中也是有些暴怒。
“这样说的话，那就谈崩了是吧？”
牧尘双目也是在此时陡然冰寒了下来，旋即他手掌猛然一握，只见得那笼罩了神阁三支军队的战意光幕便是轰然落将下来，那副模样，犹如是泰山压顶一般，打算直接是将这三支军队生生的压爆而去。
而面对着牧尘的压制，那三支军队虽然奋力抵抗，可没有一个真正统率协调战意，他们根本不可能发挥出多大的力量，因此竟然只能眼睁睁的看着那战意光幕一点点的落将下来，庞大的压力，令得无数战士面色渐渐的苍白。
天鳄主等人见状，面色顿时剧变，牙齿咬得咯咯作响，那三支军队，乃是他们费尽了无数资源堆积出来的，如果尽数被灭，那他们麾下的实力，几乎是会丧失殆尽。
“住手！”
詹台琉璃冰冷喝声响起，她制止住牧尘的举动，而后美目看向天鳄王等人，道：“三位，接下来该如何，你们也该有些主意，如果要拼上一场的话，我可以协助。”
天鳄主他们面色阴晴不定，眼下军队已经被牧尘控制，只要他心念一动，那如海般的战意镇压下来，恐怕他们三支军队都会损失惨重，那时候，恐怕他们都还来不及冲过去救援。
“要不先用陨落源丹将军队赎回吧？陨落源丹没了还可以再找，可若是军队没了，那我们这些年的培养基本就白费了。”那炎狼主咬了咬牙，道。
天鳄主与天熊主拳头紧握得嘎吱做响，但最后还是只能的颓然的叹了一口气，显然即便凶狠如他们，也实在是舍不得将麾下精锐军队葬送在这里，毕竟那实在是消耗了他们太多的资源与精力。
“不行！”方毅怒声道：“我们如今夺取到的陨落源丹，加起来也不过刚刚七万，如果全部都交了出去，那我们岂不是白费了功夫？到时候如何与阁主交代？！”
“若不是你鲁莽，我们的军队怎么会被牧尘控制？所以要交代的话，也是你的事情，与我们无关！”天鳄主阴沉沉的道。
方毅闻言面色也是有些难看起来。
詹台琉璃看了他们一眼，而后美目转向牧尘，沉声道：“牧尘，十五万陨落源丹，我们不可能有，三支军队，一支两万陨落源丹，一共给你六万陨落源丹，你若是觉得可行那就放人，若是不行，那今天我们就真正的斗上一斗，看看你大罗天域能不能将我们这些人马给尽数吃了！”
“六万陨落源丹吗？”
牧尘微微一笑，旋即非常干脆的点头，道：“还是詹台姑娘识大局，六万就六万吧，就当我交了你这个朋友。”
他也明白他先前狮子大张口有多可怕，所以也没指望神阁他们真拿出那般数量的陨落源丹，眼下能够拿到六万陨落源丹，已经是让他颇为的满意，而詹台琉璃的还价，也是在他的承受范围，而且还能够借此卖詹台琉璃一个人情，让她在天鳄主等人面前获得更多的感激。
詹台琉璃聪慧之极，自然也是能够明白牧尘的意思，当即她冲着牧尘眨眨眼，而后冷笑道：“我可攀不上如此贪婪的朋友。”
她的声音中充满着怒意与讥讽，那般演技，看得牧尘咂舌不已。
詹台琉璃转头看向天鳄主他们，后者等人一脸的肉痛，不过最终还是狠狠的一咬牙，袖袍挥动，三道玉瓶掠出，在那玉瓶之中，弥漫着奇异的波动。
之前他们获得的陨落源丹，已经被尽数的收于其中。
詹台琉璃玉手握住三支玉瓶，然后玉瓶便是化为三道流光直接对着牧尘暴射而去，后者手掌一握，玉瓶便是出现在了其手中。
他轻轻的抛了抛三支玉瓶，然后将其抛给九幽检查了一番，得到确认的回复后，这才抱拳微笑道：“多谢馈赠了。”
詹台琉璃俏脸冰冷，而天鳄主等人则是面色凶狠，那番模样，仿佛恨不得将牧尘撕碎了一般。
“可以放人了吧？”詹台琉璃语气冰冷的道。
牧尘笑眯眯的点头，然后袖袍一挥，那将三支神阁军队捆缚住的战意光幕便是消散而去，而失去了这般阻碍，那三支军队仓惶逃出，甚至连阵型都是有些保持不住，犹如难民一般，难看之极。
这三支军队虽然是天鳄主他们的宝贝，但在牧尘的眼中，却并不具备多少威胁性，毕竟只要这些军队不是由詹台琉璃这种战意天才掌控，他根本就不会对他们有丝毫的忌惮。
而眼下詹台琉璃已是与他形成了暗中联盟，所以他更不会担心放走这些军队会对他有什么不利。
三支军队狼狈的逃回神阁的阵营，受此一役，这些军队的士气显然是被打击得不轻，那涌动的战意，都是变得极为的萎靡，看得天鳄主等人眼皮直抽搐。
牧尘放走神阁的三支军队，然后那目光又是投向了远处的柳炎等人，而瞧得他目光看来，柳炎面色顿时难看下来，在亲眼见识了神阁之凄惨后，他显然也是担心牧尘用同样的手段对付他，毕竟在牧尘的手中，不仅握着他们玄天殿的一支精锐军队，而且还有着一位战意天才。
“柳少殿主，你们的人，待得我们出了这座死亡遗迹再还给你们，如何？”牧尘温和地笑道。
而柳炎一听到牧尘竟然没打算也对他们进行敲诈，先是一愣，旋即心中悄悄的松了一口气，微微沉吟，也就点点头。
在见证了神阁被牧尘敲诈得如此凄惨后，柳炎忽然间觉得牧尘对他们竟是手软了许多……
当然，这显然并非真的是牧尘对玄天殿手软了，而是他并不想将柳炎也是逼到绝路，毕竟兔子急了还要咬人，如果真是逼狠了，说不得他还真是舍了萧天与那玄天部，要与神阁联手，到时候他们恐怕还真会因此付出极重的代价。
所以牧尘故意对神阁狠，玄天殿软，这样的话，有了对比，那柳炎心中也就不会生出鱼死网破的想法，而同时，那神阁见到玄天殿没什么损失，心中难免也会有点不平衡之感，想要联手的心思也会因此淡化一些，如此一来，才能够取到最大分化的效果，避免双方联手。
九幽，裂山王等人见到牧尘这轻轻松松就将神阁与玄天殿分化而开，都是面面相觑的对视一眼，看出了对方眼中的惊叹与欣赏。
牧尘这一手，显然是漂亮到了极致。
“哈哈，既然如此，那我大罗天域就先走一步了。”牧尘大笑一声，然后对着九幽他们一挥手，竟直接是率先暴掠而出，然后对着死亡遗迹之外疾掠而去。
在他们之后，玄天殿以及神阁的人马也是立即跟上。
这片区域，那些各方势力见到这般结局，也是忍不住的惊叹摇头，谁能想到，没多久之前还是大罗天域深陷险境，局面堪忧，然而待得牧尘出现后，这局面立即被反转过来……
有着强者幽幽一叹，神色中满是感叹之色，他们预感，恐怕在这一次的大狩猎战中，这个原本并不起眼的少年，有可能也会成为一匹让人瞠目结舌的超级黑马……


第八百九十四章 收获
在如今的死亡遗迹之外，依旧是有着不少的势力停留，而且在那远处，甚至还不断的有着一些势力在赶来，想来都是打算试试能不能在这座一级遗迹之中分到一杯羹。
咻！
不过，就在一些势力不断的闯入死亡遗迹时，突然间，那死亡遗迹中有着剧烈的波动传来，破风声响彻天地，而后众多势力便是震动的见到铺天盖地的光影呼啸而出，那般阵仗，委实是有些壮观。
“那是大罗天域的人马……他们竟然出来了，看来这死亡遗迹内的宝贝都落在他们手中了……”
而随着这大批人马的出现，死亡遗迹外，顿时有着无数道艳羡嫉妒的窃窃私语声响起，那些目光都是有些眼红，但又因为忌惮大罗天域那强悍的实力，从而不敢表露出来。
在大罗天域那众多人马的最前方，牧尘凌空而立，他目光看了一眼这遗迹之外，然后再看了一眼死亡遗迹之中，他在后方，玄天殿以及神阁都在紧紧跟随着。
“我们要放人吗？”九幽跟在牧尘身旁，低声问道。
“若是不放，那柳炎怕是真得发疯了。”牧尘一笑，旋即他目光微微闪烁，竟是袖袍一挥，磅礴战意席卷，直接是将那玄天部笼罩，然后毫不留情的甩了出去。
咻咻！
战意爆碎开来，顿时漫天惨叫声响起，然后那众多势力便是目瞪口呆的望着那犹如天女散花一般被丢出去的无数玄天部的战士。
将这玄天部丢出去之后，牧尘再度袖袍挥出，一股磅礴的战意直接是将昏迷中的萧天包裹，然后将其化为一道流光，快若闪电般的对着西北方向射去。
待得那道战意被消耗殆尽时，想来那萧天也是被丢出了数百里之远。
“走！”
将局面搞得一团乱之后，牧尘毫不犹豫的一挥手，身形率先掠出，大罗天域的人马也是在此时将速度催动到极致，短短数息间，便是铺天盖地的消失在了天际之边。
而随着牧尘他们的离去，那死亡遗迹再度传出波动，玄天殿与神阁的人马同样是冲了出来，那柳炎一见到漫山遍野哀嚎的玄天部，再看向那萧天被丢出去的方向，面庞一片铁青。
“把玄天部收拢过来，再将萧天救回来！”柳炎咬牙切齿的道，这牧尘倒是真的狡猾，如此一来，倒直接是令得他们玄天殿手忙脚乱，也脱不开身前去追击。
在那另外一侧，神阁的人马也是气势萎靡，方毅，天鳄主等人个个面色阴沉，这一次的死亡遗迹之行，那大罗天域显然是成为了最大的受益者，此事传出，无疑会让得他们神阁成为此次大狩猎战中的笑谈。
“不能这么放过他们！我们的援军很快就能抵达，我们追上去缠住他们，必定要他们将吃下去的全部吐出来！”方毅面目阴沉的道。
天鳄主等人闻言，却并未如同以往那般立即响应他，而是将目光投向了一旁的詹台琉璃，那意思显而易见，他们想要听詹台琉璃的主意。
而见到他们的视线，詹台琉璃也是微微沉吟，旋即螓首轻摇，道：“我们固然会有援军，但谁能知道大罗天域是否也会有着援军抵达？我伤势依旧在，无法将琉璃军战意尽数的催动，而天鳄军等军队，也是因为先前被俘，从而士气低落，根本无法形成战斗力，所以如果我们真要追上去的话，胜算不大……”
天鳄主他们闻言，也是只能点头，毕竟的确如同詹台琉璃所说，眼下他们这边形势并不好，至于那玄天殿，现在他们也是自顾不暇，与他们合作显然是自讨没趣。
“难道就这样让他们大摇大摆的走了吗？”方毅恼怒的道。
“方兄不用着急，大狩猎战还并未结束，现在的交锋只是一次小小的失手而已，而且我们此行也不见得是完全没收获，至少，我也获得了传承，不是吗？”詹台琉璃淡淡的道：“只要再给我一些时间将传承领悟，我想，下次再见面时，我应该就能够成为真正的战阵师了，那时候，我自会对付牧尘。”
“哦？”
听到詹台琉璃此话，天鳄主等人齐齐动容，目光有些震动的望着詹台琉璃那清丽的脸颊，片刻后，方才忍不住的道：“詹台大统领能够成为战阵师了？”
这怪不得他们如此的震动，毕竟如今这世界上，战阵师实在是过于稀少，而且他们所具备的威力，也是让得无数强者为之忌惮，一个战阵师，对于他们神阁而言，无疑将会是战略级别的武器，其震慑力度，即便是他们这种山主，都是无法与其媲美。
“呵呵，詹台大统领果然是天纵奇才，从今往后，恐怕我们神阁就要出现这北界第一个战阵师了，此次的大狩猎战，大统领必然会大放异彩，震慑四方。”天鳄主等人在回过神来后，立即抱拳恭贺，笑容比起之前，还要显得热情许多。
因为他们很清楚，一旦詹台琉璃成为了战阵师，那她在神阁之中的地位将会获得多大的提高，到时候，恐怕就算是方毅，都得被其光芒所遮掩而下。
而这种实力下的詹台琉璃，已经具备了让他们正式的资格。
在那一旁，方毅同样是怔了怔，旋即只能咽下了心中对詹台琉璃的不满，如果说以往的时候，他还能够自诩身份高上詹台琉璃一些，毕竟后者实力的确不强，那四品至尊的实力，还是依靠着神阁之内庞大的资源堆积起来，以此好方便她能够更为顺利的掌控军队。
而这些资源的投资，所为的就是协助詹台琉璃成为战阵师，而现在，神阁的投资成功了，所以詹台琉璃的地位，也将会有着翻天地覆般的变化。
詹台琉璃望着众人那顷刻间变幻的脸色，也是微微一笑，道：“所以诸位也不用着急，此次的仇就先暂且记着，大狩猎战的关键点，可并不在这里……”
天鳄主等人也是点点头，的确，大狩猎战的关键点并不在此，而是在双方最为高层的点上，只要他们神阁之主能够在这一次的大狩猎战中完成突破，那其实力必然能够远远的超过其他顶尖势力之主，而到时候，他们神阁就能够借此一跃成为北界最强大的顶尖势力，说不得还能够更进一步……
一念到此，他们心中的愤怒也就渐渐的平复下来，等到时候这大罗天域被他们神阁所灭的时候，这牧尘等人，生死也就在他们一念之间。
“走吧。”
詹台琉璃见到将众人安抚下来，也就没有继续停留的意思，她只是淡漠的看了一眼还在手忙脚乱到处收拢分散的玄天部战士的玄天殿，然后率先化为光影对着北方的方向而去。
在其后方，神阁庞大的人马，铺天盖地的迅速跟上。
柳炎望着神阁一声不吭的远去，面色也是有些阴沉，不过最终还是将阴冷的目光投向牧尘他们消失的地方，森然道：“牧尘，你们此次将神阁得罪得如此之深，他们必然不会与你们善罢甘休，到时候你们两虎相争，就是我玄天殿坐收渔翁之利之时！”
“此次大狩猎战，你大罗天域必死无疑！”
……
在柳炎阴森诅咒时，牧尘早已率领着大罗天域迅速远离了死亡遗迹那片是非之地，而后待得彻底安全后，大军方才逐渐的减缓行军速度，最后寻了一座偏僻山脉，将庞大的人马尽数的隐藏了进去。
在那死亡遗迹内，他们经历了一次次的苦战，虽说类似他们这种强者或许还能承受，可他们麾下的军队，却已是有些疲惫不堪，难以支撑继续疯狂的赶路，所以此时的他们，也是得暂时的休整。
大军休整的一座山峰上，牧尘，九幽，裂山王等高层汇聚，盘算着此次死亡遗迹之行的收获，而那清点出来的结果，显然是让得所有人都是忍不住喜形于色。
“我们在死亡遗迹中，林林种种一共提炼出了八万颗陨落源丹，如果再加上神阁给的那批赎金，以及我们之前所获得的陨落源丹，眼下我们手中，一共拥有着将近二十万颗陨落源丹。”当九幽在报出这个庞大的数目时，就算是早有准备，但裂山王他们依旧是忍不住的惊叹出声。
“这二十万陨落源丹，足以破开一道地至尊秘藏的封印，看来我们的任务，能够提前完成了。”裂山王笑道。
“多亏了牧王，不然的话，此次我们不仅无法获得如此大量的陨落源丹，恐怕还会损失不少人马。”灵剑王看向牧尘，道。
其余人也是点头，即便是以往与牧尘不对路的血鹰王此时也是点头一笑，经历此役，恐怕连他们这些老牌的诸王，也不得不在心中对牧尘多了一些尊敬。
而对于他们的恭维，牧尘也是笑着客气回应。
“我们此行先在此休整一些时间，而我也想趁机整理一下在那死亡遗迹之中所获得的东西。”牧尘冲着众人笑了笑，道：“所以希望诸位能够帮我护法。”
“哦？”
九幽神色一动，似是有所察觉，美目中掠过一抹惊异之色，道：“你在那死亡遗迹中得到了什么？”
牧尘闻言，微微一笑，旋即轻声道：“此次闭关，应该能够成为战阵师……”
此言一出，裂山王他们面色陡然僵硬，半晌后，方才深深的吸了一口气，互相对视一眼，都是从对方的眼中看出了一抹震动之色。
他们大罗天域，终于是要出现一位战阵师了吗？！


第八百九十五章 冲刺五品
夜色渐渐的弥漫，黑暗笼罩大地，也是将这陨落战场尽数的覆盖而去，不过黑夜来临时，整个陨落战场不仅未曾因此变得平静，反而是开始越来越狂暴。
一波波惊人的灵力风暴肆虐着天地，那种风暴，连空间都是能够撕裂，破坏力极端的恐怖，而且最为可怕的是，这种灵力风暴会感应天地间灵力的波动，然后犹如疯狗抢食一般的蜂拥而去，将那里的灵力，也是尽数的吸扯而走……
所以，很多在陨落战场内的势力，当到了夜晚时，都会停歇行动，免得簇拥在一起产生太过强大的灵力波动，从而将毁灭的灵力风暴引来。
毕竟如果到时候没有栽在别的势力围剿之下，反而是被灵力风暴灭得干干净净，那传出去的话，实在是太过的丢人了一些。
不过不管环境有多残酷，却依旧无法阻碍大狩猎战的进行，算算时间，大狩猎战开始至今，已是将近一月的时间，这种不知道陨落战场中爆发了多少场惨烈的战斗，也不知道已经有着多少曾经名扬的势力被残酷的剿灭，从此声名不在。
残酷的淘汰依旧是在进行，而且还远远没有结束，不过整个北界的人都知道的一点是，当那大狩猎战结束时，北界的势力格局，必然将会再度发生天大的变化。
……
夜色笼罩的山峦，犹如匍匐在大地上的巨兽，黑影重重，令人感到一种浓重的压迫之感。
而此时，在这片山脉的深处，黑暗之下，却是有着一支支军队盘膝静坐，他们运转着体内的灵力，修复着身体的一些伤势。
这些浑身都是散发着一些煞气的军队，自然便是大罗天域的人马，而此处，也是牧尘他们休整之地。
周围的山峰上，都是有着强者镇守，锐利如鹰眼般的双目射穿黑暗，远处还时不时的有着巡逻队来回探寻，原本偏僻的山脉，也是因为这森严的守护，从而添了一丝凶悍之气。
在山脉的深处，一座开阔的山洞之中，牧尘静静的盘坐在山洞深处，为了避免此次修炼被干扰，他在进入山洞时，便是使用巨石封堵了洞口。
此次的修炼，对于牧尘而言，至关重要。
因为他需要做两件必须成功的事情，一是将灵力修为突破到五品至尊，二便是要将那“九劫雷狱观想法”修炼而成。
牧尘的灵力实力，突破到四品至尊已是有着一段时间，在进入陨落战场的这一个多月时间中，他经历了一次次生死之间的战斗，自身的灵力也是在那一场场的苦战之下，逐渐的有所精进，按照牧尘的预估，如今的他，怕已是有着达到四品至尊顶峰的迹象。
当然了，这一步，距离真正的突破依旧还有着不小的距离，毕竟的想要从四品至尊突破到五品至尊，并非是想象之中那么简单的事情，这个世界上，停留在四品至尊层次，多年未曾完成突破的人比比皆是，根本数不过来。
不过，若是寻常时候，牧尘或许也的确没有试图突破的想法，但在这陨落战场内，他却是拥有了那种尝试的契机。
那就是陨落源丹。
这种陨落源丹乃是陨落战场独有之物，它的作用，并不只是能够破解地至尊秘藏的阵法，在这陨落源丹内，蕴含着精纯的陨落源气，那是这片远古战场中，那无数强者陨落时所散发而出的自身灵力精华之力，虽说在岁月的流逝下，这种精华灵力消散得极为迅速，但因为陨落战场独特的地理环境，终归还是保留了一些下来。
而这些灵力精华，便是陨落源丹。
这对于每一位至尊而言，都是裨益之物，若是炼化吸收了这些陨落源气，对于自身的灵力，必然也是能够取到凝炼增强的作用。
而牧尘，便是打的这陨落源丹的主意。
不过一般说来，这种陨落源丹都是需要上缴给各自的势力，以使得最后能够破解地至尊秘藏的封印，所以这陨落源丹对于每一个势力而言，都是供不应求，所以即便知晓这陨落源丹对于修炼大有裨益，但各方势力却鲜有用其来做修炼的。
但这种限制，对于收获得盆满钵满的牧尘他们而言，显然并不是任何的问题，那高达二十万数量的陨落源丹，早已让得他们将各自的任务完成，因此九幽，裂山王他们一商量，直接是从那二十万陨落源丹之中，分拨了一部分出来，最后落入各自的腰包。
而牧尘，便是从中分到了整整两万颗陨落源丹。
当然，这两万颗陨落源丹是因为他付出最大的缘故，而九幽，裂山王其他人等，也仅仅只是分到一万陨落源丹而已。
不过即便如此，他们也是满足得很，毕竟此次若非牧尘的话，他们恐怕还在苦苦找寻各种遗迹，然后马不停蹄的提炼着陨落源气，哪能如此迅速的完成任务，更何况这种意料之外的分红了……
呼。
山洞深处，牧尘深吸一口气，面色一片肃穆，但他并未立即就开始修炼，而是盘坐入定，灵力在其体内运转，渐渐的调整着自身的状态。
这种突破，颇为艰难，唯有全力以赴，方才有可能成功突破。
牧尘的入定，持续了足足半日的时间，待得夜色渐渐消退时，他那紧闭的双目方才缓缓的睁开，黑色眸子中，精光闪烁，再没了丝毫之前的疲惫。
他浑身的灵力，也是在此时雄浑到了极致，四品至尊顶峰的灵力，展露无疑。
“差不多了。”
牧尘喃喃自语，旋即其眼神一凝，袖袍挥动，一支玉瓶飞射而出，旋即炸裂开来，顿时轰鸣之声响起，无数道光影自那玉瓶中暴射而出，最后化为无数颗浑圆的陨落源丹，悬浮在这宽敞的山洞之中。
而随着这上万颗陨落源丹的出现，这山洞内也逐渐的变得雾气腾腾起来，那些都是因为散开的陨落源气所导致。
牧尘深吸一口气，一缕烟雾顺着鼻息钻进体内，顿时间，仿佛是有着一道滚烫的岩浆在体内散发开来，那精纯的灵力精华，顺着经脉流淌，所过之处，竟是连经脉都是微微的颤抖起来，犹如饥饿无比的饿狼看见猎物一般。
那是一种极端贪婪的感觉。
他体内的灵力，仿佛是恨不得将那一缕灵力精华，生生的吞个干净。
“竟然能够让得灵力反应如此激烈。”牧尘感受着体内的动静，眼中也是忍不住的划过一抹惊讶之色，灵力对这陨落源丹的渴求程度，甚至是远远超出了至尊灵液。
“这两万颗陨落源丹，恐怕效果堪比二十万的至尊灵液。”牧尘有些震撼的自语道，难怪每一次的大狩猎战，北界几乎所有有些实力的势力都会蜂拥而来，暂且不停那些连地至尊这种超级强者都会心动的灵神液，光是这陨落源丹，就足以让得众多势力为之疯狂。
毕竟若是能够获得一万至尊灵液，那就足以媲美十万至尊灵液，而这种数量的灵液，对于一个一流势力而言，都算得上是极其的丰厚了。
牧尘轻轻摇头，将心中的感叹压制下来，然后将视线转向悬浮在半空中那上万的陨落源丹，双手猛然结印。
嗡！
雄浑的灵力猛的自牧尘掌心之中喷涌而出，那灵力之中，紫色火炎升腾，散发着炽热的温度，那是牧尘灵力之中炼化的不死火。
想要吸收这种陨落源丹内的灵力精华，那首先要做的，便是将整颗灵丹都是炼化。
咻！咻！
牧尘双指一引，顿时只见得一颗颗陨落源丹仿佛连接成一条线一般的呼啸而下，最后冲进那一团燃烧的紫炎内。
嘭！
当这些陨落源丹在钻进紫炎内，顿时有着低沉的闷声响起，只见得那一颗颗陨落源丹竟直接是碎裂开来，最后经过紫炎的炼化，迅速化为一缕缕犹如琉璃青烟，那青烟飞快的钻出紫炎，最后化为烟柱，顺着牧尘微张的嘴巴，尽数的钻进了他的体内。
熊熊！
就在这些精纯的灵力精华钻进牧尘体内的瞬间，他的身体陡然颤抖起来，皮肤也是瞬间赤红，白色的烟雾升腾起来。
他能够感觉到，在这一霎，他体内仿佛是有着岩浆疯狂的流淌起来，所过之处，经脉都是在抽搐，散发出刺痛之感。
不过，在那种刺痛之下，却是一种饥渴无比的贪婪，牧尘体内的经脉，血肉，仿佛是在此时具备了生命力一般，贪婪的吞噬着流淌进体内的灵力精华，犹如无底洞一般，怎么样都是填不满。
刺痛与饥渴的感觉，涌荡在牧尘的心中，不过他却是紧守心神，心无旁骛，不断的将那精纯的灵力精华，吸入体内。
他知道，虽然他手中拥有着两万颗陨落源丹，但这却是眼下他所能够动用的所有量，如果此次突破失败的话，那么他就只能将突破的时间，再度延长……
而现在伴随着大狩猎战越来越激烈，牧尘已是能够感觉到，四品至尊的实力，已经开始变得弱势，所以，他没有太多的时间去等待。
这一次，他必须完成突破！


第八百九十六章 触手可及
嗡嗡！
宽敞的山洞之中，浓郁的青烟弥漫，这些青烟微微的震动着，仿佛是在发出细微的嗡鸣之声，这些青烟之内，拥有着极端精纯的灵力精华，这小小的一缕，若是换作一位一品至尊的话，恐怕就算是炼化一个月的天地灵力，都是难以凝聚而成。
由此可见，此时这山洞之内，究竟蕴含着多么庞大的灵力。
寂静的山洞内，那弥漫的青烟突然波动起来，只见得那山洞深处仿佛是出现了一个漩涡，而一道道青烟，便是顺着那漩涡涌进，最后消失不见。
而漩涡的尽头，隐约可见一道犹如磐石般静静盘坐的身影，而那些涌来的青烟，便是顺着他的鼻息，尽数的钻进他的体内。
这道身影，自然便是闭关试图突破到五品至尊的牧尘。
而伴随着那越来越多的青烟涌入，牧尘的皮肤也是开始变得越来越赤红与滚烫，汗水犹如浆液一般从他浑身毛孔中流淌出来，不过刚刚沾染到滚烫的皮肤，便是在嗤嗤声中被蒸发而去。
牧尘的眉头紧紧的皱着，显然，那陨落源丹内的灵力精华，并非是想象中的那么容易被炼化，因为这些灵力太过的精纯，而想要顺利吸收，那就必须先用自身的灵力将其稀疏，然后方才能够融入自身的至尊海内，进而化为己有。
不过，这种速度实在是太过于的缓慢。
修炼之中的牧尘，眉头紧皱，在炼化着那灵力精华的同时，心中念头也是在急速的转动着，按照他的估计，以眼下的速度，他想要彻底炼化吸收掉这两万颗陨落源丹，恐怕足足需要将近两个月的时间。
而这个时间，显然是超出了牧尘的承受范围，因为现在他并不是在安全的九幽宫内，而是在危险无比的大狩猎战中，在这里任何事情都有可能发生，两个月的时间，先不说他们能否等到，光是这段时间内生出的一些变数，就足以让得他的修炼失败，若是严重一些，还会引起灵力反噬。
所以他必须将这个时间尽可能的缩短。
不过这显然这并不是什么简单的事情，牧尘的灵力融合过不死火，所以这炼化速度本就优于常人，但这依旧是不够，由此可见这陨落源丹之内所蕴含的灵力精华炼化有多难。
炼化一事，当然是火炎之力乃是最上乘之选，牧尘如果想要加快炼化速度，只要能够催动出更为狂暴的火炎，应该就能够将炼化速度提升。
但这一点，依旧不是那么好做到的，牧尘仅仅只是融合过不死火，虽说幽冥心魔雷也是能够取到炼化的作用，可因为本身特质的原因，它在炼化灵力这上面，显然并不及不死火。
“其他的火炎？”
牧尘心念急速的转动着，半晌之后，一道灵光猛的自其脑海中闪过，旋即他心神一动，直接是出现在了体内至尊海中。
浩瀚的至尊海中，磅礴的灵力呼啸，时而卷起万重巨浪，那一幕委实壮观到了极致，而这里，是每一位至尊强者的力量源泉。
灵力在至尊海上空化为牧尘的身影，他望着这磅礴浩瀚的至尊海，然后仰起头，此时的至尊海上空，正源源不断的有着灵力灌注而进，那些是被炼化的灵力精华在不断的加入，最后汇聚在至尊海内。
不过这种速度，并不能让牧尘感到满意。
“暂且试试吧……”
牧尘微微沉吟，旋即果断的一咬牙，再没有任何犹豫，双手陡然变幻起来，残影翻飞间，结出了一道道奇异的印法。
嗡嗡。
伴随着牧尘印法的变幻，只见得那至尊海中，竟然也是掀起了狂暴的浪潮，磅礴的灵力呼啸而起，最后在半空凝聚，而在灵力的汇聚下，仅仅十数息的时间，一座巨大的黑色光塔便是出现在了至尊海的上空。
那座黑色光塔，古朴而沉稳，散发着一种古老而神秘的波动，令人不敢小觑，而此物，也并不陌生，赫然便是牧尘许久未曾施展过的大浮屠塔！
这是源自大浮屠诀而凝炼之物，它的神秘与强大，即便是如今的牧尘也是无法揣摩透彻，当初在北苍大陆时，他娘亲以一道灵体现身，挥手间便是将那黄龙至尊的至尊法身连同着本尊炼化成虚无，震慑诸多强者，虽说这一点，凭借着现在的牧尘也是能够做到，不过本尊与一道残留的灵体出手之间，显然还是有着无法比较的差距。
但即便如此，也能够由此展现出这大浮屠塔的霸道绝伦。
但在牧尘来到北界之后，却极少再度将其动用，因为当初在离开北苍灵院时，灵溪告诫过他，在没有绝对自保的力量之前，不要轻易的展露大浮屠塔，否则万一被有心人看出端倪，难保不会引来灾祸。
因为这大浮屠塔，关系到他娘亲所在的神秘之族，而以牧尘现在的实力，显然还没有资格接触到那神秘之族。
牧尘凌空而立，他静静的凝望着那座大浮屠塔，嘴唇紧抿，双掌一点点的紧握起来。
现在的他，或许力量依旧不够，不过他却是能够感觉到自身的成长，近两年之前，他初到北界时，他不过刚刚突破到一品至尊，甚至连至尊法身都未曾凝炼而出，然而现在，他已在尝试突破五品至尊，而且，凭借着他的诸多手段以及战意的力量，即便是六品至尊，他都怡然不惧。
这般成长速度，已是极为的迅猛，所以他有着自信，迟早有一天，曾经弱小的他，终是能够成为真正的强者。
那时候，不论是洛神族还是他娘亲所在的那神秘之族，他都将不会再畏惧。
他相信他能够屹立于这天地之间，与那诸多巨擘比肩，只是，他需要时间。
呼。
牧尘深吸一口气，压抑下心中翻滚的情绪，然后将目光投向那座凝炼而出的大浮屠塔，以他如今的实力凝炼而成的大浮屠塔，比起以往，不仅体型显得更为的庞大，而且塔身愈发的古朴凝炼，塔身之外，每一层都是铭刻着一条条蜿蜒盘踞的天龙，整座黑塔，都是显得愈发的神秘与威严。
牧尘盯着那大浮屠塔，双手再度变幻印法，而随着其印法的变化，只见得大浮屠塔塔身之上的铭刻的天龙雕纹，竟是在此时一层层的变得明亮夺目起来。
吼！
震动天地间的龙吟声，突然在此时响彻天地，只见得那大浮屠塔上金光大作，一条条金色的巨龙猛的从中腾飞而出，短短数息，便是有着整整三十多条金龙飞出，最后俯冲进入大浮屠塔内。
熊熊！
这些巨龙冲进大浮屠塔内，顿时化为熊熊金色火炎，凝聚在一起，火炎弥漫在塔内，犹如是能够焚烧万物，一股霸道无比的波动散发出来。
这种火炎，正是这大浮屠塔凝炼而出的奇异之火，也是牧尘此时最为需要之物。
“这种火炎如此霸道，若是用来炼化灵力精华，想来应该效果不错。”
牧尘望着大浮屠塔内的金色火炎，伴随着如今实力的提升，他所凝炼而出的这大浮屠塔显然也是越来越厉害，上一次他催动大浮屠塔时，能够催动而出的金龙，不过区区五条而已，然而现在，却是整整多了六倍之多！
但这与当初他娘亲所催动的上百条金龙同时出现，似乎还是有着一些差距，这倒是让得牧尘不得不感叹，堪比天至尊的灵阵大宗师，果然恐怖……
牧尘摇摇头，将心中的感叹压下，然后心神一动，只见得至尊海的上空，空间仿佛是直接被撕裂开来，再然后，滚滚青烟呼啸而来，那铺天盖地之景，倒是有点末日来临的感觉。
嗡嗡。
大浮屠塔也是在此时嗡鸣震动起来，而后在牧尘的操控之下冲天而起，塔身摇曳之间，可怕的吸力陡然爆发开来。
咻！咻！
那些呼啸而来的滚滚青烟，直接是被吸引所牵引，最后犹如一条条烟龙一般，轰然的冲进了那大浮屠塔内。
熊熊！
大浮屠塔内的金色火炎，也是在此时开始暴动起来，它们狂暴的冲出，将那些涌入塔身之内的青烟尽数的包裹，恐怖的温度毫无保留的释放出来。
青烟开始沸腾，分解，紧接着，看似飘渺的青烟之内，精纯无比的滚滚灵力，犹如是洪水一般的爆发出来。
轰隆隆。
大浮屠塔震动着，只见得一道道灵力洪流，伴随着那一道道青烟的涌入，也是开始源源不断的从浮屠塔底灌注而下，轰隆隆的直接是冲进了下方至尊海内。
于是，整片至尊海，都是在此时疯狂的沸腾了起来，狂暴的灵力波动不断的呼啸，那浩瀚的至尊海，在停滞增长许久之后，那海平面，竟然是再度开始了增长。
牧尘望着这一幕，终于是如释重负的松了一口气，旋即他轻轻一笑，凌空盘坐下来，有了大浮屠塔的协助炼化，想来此次突破，应该是指日可待了……
五品至尊，触手可及。


第八百九十七章 观想雷狱
因为拥有了大浮屠塔相助的缘故，牧尘炼化那两万颗陨落源丹已经是成型之事，而且最令得牧尘安心的是，这大浮屠塔只要拥有着灵力的维持，就会一直的存在，他也完全不用时刻的紧盯着，所以这倒是给他省了太多的时间。
因为他可以趁着大浮屠塔帮忙炼化陨落源丹的时间，开始真正的研习他在死亡遗迹之中所获得的那一卷“九劫雷狱观想法”。
山洞之内，浓郁的青烟依旧弥漫，那一缕缕青烟之中所蕴含的灵力精华，就算是一位六品至尊，怕都是会眼馋得很。
而牧尘则是静静的盘坐于山洞深处，周身被那浓郁青烟包裹，他的神色古井不波，犹如磐石一般的没有任何的动静。
他在将炼化灵力精华的任务交予大浮屠塔后，心神微动间，那被留在其脑海之中的“九劫雷狱观想法”，便是浮现出来。
轰隆隆。
当那“九劫雷狱观想法”浮现的时候，低沉的雷鸣之声，也是回荡在了牧尘的脑海中，那种雷音，仿佛是有着一种奇异的魔力，令得人意念渐渐的模糊。
不过这雷音的干扰，对于牧尘而言，却直接是摒弃而去，他炼化过幽冥心魔雷，那种雷霆，本就是无形无质，依靠着雷音发动攻击，所以对于这种音波般的干扰，牧尘已是近乎免疫。
他收敛着心神，然后意念扫视那“九劫雷狱观想法”，顿时雷鸣声中，仿佛是有着一道古老的声音缓缓的传出，那道声音，充满着一种天地都会为之颤抖的威严。
“九劫雷狱观想法，共分九劫，以意念化雷狱……受无穷无尽雷霆之苦，以雷霆锤炼意志……至极致，则引雷劫……”
“雷劫共分九劫，一劫胜一劫……若是九劫皆渡，便是此法大成大日，亿万战意，随心而动，可战天至尊。”
古老的声音，回荡在牧尘的脑海中，轰鸣之中，却是给牧尘带来了不小的震撼之感，九劫皆渡，便可轻易掌控亿万战意吗？
那一步，究竟该会是何等的恐怖？
牧尘心中震动，实在是有些难以想象那一步的强大，现在的他，仅仅只是掌控两三万的军队战意，就已经开始有些力不从心，所以他很难想象，如果掌控亿万战意的话，那一幕究竟会是何等的震天动地，那时候，恐怕真会如同其中所说，即便是面对着天至尊那等大千世界中的巅峰强者，都是能够怡然不惧。
这战阵师之道，若是修炼到极致，也是能够屹立在这天地间最高层的位置。
牧尘收敛着心中的震动，开始然后开始沉浸在那“九劫雷狱观想法”的修炼法门之中，那等法门，所言格外晦涩，而且唯有着意念强横之人，方才能够细细品读，揣摩，若是意念孱弱之人，恐怕连阅读都是极为的困难。
不过即便牧尘意念优于常人，但当他在将那一篇“九劫雷狱观想法”观摩完毕之后，他的脑海也是阵阵刺痛，那种感觉，简直比操控五支军队战意与人恶战一番还要来得辛苦。
而对于这种反应，牧尘也是暗暗咂舌，难怪战阵师如此稀少，不说这意念修炼之法有多珍稀，光是这种阅读，就拥有着极高的门槛，常人就算是得到了，恐怕也没那本事去修炼，而有着如此之多的掣肘，也难怪战阵师数量不多。
不过虽说观摩这“九劫雷狱观想法”颇为的麻烦，不过在将其观摩完毕后，牧尘也是忍不住的要感叹一声，这意念修炼之法，的确奇妙无比。
因为想要修炼这“九劫雷狱观想法”，那就必须以意念在脑海中观想出一座雷狱，而意念入其中，受无数次雷霆锤炼……
以雷霆修炼，这在大千世界中并不算稀奇，很多雷属性的功法都是需要这么做，可意念本就无形，雷霆如何来锤炼？
所以，这就需要人在脑海中观想出一座雷狱，将自身意念困于其中，用观想出来的雷霆，轰击自身的意念，令得意念在那一次次的轰击下，变得越来越强。
这种修炼之法，以前的牧尘根本听都未曾听说过。
所谓的观想，从某种通俗的角度来说，其实就是类似做梦……凭空塑造一个也的确本就不存在的东西……然后再用这个不存在的东西，来取到修炼意念的效果。
这种奇特的修炼方式，就算是以牧尘的镇定，都是愣了好半天方才缓缓的回过神来，旋即忍不住的苦笑一声，真不知道究竟是那位先辈如此的变态，竟然能够开创出这等不可思议的修炼之法。
另外，要修炼着这“九劫雷狱观想法”的话，还需要自身意念要对雷霆有着一定的亲和度，因为只有具备了足够的亲和度，方才能够观想出真正具备着锤炼之效的雷狱。
雷狱之中，所观想出来的雷霆也是各不相同，而同样的，只有观想自身亲和度，默契度最高的雷霆，那锤炼效果方才越好。
而看到这一点，牧尘终于是明白，为什么他会与这“九劫雷狱观想法”契合度高，那应该是因为他曾经融合过幽冥心魔雷的缘故。
在观想雷狱的时候，他倒是可以直接观想幽冥心魔雷，毕竟他曾经融合过幽冥心魔雷，两者间的契合度应该是不用说，这对于成功观想雷狱，会取到事半功倍的效果。
而且，最重要的是，这幽冥心魔雷，本就是无形无质，它以雷音发动攻击，从某种角度而言，算是与意念颇为的接近，如果能够用它来锤炼意念，想来效果会很不错。
一念到此，牧尘也是忍不住的暗感侥幸，看来这“九劫雷狱观想法”的确极为的适合他，难怪他会被选中。
不过，这观想雷狱，也并不是说你随便想想，就能够在脑海中将其观想出来，这之中同样是需要各种复杂奇妙的手段，而其中最为困难的一点，便是将观想出来的雷狱，真正的留在脑海内，而不是观想完毕就消失，不然的话，每次修炼就要重新观想雷狱，那恐怕也不用修炼了……
而想要将观想之物留下，这其中同样是涉及了种种，那等困难程度，就算是牧尘看了，就是觉得头大不已，首次觉得，战阵师这一条道，的确不是能够随随便便踏足的。
不过到了这一步，就算是再不可能的事，牧尘显然都没办法放弃，这“九劫雷狱观想法”好不容易才得到手，如果就这样放弃掉的话，那可就真是暴殄天物了。
心念到此，牧尘也就不再犹豫，待得心神渐渐的平静下来，他便是紧守心神，如同“九劫雷狱观想法”内所说，将脑海逐渐的清空，不留丝毫的杂念。
这般放空的状态，不知道持续了多久，到了某一刻，牧尘的脑海便是真正的处于了一种空白，那种空白，甚至是有些遗忘了自身，而这一步，同样是颇为的危险，因为按照那九劫雷狱观想法之上所说，这一步若是彻底遗忘了自身，那意念就会变得没有意识，而一道没有意识的意念，则是会在不知不觉间自我消散掉，这种消散，是真正的消散，一旦意念消散了，或许牧尘这辈子都是无法再醒来。
不过好在的是，牧尘早便是有所准备，当他的脑海渐渐变得空白的时候，他潜藏在意念深处的意识便是开始苏醒，那是一种自我暗示的催醒……
当再度掌控了自身意念时，牧尘开始观想……
轰隆！
空白的脑海中，仿佛是突然间有着雷鸣声的响起，黑暗在此时弥漫而开，黑暗中，雷声响彻。
而有了雷音，那就应该出现雷光。
牧尘意念闪动，犹如是开始了创造一片世界一般，他说应该出现雷光，那么黑暗之中，便是开始有着雷光闪烁起来。
雷光出现了，那就应该出现雷霆。
轰隆隆！
雷光闪烁，不过就在牧尘要观想出雷霆时，那脑海中的雷鸣声陡然的加剧，轰隆声中，竟然直接是将牧尘从这种状态之中生生的打了出去。
意念被震出脑海，牧尘的意识再度恢复，所有的信息都是涌入脑海，他无奈的撇了撇嘴巴，第一次观想雷狱，显然是以失败而告终，这雷狱的观想，的确没想象中的那么容易。
不过对于这第一次的失败，牧尘丝毫不沮丧，毕竟如果这雷狱如此容易就能够观想出来，那也实在是太小看战阵师的修炼了。
“既然失败了，那就继续吧。”
牧尘心中不在意的一笑，没有任何的犹豫，直接是再度平静心境，放空脑海，再度进入那种脑海空白的状态。
既然一次无用的话，那么他就来上个十次，百次，千次，他就不信，失败个千百次，他会没办法将这雷狱给观想出来！
九劫雷狱观想法，我就和你耗上了！


第八百九十八章 精进的意念
嗡嗡！
宽敞的山洞之中，浓郁的青烟缭绕，而此时这些青烟则是在微微的波动着，因为那山洞深处，有着越来越强烈的吸力散发出来，这些吸力直接是蛮横的将那一缕缕青烟吸扯而去，仿佛是化为了青烟漩涡……
而在漩涡的中心，便是牧尘那犹如磐石般静静盘坐的身影，而此时他的身体，仿佛是化为了一个无底洞一般，源源不断的将那些涌来的青烟，尽数的吞进体内。
嗤嗤。
而随着这些青烟源源不断的涌入，牧尘的皮肤也是愈发的赤红滚烫，到得后来，只听得噗嗤的一声，他的衣衫便是化为灰烬消散而去。
不过即便衣衫粉碎，可牧尘依旧纹丝不动，他的面庞古井无波，因为此时的他不仅进入了深层次的修炼，而且他的意念，也已经被放空，空白的脑海，让得他忘却了自身还处于修炼，他在那种空白的状态下，不断的在脑海中观想着雷狱……
轰隆！
而此时，牧尘的脑海，也是与之前有了极大的不同，那脑海之中，黑暗仿佛无边无际的弥漫开来，而狂暴的雷鸣声，则是疯狂的在其中回荡着。
嗤啦。
雷鸣声中，偶尔有着雷光划过黑暗，一股压抑而狂暴的气氛，弥漫在这黑暗之中。
在经历了不知道多少次的失败后，牧尘观想而出的雷狱，总算是有了一点规模，虽说依旧尚未达到成功的地步，可显然，至少这雷狱的雏形已是逐渐的成形。
而现在雷狱雏形已经具备，牧尘所需要做的，便是将这雷狱彻底的完善……雷狱既然已有所成形，那就需要在其中观想出锤炼意念所用的雷霆。
牧尘意念转动间，只见得那黑暗的雷狱中雷云突然翻滚起来，雷云竟是高速的运转摩擦而起，而在那雷云摩擦间，雷鸣声陡然大作，只见得那雷云深处，仿佛是有着什么奇异之物，正在酝酿成形……
轰隆隆！
雷鸣声越来越狂暴，突然间，一道巨声响彻，那雷云竟是被撕裂开来，只见得一条约莫十数丈粗大的雷霆暴射而出。
那一道雷霆极为的奇异，它仿佛无形无质，但却又是能够清晰的感觉到它的存在，它游荡在黑暗的雷狱之中，轰隆隆的雷鸣声，不断的扩散着。
那一道雷霆，赫然便是幽冥心魔雷！
仅仅只是一次，牧尘便是成功的将这幽冥心魔雷观想出来，显然，这还得多亏了他曾经炼化过这幽冥心魔雷的机缘，毕竟所谓欲画虎，先观虎，若是连虎长什么样子都不知道，那自然也不可能将其画出来，而这观想也是如此，如果连幽冥心魔雷都未曾见过，并且也未曾体验过它的特性，那光凭想象观想出来的幽冥心魔雷，必然也是四不像，根本无法取到真正锤炼意念的效果。
不过，这还仅仅只是一道幽冥心魔雷而已，凭这一道，显然远远不可能将这座雷狱激活……所以，牧尘还需要不断的观想出幽冥心魔雷，来将这座雷狱彻底的充实。
而有了这般目标，牧尘也并未耽搁，直接是再度开始观想，顿时这片黑暗的雷狱中，狂暴的雷鸣声，再度的响彻起来，雷云摩擦之间，一道道无形无质的雷霆，开始成形……
而想要填满这座雷狱，显然是一个不小的工程，其消耗的时间，也必然不短，所以在接下来的这段时间中，牧尘开始陷入枯燥到极点的观想幽冥心魔雷……
他放空脑海，将任何的杂念都是摒弃，所有的意念，都是全神贯注的观想着幽冥心魔雷，而待得意念疲惫后，便是停下来进入深度沉眠恢复，待得意念回复过来后，又是再度开始创造这个庞大的工程。
空白的脑海中，时间仿佛是在这里彻底的停滞，所以牧尘也完全不知晓时间的流逝，他不知道外界过去了多久的时间，他只知道，他需要这样一直的观想，直到那座雷狱，真正的在他脑海中成形。
而至于时间的概念，已是被彻底的遗忘。
……
时间仿佛在凝固，而牧尘却不知道他已经进入了多少次深度休眠恢复消耗的意念，或许是千次，或许更多……
这种枯燥的观想，若是意志不坚定者，恐怕此时早已被逼疯，但牧尘这些年的苦修，终归还是在此时取到了至关重要的作用。
他坚韧的性子，强行的将那种枯燥忍耐了下来，而他的忍耐，显然也是获得了相当丰厚的回报，而那回报，便是此时越来越充实的雷狱。
轰隆隆！
黑暗的雷狱，此时规模已是庞大到无法形容，其中雷云弥漫，无形的幽冥心魔雷漫天呼啸，那一幕，宛如是末日来临，这般景象，若是出现在外界的话，恐怕地至尊之下，恐怕就无人敢轻易的闯入。
而此时的雷狱，经过了牧尘这不知道多长时间的观想，终于是真正的成形，并且开始展现一座雷狱的狂暴与狰狞。
牧尘的意念游动在雷狱之中，他能够感觉到，只要他意念一动的话，那么此时这座雷狱之内的幽冥心魔雷就会开始对他的意念发动攻击，进而取到千锤百炼之效。
这修炼九劫雷狱观想法的最重要一步，终于是被他成功的做到，当然了，接下来的一步，同样是至关重要。
因为牧尘需要将这座雷狱保存下来，不然的话，一旦他的意念退出，那么这座雷狱就会自动散去，他下次还想修炼的话，就需要再度创造……
在经历了这雷狱创造之艰难后，牧尘明白，这显然是不可能的事情，毕竟他不能每一次的修炼，都花费如此庞大的精力与时间来重新创造一座雷狱。
所以，他需要完成至关重要的一步，那就是将这座雷狱凝固在他的脑海之中，而这一步，按照那九劫雷狱观想法所说，应该被称为“化狱”。
而想要做到这一步，其实说来也并不困难，这座雷狱的诞生，取决于牧尘的意念，所以只要他的意念能够留在这里，这座雷狱就不会凭空消散。
但牧尘的意念终归是需要回归本体，不可能一直停留在此，那样的话，他的肉身就会坏死……而一般解决此法的问题也并不困难，只需要分离自身意念，留下一道在这雷狱之中，维持雷狱的存在即可。
不过此法颇为的普通，而这九劫雷狱观想法，却是有着其独特之法。
那便是“意念种子”。
一种分离自身将近一半的意念，从而化为种子，留守雷狱，而一般说来，这个法子颇为的变态，因为分离了意念，自身意念必然会有所减弱，而这所谓的“意念种子”竟然直接分离了将近一半的意念，那该会令得自身意念虚弱多少？
但此话虽说变态，但其妙处也是妙不可言，那一颗留在雷狱之内的“意念种子”，将会无时无刻都在接受着雷狱的锤炼，这也就是说，即便牧尘另外一半意念不进入雷狱，他所留下的那一颗意念种子，也是会被那雷狱的锤炼下，越来越强大……
从长远来看，这无疑会是一笔非常划算的投资，只是需要当时的一些魄力。
不过显然，牧尘并不缺少这种魄力，所以，他毫不犹豫的将自身意念一分为二！
意念在分离时，恐怖的剧痛自脑海中弥漫出来，那一霎，牧尘甚至是有些无法维持这种状态，差点生生的被这种剧痛将自身的意念打出脑海，但所幸他毅力不错，最终还是生生的承受了那种撕裂般的剧痛，这才未能导致前功尽弃。
雷狱之中，那被牧尘分离而出的一半意念，则是蕴藏在了一片雷云深处，然后一点点的凝聚，盘踞……
轰隆隆。
在那雷云之外，一道道的雷光闪烁而来，以一种固有的频率，击打在那一半卷缩的意念之上，而随着雷霆的轰击，只见得那一团意念，开始愈发的凝聚，如此不知锤炼了多少次后，那一半的意念，终于是隐隐的化为了一颗不过拇指大小的无形之团。
意念种子，终是成形。
牧尘剩下的意念望着那成形的意念种子，也是如释重负般的松了一口气，他能够清晰的感觉到，当那一道意念种子成形的时候，这座雷狱，仿佛是有了一种奇特的变化，似乎并不再是变得那般虚无飘渺……
“成功了吗？”
牧尘意念中有着自语声响起，最后他心神一动，意念开始消退，而这种脑海放空的状态，也是一点点的退了出去。
至尊海上，灵力所化的牧尘身影，紧闭了不知道多久的双目，终于是在此时缓缓的睁开，而当他睁开双目时，脑海中被他屏蔽的众多信息，也是在此时蜂拥而来，他的意念，再度掌管了身体的控制权。
“修炼了一个月的时间……”
感应着那些信息，牧尘心中却是悄悄的松了一口气，在那意念世界中，他仿佛是过了数年一般，但没想到，在这外界，却仅仅只是一月。
不过所幸的是，这等枯燥，终归是有了回报，他能够感觉到他脑海中仿佛是在此时多了一些什么，但那多出来的东西，又并非是实物，那种感觉，极为的奇妙。
“咦？”
牧尘感应着脑海中之物，突然间惊咦了一声，面庞上满是惊异之色，因为他发现，当他在分离了自身将近一般的意念在那雷狱中化为意念种子之后，他此时的意念，比起一月之前，依旧是更为的强横！
他的意念，在这短短一月的时间中，仿佛是拥有了极大的精进！


第八百九十九章 闭关结束
至尊海上空，牧尘的身影凌空而立，此时他的面庞上满是惊喜之色，而那份惊喜，自然是来自于他发现自身大为精进的意念。
原本说来，他将意念一分为二，此时他的意念应该是显得格外的虚弱才对，但现实却是给予了他极大的惊喜，他如今的意念，比起一个月之前，不仅未曾削弱，反而变得更为的强横！
“看来这一个月观想雷狱，也是令得我的意念获得了极大的提升。”牧尘喃喃自语，旋即其双目忍不住的有些发光起来，他终于是开始体验到这种意念修炼之法的巨大好处了。
在以往的时候，牧尘根本没办法主动的提升自身意念，只能凭借着一些机缘被动的提升，而且那种提升整体说来也并不是特别的明显，只是积少成多下，方才令得他的意念渐渐的胜于常人。
然而现在，当牧尘得到了“九劫雷狱观想法”后，才仅仅修炼了一个月的时间，然而他的意念增长，恐怕顶的上过去的一年……
“难怪常人想要成为战阵师如此的困难，如果得不到意念修炼之法，那根本就不可能凝炼出达到万纹规模的战意之灵。”牧尘感叹的摇摇头，毕竟即便以他以往意念之强，都被卡在万纹之前，更何况其他一些试图成为战阵师的人。
这战阵师之路，入门才是真正的大难题。
“如今我已观想出了雷狱，勉强算是将这九劫雷狱观想法修炼成功，以后只需要多多锤炼意念，应该便是能够在雷狱中引发雷劫，只要渡过这第一劫，意念便是能够突飞猛进……到时候，莫说万纹战灵，恐怕五万战纹，都不再话下。”
牧尘心中念头转动，而一想到那一天，他便是忍不住的有些期待，光是万纹战灵，恐怕七品至尊以下，都无人能敌，而一旦战纹超过三万道的话，或许七品至尊都不太敢憾其锋芒。
当然了，牧尘也知道，想要渡过那九劫雷狱观想法的第一劫，他应该还需要很长时间的锤炼，不过如今连最困难的入门阶段都已经完成了，那渡劫成功，想来也只是时间的问题罢了。
而随着真正的成为了一位战阵师，牧尘心中也是愈发的自信起来，他不仅掌握了战阵师，而且他还拥有着灵阵师的手段，这两者在远古时期本就是同出一源，所以并不乏一些真正的大能乃是属于双阵同修，这等存在，即便是在远古那种时代，都是极为的耀眼。
呼。
牧尘深吸一口气，将心中澎湃的心潮给压制了下来，然后他心神微动，抬起头来，望向了至尊海的上空，只见得那里，一座黑色的光塔依旧是静静的矗立。
金色的火炎在其中熊熊的燃烧，然后源源不断的将那些涌入塔身之内的青烟尽数的炼化，一道道灵力洪流，从塔底呼啸而下，轰隆隆的落进了下方看不见尽头的至尊海中。
在这一个月内的时间中，大浮屠塔毫不停歇的工作着，将那陨落源丹内的灵力精华尽数的炼化，而在它这等不知疲倦的炼化下，牧尘能够感觉到，如今至尊海内的灵力，比起一个月之前，无疑是显得更为的雄浑，那至尊海的海平面，也是有所涨动，看起来显得更为的浩瀚。
“如此雄厚的灵力……距突破到五品至尊已不远了。”
牧尘眼中精光涌动，这至尊海内的灵力，已经是达到了四品至尊的巅峰，距那五品至尊仅有一步之遥！
“不过这两万陨落源丹已是即将要消耗殆尽，恐怕无法完成这最后一次的冲刺。”牧尘心中念头急转，旋即他心神一动，便是退出了修炼状态，那山洞中，他那盘坐一月未曾动过丝毫的身影，也是在此时缓缓睁开了双目。
此时的山洞中，原本浓郁的青烟，的确是变得稀薄了许多，那是因为被牧尘尽数吸收炼化的缘故，这一个月来，这两万陨落源丹也是渐渐的被牧尘所吞下。
牧尘瞧得稀薄下来的青烟，微微沉吟，旋即轻拍了拍手腕处的乾坤镯，顿时一道洪流呼啸而出，而后将这宽敞的山洞尽数的弥漫。
那洪流之中，赫然便是无数滴至尊灵液，那等规模粗略看去，怕是有着不下十万之数。
如今的牧尘，比起当初刚来北界时，无疑是显得财大气粗了许多，经历那一次次的历练，他手中的至尊灵液也是颇为的丰厚，即便这一年来修炼时消耗了不少，但如今手中依旧还储存着一笔，所为的，正是眼下这种需要最后的冲刺时。
有了这十万至尊灵液，此次牧尘的突破，应该是足够了。
轰隆。
牧尘双手闪电般的结印，他的嘴巴微微张开，顿时那由至尊灵液所化的洪流便是轰隆隆的呼啸而下，最后化为光流冲进牧尘的嘴中。
至尊海内，那天空再度在此时崩裂开来，然后一道道瀑布般的洪流从天而降，最后横挂天际，尽数的冲进了大浮屠塔内。
轰轰！
随着那些由至尊灵液所化的庞大灵力加入，大浮屠塔内的炼化速度也是开始加快，金色火炎熊熊燃烧间，迅速的将那些庞大灵力炼化，最后尽数的灌注进入至尊海内，将其化为牧尘自身的灵力。
牧尘望着这一幕，也是凌空盘坐下来，双手结印，催动起大浮屠诀，顿时大浮屠塔剧烈的震动着，塔身之上，一条条的金龙不断的飞出……
整座至尊海都是在此时此刻嗡鸣震动起来，海面之上，巨大的灵力浪潮疯狂的翻涌着，浪潮叠加着，一波波的冲击天际。
那般一幕，仿佛是要冲破桎梏，冲向更高的层次。
强者之道，本就是要这般不畏险阻，奋不顾身的一次次冲刺更高处，唯有如此，方才能够自那天地间无数生灵中脱颖而出，成为大千世界中真正巨擘一般的存在！
于是时间，在牧尘开始收拢心神，全力炼化陨落源丹以及至尊灵液时，再度悄然流逝……
……
咻！咻！
这原本是一片极为偏僻的山脉，然而在此时，这片山脉却是被铺天盖地的破风声所弥漫，无数道光影源源不断的拔地而起，然后对着远处掠去，而同一时间，又是有着同等规模的光影，正在从远处掠来，隐隐间，带来弥漫的煞气。
这片山脉，自然便是牧尘他们这批大罗天域的人马所驻扎休整的地方，只不过或许连九幽他们都未曾料到，牧尘此次的修炼，竟然会持续了一月之久。
而在这一月内，他们显然只能留在这里为牧尘护法，免得他的修炼出了岔子，但好在的是他们经历了死亡遗迹之行后，手中的陨落源丹已经是足够完成任务，所以等待一月的话，倒是并未对他们造成太大的损失。
而且，在等待着牧尘修炼间，裂山王，血鹰王他们也是经常带着人马暂时的离开，然后搜寻一些遗迹顺手扫荡一下，以此来排解一下等待之中的寂寥。
在顺手扫荡时，九幽他们也是随时关注着陨落战场中所传出的种种情报，而显然，伴随着时间的推移，大狩猎战的残酷与激烈，也是在逐渐的显露出来。
短短一月时间，这片陨落战场上已是不知道爆发了多少次的惨烈战斗，一些实力较弱的势力，不是被残酷灭杀，便是在付出了惨重损失后被迫提前离开陨落战场这片残酷的区域。
而其中，连一些一流势力，都付出了惨重代价，黯然退场。
当然了，除此之外，随着大狩猎战的越来越白热化，甚至连顶尖势力之间，都是开始摩擦升级，火花越来越强烈。
谁都能够隐约的感觉到，这大狩猎战，恐怕即将进入最为令人疯狂的阶段了……在那阶段中，就算是顶尖势力，都将会有覆灭之危！
……
一座山峰上，九幽修长娇躯迎风而立，她美目凝视着不远处的一座山峰，那里有着一座紧闭的山洞，正是牧尘的修炼之所。
自从后者进入其中后，已经是有着一个月左右没有动静传出，若非他们都是能够隐约感觉到其中的灵力波动的话，恐怕都是会忍不住的以为牧尘是否修炼出了岔子。
因为一个月的时间，在这大狩猎战中实在是不算短，如果不是他们之前在死亡遗迹中收获颇丰，恐怕光是这一个月时间的等待，就足以让得他们被抛落在后面。
咻。
不远处有着破风声传来，数道身影闪现在了九幽身侧，赫然便是裂山王等人，他们看了一眼牧尘闭关之地，皱眉道：“牧王还未有出关的迹象吗？”
九幽螓首轻摇，也是苦笑一声，显然牧尘此次的修炼时间有些出乎他们的意料。
“呵呵，修炼这么久，那应该是收获不小，看来此次出关后，牧王实力将会大为的精进。”血鹰王倒是在一旁不在意地笑道。
“这一个月虽然我们没有太大的收获，不过也算是休养生息，避开了如今陨落战场内那有些疯狂的气氛，不然如果遇见此时气势凶猛的神阁，也是麻烦。”灵剑王也是说道。
一听到神阁二字，九幽他们神色都是忍不住的一凝，因为在那半月之前，神阁的人马与同为顶尖势力的万圣山遇见了，为了争夺一座遗迹之内的陨落元丹，双方自然是大打出手，然而最后的结果，却是让人震撼。
万圣山的那位战意天才，直接是被神阁的詹台琉璃击溃，不仅自身重创，而且连麾下的精锐军队，都是损失大半，万圣山在那场大战中，连六品至尊级别的强者都是有人陨落，堪称惨重……
这一战，彻彻底底的让得詹台琉璃声名大振，甚至是连方毅他们这等曾经的龙凤录霸主，都是在其光芒下显得黯淡。
“那詹台琉璃应该成为战阵师了。”九幽沉声说道，若不是如此的话，她应该不可能如此轻易的就将一位战意天才击败。
裂山王也是面色凝重，面对着一位掌控者精锐军队的战阵师，即便他这六品至尊顶峰的实力，都是感到极为的忌惮。
“据说那方毅最近一直在找寻我们的踪迹，看来是打算报之前的仇，我们此时暂避锋芒，也是合适。”九幽轻声道：“只要等到牧尘出关，我们就能够动身了，然后与大罗天域其他的人马开始汇合，进而等待域主的指令。”
裂山王他们点点头，的确，神阁如今声势越来越强，再加上成为战阵师的詹台琉璃，他们想要与之再度抗衡，恐怕就只能等待牧尘的出关了。
不然的话，以他们如今的人马，怕是抵挡不住方毅他们那批人马的锐气。
咚！
而在他们心中念头转动时，这片大地，突然间在此时悄然的颤抖了一下，这令得九幽，裂山王他们微微一惊，旋即猛的抬头，眼神惊喜的望向了那座紧闭的山洞。
他们在此时察觉到，在那山洞内，突然间有着极端雄浑的灵力，犹如火山一般喷发而起！
那股灵力波动，赫然便是牧尘的！
闭关一月，他终于是有动静了！


第九百章 万纹战阵师
轰隆隆！
偏僻的山脉之中，这片大地突然间在细微的震动起来，特别是那震动的源头处，那座巍峨的山峰，更是抖动得厉害，巨石不断的从山峰之上坠落下来，将那片大地砸得千疮百孔。
而九幽，裂山王他们见到这般动静，却是喜形于色，因为在那震动传出的同时间，他们也是察觉到了山洞深处的一道陡然间变得狂暴强横起来的灵力波动。
而那股灵力波动，自然便是牧尘。
在经过一月时间的闭关后，牧尘的灵力，终于是再度的变得活跃起来，而且看那种波动强横程度，比起一月之前，显然是变得愈发的强悍。
“总算是要出关了。”裂山王他们如释重负般的松了一口气，如果牧尘再不出关的话，恐怕他们也只能强行将其唤醒了，不然的话，他们恐怕会耽误了此次的大狩猎战。
咚！
山峰的震动，越来越频繁，到得后来，竟是有着裂缝自那山体之上蔓延开来，短短数十息的时间，便是将整座山顶都是弥漫而进。
那山洞深处，灵力的波动越来越狂暴，而当其狂暴到极点的时候，顿时犹如火山一般，凶猛的喷发而出。
砰！
山顶直接是在这一瞬间爆炸开来，一道数百丈庞大的灵力光柱冲天而起，直插云霄，方圆数百里之内都是能够清晰可见。
灵力光柱矗立在天地间，一波波的灵力波动弥漫开来，引得空间都是有些动荡。
九幽他们紧紧的盯着那道灵力光柱，旋即眼神陡然一凝，然后他们便是见到了那光柱之中的一道修长身影，那种惊人的灵力波动，正是从那道身影体内弥漫而出。
“这种灵力波动……”
裂山王他们面现惊容之色，有些震动的道：“牧王竟然突破到了五品至尊？！”
他们只当这一月的时间，牧尘只是在修炼战阵师而已，但哪料到，后者竟然能够在这短短一月的时间内，完成四品至尊到五品至尊之间的突破！
四品与五品之间虽仅有一品之差，但两者却是有着极大的差距，就拿在大罗天域来说，踏入五品至尊，就拥有封王的资格，而四品至尊，却仅仅只能分得一方城市，成为城主，镇守一方，这两者之间，就犹如……
而五品至尊，在他们大罗天域，已经是具备了封王的资格，虽说这种资格，牧尘早就已经用实力证明了。
五品至尊，即便是放在北界任何一个势力之中，都绝对能够获得极高的待遇。
“难怪会修炼如此之久。”灵剑王感叹道，这样说来的话，他们倒是不觉得这一月时间久了，因为他们当初在突破五品至尊时，所消耗的时间，可不仅仅只是半月而已。
在他们诸人的感叹之下，天空上那道灵力光柱终于是渐渐的减弱下来，而随着光柱的散去，只见得半空中，一道修长身影凌空而立，黑发飘动，倒是显得颇为的潇洒俊逸。
牧尘那紧闭的双目，也是在此时一点点的睁开，他望着那仿佛阔别许久的葱郁山脉，以及山脉中那诸多熟悉的身影，也是在心中轻轻的松了一口气。
虽然此次修炼仅仅只是一月，可因为修炼意念的缘故，牧尘却是感觉仿佛过了数载一般，很是有些沧桑之感。
牧尘将心中的这些情绪压制下来，旋即身形一动，飘落而下，落在了九幽他们所在的那座山峰，抱拳一笑，有些歉意的道：“抱歉，让诸位久等了。”
原本他以为此次的修炼应该仅仅只是在半个月左右而已，但哪料到一转眼便是一月过去，这如果是寻常恐怕还好，可眼下，他们却是处于危险的大狩猎战中，这一月的时间，怕如今的陨落战场中，倒已是风云变幻了。
裂山王他们闻言皆是笑着摆了摆手，然后试探地问道：“牧王已是晋入五品至尊了吧？”
虽说已经是有所察觉，但他们显然还是想要亲口的证实一下。
牧尘笑着点点头。
裂山王他们见到牧尘承认，再度忍不住的嘘了一口气，有点嘘唏，毕竟当初牧尘刚来大罗天域时，不过才刚刚突破到至尊境而已，然后现在两年时间都没到，就已经成为了五品至尊，这等修炼速度，简直让人感到震撼。
毕竟若是换作常人，两年时间恐怕连达到二品至尊都是困难，然而牧尘，却是一骑绝尘，远远的将诸多天才抛于身后。
“那你现在算是战阵师了吗？”九幽倒是眨了眨俏目，笑吟吟的问出了一个更为重要的问题，虽说五品至尊的确算是强横，再加上牧尘诸多的手段，恐怕五品至尊内，鲜有人能够与其抗衡，甚至说不得，凭借自身实力，就算是六品至尊，牧尘这家伙都是敢去撞上一撞。
但显然，对于现在的情况而言，战阵师这个身份所能够带来的力量，要更强于牧尘本身的五品至尊实力，这从那詹台琉璃这段时间掀起的动静就足以知晓，万圣山同样是顶尖势力，其中强者如云，然而却是在这一次与神阁的交锋中，不仅他们万圣山的战意天才被詹台琉璃重创，精锐军队更是损失惨重，甚至，还陨落了六品至尊……
这一切，都是因为詹台琉璃成为战阵师从而带来的变数，由此可见，这战阵师在这大狩猎战中，拥有着多么强大的力量。
而听到九幽的问题，裂山王他们目光也是炯炯的盯向了牧尘，显然，他们也都是更为关注这个问题。
五品至尊虽强，但对于大狩猎战这种动不动就是大规模级别的战争而言，显然并不能取到决定性的作用，唯有着战阵师，才能够整合各大顶尖势力麾下的精锐军队，从而爆发出强大的战斗力。
牧尘望着他们那精光闪烁的目光，也是微微一笑，并未多言，只是将目光投向了山脉之中驻扎的五支军队。
轰！
九幽他们望着牧尘的双目，突然间觉得后者的眼睛仿佛是在此时变得极为的明亮起来，然后他们就是感觉到一股无形的风暴，瞬间自牧尘体内爆发出来。
轰隆！
无形风暴爆发，空间震荡，九幽，裂山王等人面色顿时剧变，因为他们感觉到那股无形的力量，竟是令得他们眉心间发出了阵阵的刺痛之感。
那种力量，无形无影，鬼魅异常。
“这就是属于战阵师的那种奇异之力吗？”九幽他们目光闪烁，他们毕竟也算是阅历不浅的强者，自然也是知晓一些有关战阵师的信息，而据说，战阵师就是依靠着这种力量，来整合军队战意。
不过虽然对于这种力量知之不深，可九幽他们却是能够感觉得出来，牧尘眼下的这种力量，比起以往，似乎是强悍了太多太多。
而那股无形之力，自然便是牧尘的意念之力。
此时的他负手凌空而立，黑发无风自动，意念横扫，几乎是顷刻间便是闯进了五支军队之中，而在这同时间，五支军队所有的战士，都是感觉到了一道声音在他们的脑海中响起。
“将你们的战意催动起来吧。”
那道声音，平平淡淡，但却是蕴含着一种说不出来的威严，那种威严，竟直接是令得这五支军队一时间连他们各自统率的咨询都未曾做，便是仿佛不由自主的将战意爆发。
轰隆！
五股磅礴的战意自山脉中冲天而起，旋即盘踞在五支军队的上空，而牧尘明亮的双目望着那五股战意，只是袖袍轻轻一挥。
轰轰！
五道磅礴的战意海洋顿时呼啸起来，旋即震天咆哮声响彻而起，五道庞大的战意之灵便是自那战意海洋中凝炼而成。
吼！
五道战意之灵踏足虚空，咆哮震天，夺目的战纹弥漫在它们的身躯上，那等战意波动，比起以往，竟是强悍了不知道多少！
九幽，裂山王等人都是略有些震撼的望着这一幕，以往的牧尘，想要凝炼出五道战意之灵虽然也是可以办到，但绝对做不到如今这样的行云流水。
先前他凝炼战意之灵，仿佛都只是随手而为一般，而且，即便是身为外行，可九幽他们都是能够看得出来，如今这五道战意之灵，比起以前，显然强悍了不止一个档次。
牧尘目光凝视着那五道庞大的战意之灵，旋即他双手猛然结印。
“战意，凝！”
轰！
五道庞大战意之灵冲天而起，最后竟是悍然的冲撞在一起，撞击的霎那，狂暴的战意犹如冲击波一般的肆虐开来，周围的一座座山峰竟直接是被震得崩裂开一道道巨大的裂纹。
九幽他们的目光都是紧紧的盯着天空上那绚丽的战意光圈，在那其中，磅礴的战意，正在不断的冲荡。
这种手段，之前的牧尘也施展过，不过那时候显然是有些勉强。
轰隆！
战意光圈动荡，然后突然间天空震动，在九幽他们的震撼注视下，只见得那光圈之内，一只约莫千丈庞大的巨手竟是缓缓的成形，那道巨手之上，布满着密密麻麻的战纹，一股恐怖的波动散发出来，那等战意波动，就算是以裂山王的实力，都是面色为之剧变。
呼。
牧尘仰望着那光圈之内的战意巨手，却是轻轻的吐了一口气，将心中陡然间涌起来的激动缓缓的压制了下来。
因为，在那战意巨手之上，夺目的战纹，那般数量，已是超过一万！
那也就是说，此时的牧尘，终于是突破了万纹，正式的踏入了战阵师的门槛，成为了一名货真价实的万纹战阵师！


第九百零一章 动荡的陨落战场
原本荒僻的山脉之中，如今却是被掀起巨大的震动，而那震动的源头，自然便是此时天空之上那一道千丈庞大的战意巨手。
那一只巨手，犹如远古巨人穿透时空而来，其上弥漫着古老的战纹，恐怖的战意波动荡漾出来，直接是引得空间剧烈的震荡着。
望着那一道布满着战纹的巨手，即便是强如裂山王这等强者，瞳孔都是忍不住的一缩，面色变得格外的凝重起来。
因为他感觉到了那一只战纹巨手之上所弥漫的力量，那种力量，就连他都是感到心惊不已，如果是他需要正面面对这种攻势，他没有绝对的信心能够将其抵御下来。
而裂山王都是如此的震动，血鹰王等人更不用说，他们实力要弱于裂山王一线，所以那战意巨手给予他们的危险感觉更为的强烈。
“这就是战阵师的力量吗？果然可怕。”九幽俏脸凝重的道，难怪那詹台琉璃能够率领神阁的人马将同为顶尖势力的万圣山击败，原来一位真正战阵师所能够发挥的力量，远远的超越了所谓的战意天才。
至少，以他们的目光来看，现在牧尘所催动的这战意巨手，比起一个月之前，不知道要强悍多少倍，这前后两者，完全不在一个等级上面。
天空上，牧尘凝视着那战意巨手，旋即袖袍一挥，那战意巨手便是化为光点消散开来，那弥漫天际的浩瀚战意也是开始平息，最后呼啸下来，落入五军之中。
而战意的平复，却并未平复下牧尘微微震荡的心情，裂山王他们在为战阵师的力量而震惊时，他何尝没有感到震动。
因为他更能够的清楚的感觉到，万道战纹以及万纹之下究竟有着多么恐怖的区别，他可以肯定，如果是现在的他遇见之前的他，恐怕他举手投足间就能够将后者秒杀。
九千道战纹与万道战纹，看似仅仅只是一千道战纹的差距，可这无疑是量变引发了质变，从而令得两者不在一个层次。
此时的牧尘有着绝对的信心，凭借着这万纹战阵师的力量，六品至尊内，他将无所畏惧。
这战阵师的确是一个奇妙无比的职业，它的另辟蹊径，依旧令得它极为的耀眼，从某种程度而言，它并不比灵力修炼弱，只是两者有着本质的差别，灵力修炼者，乃是修炼自身，令得自身拥有着比肩天地的可怕力量，而战阵师，却是借助着军队战意之力，以数量胜质量。
两者没有什么高低之分，只是有着一些差别而已。
当然了，或许战阵师唯一一个缺陷便是想要发挥这种力量，就必须随时都率领着千万军队而行，否则一旦失去了军队，就算是再强大的战阵师，那也不足为惧。
而灵力修炼者，却是凭借自身一人之力，翻手为云覆手为雨，比肩天地。
两者之间，显然都是各自有着长处，毕竟能够历经万千载，依旧流传而下的修炼之道，都是有着它们的可取之处。
牧尘心中的震荡，终是渐渐平复，旋即他身形缓缓的落下。
“呵呵，恭喜牧王了，从今往后，咱们大罗天域，也总算是出了一位真正的战阵师了，这一次的大狩猎战，牧王恐怕是要大展手脚了。”裂山王等人笑着抱拳，笑容热情之余，也是多了一分尊敬之意，在这个世界上，毕竟是强者为尊，而牧尘先前展现出来的力量，已经让得他们感到心悸，这个时候，牧尘的年龄，显然已经被彻底的无视掉。
牧尘闻言，也是一笑，客气抱拳，互相间略作寒碜之后，便是问起了这一个月内大狩猎战中所发生的事情。
而九幽他们也是将之如实相告，特别是将神阁与万圣山之间的那场战争提及了一下。
“詹台琉璃果然成为战阵师了吗？”而听了九幽他们所说，牧尘倒是并不感到太过的意外，毕竟詹台琉璃获得的传承比他更为的完整，虽说那天阵皇或许名气不及创造了“九劫雷狱观想法”的九劫战帝，可毕竟牧尘所得到的“九劫雷狱观想法”并不完整，很多东西都是得自己摸索，而詹台琉璃却是有着一个为她铺好路子的老师，那入门速度比他更快，也是情理之中。
“如今詹台琉璃的名字，可算是响彻了陨落战场，我想此次大狩猎战之后，她也将会成为北界中赫赫有名的人物了。”九幽感叹道。
面对着一位万纹战阵师，就算是他们这种六品至尊，都将会极其的忌惮。
“据说眼下其余那些顶尖势力，都是因此受到了刺激，然后开始全力的搜寻陨落战场中一些有关战阵师的遗迹，试图获得一些传承，从而将自家的战意天才也是培养成为战阵师。”裂山王也是开口说道。
牧尘点点头，毕竟在这等规模的战争中，一位战阵师所能够发挥的力量，的确相当之强，其余那些顶尖势力，自然会想尽办法的将其拥有。
“他们搜索的结果如何？”牧尘问道，这陨落战场太过的辽阔，他们如今不过探寻了冰山一角而已，所以这其中陨落的战阵师，必然不会只有天阵皇一人，所以也定会有着其他战阵师陨落时所留下的遗迹。
“各大顶尖势力疯狂的探寻，总归还是会有点收获的，这些天我们也收到了一些有关的消息，不过却并不知道真假。”九幽沉吟了一下，道：“不过前些时候，倒是有着一道情报说，幽冥宫似乎与詹台琉璃所在的神阁那批人马有过交手，但最终以平局收场。”
“哦？”
牧尘眼神一凝，这幽冥宫的那批人马竟然能够与詹台琉璃他们拼成平手？难道，那幽冥宫内，竟然也是出现了战阵师？
“我们怀疑幽冥宫也是找寻到了战阵师的遗迹，获得了一些传承，进而将幽冥宫那位战意天才，也是培养成了战阵师。”九幽俏脸凝重的道。
牧尘微微点头，或许也只有这个理由才说的通了，不过这也让他颇为的感叹，短短一月的时间，这陨落战场便是风云突变，之前一个都未曾出现的战阵师，现在却是在开始犹如泉水般的涌了出来，这陨落战场，虽然危险无比，但同样的，也是蕴含着诸多鲤鱼跃龙门的机缘。
不过这幽冥宫对于他们大罗天域而言，也不太算是友好的一方，所以对于他们和神阁的狗咬狗，牧尘倒是乐得所见。
“另外，在内那一次的交锋中，神阁的方毅，似乎败给了幽冥宫的幽冥皇子。”九幽顿了顿，接着说道。
牧尘闻言，顿时一怔，旋即有些惊讶的道：“那幽冥皇子实力精进这么快？”
上次在龙凤天内交手，幽冥皇子显然要比方毅弱上一线，然而这才半年时间不到，他却是咸鱼大翻身，直接超越方毅了？
牧尘之前与方毅交手时，后者已是踏入了五品至尊，那么这样说来，幽冥皇子也早已达到了啊，这些家伙，果然一个都是不能小瞧。
牧尘感叹了一声，然后看向裂山王等人，道：“我们接下来打算如何？”
“眼下我们手中的陨落源丹倒算是完成了任务，所以我建议先行与其余诸王汇合，不然的话，难免生变。”裂山王郑重的道。
如今的陨落战场局势越来越惨烈，就连万圣山这种顶尖势力都遭遇了惨败，甚至还陨落了六品至尊，所以眼下只有与其余诸王尽数汇合起来，这样才能够避免被其他的势力围剿。
牧尘点点头，原本他们大罗天域的诸王势力，都是化整为零，在整个陨落战场搜寻遗迹，提炼陨落源丹，他们这批人马会提前汇聚在以前，完全是因为牧尘他们手中寻灵盘能够探寻遗迹，而其余的诸王势力，应该还是在各自为战。
而陨落大战进行到这一步，如果再各自为战，就将会显得极为的危险，因为这会成为其他顶尖势力最好的围剿靶子。
而到时候一旦被围剿，不仅辛苦所得的陨落源丹将会尽数损失，甚至说不得，还会伤亡惨重，毕竟在这种时候，落单的势力，将会变得格外的危险。
牧尘等人闻言都是轻轻点头，眼下最为重要的事情，的确是必须先汇合，而在汇合之后，他们就能够等待曼荼罗的指令，只要到时候后者能够找寻到地至尊秘藏，他们就能够全军而动。
“动身吧！”
众人都是行事果断之辈，拿定注意就再没有任何的拖延，袖袍一挥，便是各种命令发布出去，顿时间，这片山脉便是犹如雷鸣般的震动起来，紧接着无数道身影拔地而起，最后化为光影铺天盖地的掠过天地，最后迅速消失在天际之边。
……
而也就是在牧尘他们动身赶向大罗天域的汇合之地时，在那北方的遥远处，一座山峰上，两道人影而立，其中一人，赫然便是那幽冥宫的幽冥皇子，而其身侧，一道黑袍人影，静静站立。
咻。
后方突然有着破风声而来，一道人影掠来，落至幽冥皇子身旁，恭敬的将一道卷轴双手奉上。
幽冥皇子面色淡漠的接过，然后打开卷轴，双目微微闪烁，片刻后淡淡的一笑，他看向身侧的黑袍男子，道：“躲藏了一个月的老鼠终于现身了……”
那道黑袍男子闻言，双目顿时有着诡异之色爆发出来，他轻轻点头，有着难听的嘶哑声音传出来。
“等我吸收了他的意念之力，那詹台琉璃就是下一个目标。”


第九百零二章 林冥
灵力风暴弥漫的陨落战场中，残酷的战争在不断的持续着，各方势力都是在为了陨落源丹以及一些传承展开最为惨烈的争夺，在这种争夺之下，即便是一些一流势力，都是开始无法承受那种代价，最终不得不黯然退场。
当然，当大狩猎战进行到这般时候，即便是想要退场，显然也并非是那么容易的事情，因为其中并不乏一些试图退场保存实力的势力，再度被伏击，从而宗派内顶尖强者尽数陨落，逃窜而回的一些人马，显然也不可能再度将宗派支撑起来，于是，这个曾经有所声望的势力，最终会在这北界之中，烟消云散，曾经的声望，也将会犹如过眼云烟。
这就是大狩猎战，在这里，没有永恒的狩猎者，因为谁也不知道，下一刻，狩猎者是否便是会变成被狩猎者。
而也就是在这种残酷的氛围弥漫时，牧尘率领着大罗天域的大批人马，离开了闭关之地，直奔大罗天域诸王汇聚之处。
他们这批人马，算是兵强马壮，再加上前些时候死亡遗迹内闯出的动静，所以当牧尘他们在一出现时，立即便是引得各方势力的注意。
在这一个月内，陨落战场中风头最足的，莫过于詹台琉璃，然而据说在那死亡遗迹中，就连詹台琉璃都在牧尘的手中吃了大亏，所以在很多人看来，恐怕牧尘比詹台琉璃还要棘手，这般人物一出现，自然是要多加关注。
不过牧尘他们对于这种关注与探视，却是丝毫不加理会，只是将速度催动到极致，沿途也并未有任何的停留，同样的，因为牧尘的凶名以及他们这般阵容，一路上倒也并未有不开眼的势力试图将主意打到他们的头上。
于是，在牧尘他们这般全速赶路下，仅仅不到四天的时间，他们便是横穿了小半个陨落战场，逐渐的抵达了陨落战场内域。
而这片区域，比起之前，则是要显得更为的惨烈，因为能够有胆子进入这片区域的势力，无不是那种有着一些真正的实力，再不济，都是能够跻身北界一流势力层次的存在。
所以这里的争斗，虽说数量有所减少，可一旦有所开战，那必然会是天崩地裂。
而在进入这片辽阔的区域后，就连牧尘他们都是将速度减缓了下来，同时也是开始有所戒备，免得落入了其他一些势力的伏击之中。
这陨落战场内域的大地，乃是呈现一种暗黑的色彩，这种颜色令人感到极为的压抑，那片大地上，同样布满着狰狞至极的裂缝，这些裂缝，犹如深渊一般的贯穿大地，幽黑的深处，仿佛是看不见底……
这些都是那场远古大战时所遗留而下的。
咻！
黑色的平原上，大片的破风声响起，只见得铺天盖地的光影掠过，最后携带起惊人的压迫感席卷而开，令得天地都是在微微的颤抖。
牧尘立于这批人马的最前方，他双目微眯的望着四周，旋即偏头看向九幽，问道：“我们还有多久抵达汇聚之点？”
“按照我们的速度，应该还有两天。”九幽道。
“两天吗？”牧尘微微沉吟，旋即点点头，道：“都提高一些戒备……特别是小心幽冥宫。”
九幽微怔，也是点点头，前些时候他们同样是收到了一些情报，那幽冥宫似乎对他们这批人马格外有兴趣，不过当时毕竟间隔太远，不足为虑，而如今他们也是开始进入陨落战场内域，那就不得稍微提高一些警惕了。
“幽冥宫这段时间活动太过的频繁与激烈，而且让人奇怪的是，他们找寻的对手，竟然都是那种拥有着一些战意天赋的统领……”牧尘皱了皱眉头，隐约的感觉到有点不太对劲，因为幽冥宫的这般方式，很是有些针对性。
不过一时间他也并不明白幽冥宫为什么要专找这种有些战意天赋的统领下手，所以只能暂时将其压下，然后一挥手，就准备率领人马继续前行。
“嗯？！”
不过，就在牧尘他们准备再度动身时，他与裂山王，九幽等人眼神都是突然一凝，而后手掌一挥，身后诸多军队便是立即戒备起来。
他们的目光望向右侧的天际，那里竟也是有着一支格外庞大的人马呼啸而过，而当那支人马在见到牧尘等人时，也是怔了一怔，然后速度就减缓了下来，显然也是在戒备。
“那是妖门的人马。”九幽眼尖，倒是第一眼就见到了那批庞大人马服饰上面的独特纹路。
“哦？”
牧尘他们心头微动，旋即也是警惕起来，毕竟这妖门也是北界的顶尖势力，眼下这般人马也是格外强横，如果动起手来的话，必然会是一场惊天大战。
“不要率先动手。”牧尘吩咐下去，说实在的，他并不太想与妖门交恶，毕竟大罗天域与妖门间并无太大的恩怨，而且，他们如今已经得罪了神阁，幽冥宫，玄天殿，如果再与妖门也是交恶，那显然并不是什么明智的事情。
而似是察觉到了大罗天域这边并无攻击的迹象，那批妖门的人马也是稍微放松了一些，而后一道倩影掠出，出现在了大罗天域诸多人马前方。
那道倩影露出身影，一身红裙，衬托着妖娆妩媚的曲线，那犹如桃花般的脸颊，更是显得妖媚之极，而对于这般绝色女子，牧尘倒也并不陌生，因为她正是那妖门的红鱼，此前在那龙凤天也是遇见过。
“敢问牧兄可在？”那红鱼出现在大罗天域人马前方，而后声音轻柔开口，那般柔音，竟是让人骨头都是酥麻了一下。
牧尘听到这红鱼竟然点名找他，也是不由得一愣，而一旁的裂山王等人则是眼神玩味，脸庞上露出男人都懂的笑容。
牧尘无奈的看了他们一眼，然后上前，笑道：“牧尘在此，红鱼姑娘率领妖门如此多的强者上门，可有什么指教？”
红鱼美目见到牧尘也是微微一亮，旋即苦笑道：“此次倒是偶遇……但却想要请牧兄帮忙一下。”
“哦？”牧尘一怔。
“两天前，我们与幽冥宫撞见了，然后有所交手。”红鱼俏脸凝重的道。
牧尘闻言，双目顿时一眯，这幽冥宫最近活动频繁，而且还表现得对他也是极感兴趣，所以对于他们，牧尘同样是颇为的上心。
“我们妖门，同样是有一位战意天才，可在两天前的那场交战时，败在了幽冥宫那林冥的手下……”红鱼银牙轻咬，道：“但不知道为什么，自从败在那林冥手中后，我妖门的那位战意天才却是昏迷不醒，我们使用各种手段都是无法将其唤醒……”
牧尘眼皮微跳，那林冥，应该就是幽冥宫的那位战意天才了吧？
“牧兄也是战意天才，而且据说在那死亡遗迹内大展雄风，想来如今应是成为了战阵师吧？所以我们想请牧兄试试能否帮我妖门这位探测一下，看看能否将其唤醒？”红鱼语气带着恳请地说道。
牧尘只是笑笑，并未直接回答，道：“红鱼姑娘，这大狩猎战中彼此算计，你也应该是知晓，若我真的帮你们唤醒了那战意天才，日后岂不是为我们大罗天域自找麻烦吗？”
红鱼微微扬起妖媚的俏脸，正色道：“但多一个朋友终归是好的，我妖门被幽冥宫算计，此次必然是要找回来，而据我所知，这幽冥宫其实一直在找寻你的踪迹，想来也是不怀好意，所以至少在这一点上，我们是有着共同的敌人吧？”
“另外，那幽冥宫的林冥，指名道姓要对付你，而你却不知他有什么手段，因此或许能够从我们这位受伤的战意天才身上得知一些林冥的手段，以此好有所防备。”
“再者，以牧兄如今的实力，恐怕一个战意天才，应该没办法对你造成多大的威胁吧？”
绕是以牧尘的心性，在听得红鱼这番巧语后，也是忍不住在心中对其聪慧赞叹一声，这红鱼真是聪慧伶俐，说出的话，完全触中牧尘心中所想，而且也是符合双方的利益，这根本让得牧尘找不到拒绝的理由。
虽然牧尘也知道，在这大狩猎战中，并没有绝对的合作伙伴，但至少，与这妖门关系缓和一点，对于他们大罗天域而言，也是有益。
“那就麻烦你们将人带来吧。”牧尘说道，他自然不会蠢到孤身一人去对方大军。
而红鱼显然也是知晓牧尘不可能前往，于是玉手一挥，顿时后方大军中有着数道身影暴掠而出，他们抬着木板，在那木板之上，躺着一名面色苍白，双目紧闭的男子。
牧尘望着那面色苍白的男子，眉头就是微微一皱，在其身后，九幽，裂山王他们也是掠来，低声问道：“怎么回事？此人体内灵力并无异样……”
牧尘点点头，他微微犹豫，旋即双指伸出，轻轻的点在了那面色苍白面子眉心处，紧接着，他双目陡然一缩，眼中有着锐利之色射了出来。
“牧兄，他究竟怎么样了？”红鱼见状，连忙问道。
牧尘缓缓的收回手指，面色凝重，缓缓的道：“他的意念，已经没了，从此以后，他将无法掌控战意……”
在说出此话时，牧尘的心中也是有些震动，那幽冥宫的林冥，竟会如此霸道诡异的手段，竟然能够生生的将人意念摧毁。
身为战阵师，牧尘很明白，这位妖门的战意天才，已经是彻彻底底的被废掉了。
这林冥，看来也是一个极端棘手的家伙啊。


第九百零三章 诸王汇合
“从此以后，他将无法掌控战意……”
当牧尘此言说出的时候，不仅对面的红鱼俏脸剧变，就连一旁的九幽等人身躯都是微微一震，神色有所震动。
“怎么可能？！”红鱼俏脸失色的道，他们这位战意天才不过只是败了一场而已，而且体内灵力依旧稳固，怎么可能会突然间连战意都是无法掌控？
然而牧尘却并未理会失色的红鱼，他紧紧的盯着那面色苍白，紧闭双目的妖门战意天才，继续说道：“你们这位战意天才不仅再也无法掌控战意，而且也苏醒不过来了，现在的他，只是活死人而已，待得他体内灵力自然枯竭，肉身也会随之损坏。”
这下子，红鱼等人直接失言，好半天后方才渐渐的回过神来，她那一张原本如桃花般妩媚的俏脸，此时却是变得有点铁青。
她也看了出来，牧尘似乎并没有以假话欺瞒，他们妖门这唯一的战意天才，的确是被那幽冥宫的林冥给废掉了。
“那林冥的手段倒是有些诡异狠毒，这种能够摧毁人意念的事情，我也是第一次听见。”
牧尘皱了皱眉头，因为在他的感知中，妖门这位战意天才脑海内的意念，仿佛是被什么东西强行的吸扯而去，并且吞掉了一般，这等诡异手段，就连牧尘都是心头微紧了一下。
看来这大狩猎战，还真是什么牛鬼蛇神都冒了出来，不得不小心一些啊。
“此仇我妖门记下了，日后定要与幽冥宫好好算上一算！”红鱼咬着银牙，那一对美眸中满是怒火，想来也是被幽冥宫那狠毒手段所激怒，毕竟他们妖门为了培养这位战意天才，可也是花费了极大的代价，如今却是被林冥彻底废掉，损失堪称惨重。
“红鱼姑娘，你们可有幽冥宫最近一些行动的情报？”牧尘问道，虽然还并未与那林冥交过手，但牧尘却是有着一种感觉，那林冥，最终必然会冲着他而来。
红鱼闻言，微微沉吟，道：“幽冥宫林冥所在那批人马，是最近半个月内才开始行动频繁，之前一直颇为的低调。”
“这半个月内，林冥率领着幽冥宫的人马，连续对八个势力出手，而这八个势力，都有着一个共同点，就是都拥有着战意天赋不弱的统领，而最终的结果，自然也很明显，林冥势如破竹，直接是强势击败了所有的对手，这令得林冥凶名远播，各方势力都是颇为的忌惮。”
牧尘眼神微凝，道：“那些被他打败的统领，如今如何了？”
红鱼想了想，柳眉也是蹙了起来，道：“似乎就再也未曾听见过消息了……难道，他们也？”
牧尘轻轻点头，心中却是有些震动起来，如果之前那些被林冥打败的统领也是这般下场，那这林冥，就的确是有着强行夺取意念的狠毒手段了。
这又是一个棘手的家伙啊。
“那林冥的势如破竹，直到前些时候遇见了詹台琉璃，这才被止住，那场交锋，他们似乎是以平局而收场，谁也未能取到好处。”红鱼继续说道。
“看来这林冥已经成为战阵师了。”牧尘点点头，能够与获得天阵皇传承的詹台琉璃抗衡，那么这林冥，必然也已成功的成为战阵师了。
红鱼闻言，俏脸则是略有点难看，显然这对于他们而言，并不算什么好消息。
“红鱼姑娘接下来有什么打算？”牧尘微微一笑，道。
“眼下这里已经是陨落战场内域，我们应该会尽快与妖门其余的人马汇合，想来你们大罗天域也是这般想法吧？”红鱼倒也并未隐瞒，毕竟眼下进入这片内域区域的势力，应该都是有着类似的想法，毕竟只有当所有人马汇聚在一起后，才能够杜绝被其他的势力围剿。
而到时候等各方人马都是汇聚在一起，那就将会产生强强对峙的情况，那时候，如果再度动手的话，恐怕就将会是真正的惊天动地了。
牧尘轻轻点头，旋即笑道：“不知道妖门对幽冥宫有什么想法？”
“我妖门乃是北界顶尖势力，自然不可能白白吃了这么大的亏，待得我们妖门人马齐聚，到时候定会将场子找回来。”红鱼声音中有着一丝冷意，显然也是对那林冥动了真怒。
牧尘一笑，道：“不过那个时候幽冥宫恐怕也已人马齐聚，他们的实力，不比妖门差，再加上那林冥之力，恐怕妖门倾巢而出，也是难讨好处。”
红鱼微怔，旋即她美目水盈盈的看来牧尘一眼，红润小嘴掀起一抹妩媚的弧度，笑吟吟的道：“牧兄有话不妨直言。”
“联手，解决掉林冥，让幽冥宫受创。”牧尘干脆利落的道。
“前些时候我们也是有所耳闻，那林冥似乎对牧兄兴趣极大，按照我的猜测，恐怕要不了多久，他就会找上门来，牧兄此举，是想找我妖门联手对付他们吗？”红鱼眼波流转，笑道。
“那林冥虽然厉害，但也不见得能让我惧怕。”牧尘笑笑，声音虽然平缓，但却自有一份自信涌动，令得红鱼都是无法反驳，毕竟她也是屡次见证了眼前少年所创造的奇迹。
“幽冥宫的实力的确不弱，光靠我大罗天域恐怕还吃不下，但若是有妖门协助，应该能够重创他们，我想这份合作，对我们而言，都是有利。”
红鱼微微沉吟，她的确是有所意动，不过也并未鲁莽的直接应肯下来，而是说道：“此事我会传达，毕竟究竟是否合作，我说了也不算。”
“另外，即便合作，我们的目标也仅仅只是对付幽冥宫，若是还要针对其他的顶尖势力，恐怕我们妖门就不会掺和了。”
这红鱼聪慧之极，她显然也是知晓大罗天域与神阁，玄天殿都是有所交恶，自然不愿意因为要对付幽冥宫，就同时也要随同大罗天域去惹上另外两大顶尖势力。
牧尘闻言，倒是随意的点点头，他显然也没指望妖门会与他们一伙去对付神阁与玄天殿，在这大狩猎战中，只有利益的合作而已。
“那就暂时先告辞了，等我妖门汇合完毕，若是有行动的话，我会传信于你，而到时候红鱼就期待牧兄大发神威了。”在达成了口头协议后，红鱼也并未过多的停留，冲着牧尘嫣然一笑，妖媚之态，动人之极，而后她挥挥玉手，直接是转身掠回妖门大军，紧接着铺天盖地的身影便是呼啸而出，化为光虹消失在天际之边。
“你打算与妖门合作？”随着妖门人马的离去，九幽，裂山王他们也是看向牧尘，虽说牧尘的实力刚刚才突破到五品至尊，可经过这段时间的联手，即便是强如裂山王这等实力，都是对牧尘再无一丝的轻视，所以对于他的决定，众人也并没有认为过于乱来。
“虽然不知道这种合作能够持续多久，不过至少能够减轻一些压力，毕竟我们不能将所有的顶尖势力都得罪。”牧尘说道。
他当然没有指望这种合作多么的牢固，但至少妖门与幽冥宫的确是有着恩怨，而如果幽冥宫真的敢将主意打到他们的头上了，那他并不介意与妖门联手一下，让得这幽冥宫付出一些代价。
“走吧，我们也该动身了，眼下局面越来越混乱，还是只有先与其余诸王汇合，才能够保证安全。”牧尘说道。
众人闻言，也是点头，连妖门这等顶尖势力，都是付出了如此沉重的代价，看来他们也必须谨慎行事了。
咻！咻！
见到众人并无异议，牧尘便是率先掠出，在其身后，庞大军队迅速跟上。
在接下来的两天时间中，牧尘这批人马并没有任何的停留，直奔汇聚之地而去，而沿途倒也是遇见了不少人马，但最终并未遇见任何的阻拦。
如此速度，待得第三日时，牧尘他们的速度便是减缓了下来，因为在他们的前方，出现了一座巨大的山谷，而此时，在那山谷上空，浩浩荡荡的军队镇守，森严之气弥漫，滔滔灵力，席卷天地。
然而当牧尘他们在见到那等浩荡人马时，却是在心中轻松了一口气，因为他们已经认出，那些军队，正是大罗天域内的其余人马，这里，正是大罗天域诸王汇聚之地。
“总算是赶到了。”
时隔三月时间，他们这大罗天域分散而开的诸王，也是再度齐聚，不过三月之前，牧尘的实力，在大罗天域诸王之中，仅仅只能算是末座，然此时的他，若是要论起整体实力的话，即便是在这大罗天域诸王之中，都绝对能够排进前三！
这三个月，牧尘的进步，显然是巨大无比。
呜！
不过，就在牧尘他们出现在山谷之前，正准备大军进入时，突然间，山谷内部，竟是传出了极为急促的呜鸣之声！
牧尘与九幽等人听到这般声音，面色皆是猛的一变。
那是大罗天域之中的紧急信号声！


第九百零四章 被擒
呜！
尖锐而急促的呜鸣之声，自那巨大的山谷之中刺耳的传荡开来，而当那呜鸣声响起时，那些镇守在山谷之外的浩瀚军队中也是传出了一些波澜，紧接着有着一些身影急射而出，迅速落向山谷之中，显然是接到了命令。
而刚刚赶到此处的牧尘与九幽等人面色也是微微一变，这种紧急的信号，究竟出什么事了？
“裂山王，你们先进来吧。”在牧尘他们面色变化时，一道雄浑的声音从山谷内传出，那是修罗王的声音。
“走！”
牧尘，九幽，裂山王等人也不敢怠慢，迅速将军队安置在山谷之外，而后便是化为光影直冲山谷之中，而那些防守在山谷之外的军队早就见到了他们这些人马，所以也是连忙撤开。
咻！
牧尘等人掠进山谷之中，数个呼吸便是出现在了山谷深处，在那山谷深处的一座高耸石台上，有着众多的身影，而最中央的，便是修罗王以及其他的诸王。
不过此时山谷内的气氛，仿佛都是有些紧绷，诸王的面色，也是有点阴沉。
牧尘与九幽他们对视一眼，然后迅速落下，对着修罗王抱了抱拳。
“你们可算是到了。”修罗王看向牧尘他们，原本有些紧绷的面庞稍微的缓了缓。
“修罗王，出什么事情了？”裂山王看向在诸王之中声望最强的修罗王，皱眉问道。
修罗王面色阴沉，他袖袍一挥，一道铜镜从其袖间飞出，而后射出光芒照耀在半空，顿时半空中形成了一道光芒镜面，而此时，在那镜面之中，却是有着狂暴的灵力冲天而起，浩瀚的光影铺天盖地的掠过。
那似乎是两方对峙的庞大人马，其中一方，皆是身着犹如寒冰所铸的铠甲，寒意弥漫天地，令得温度都是在骤降，而在那批人马之中，飞舞着犹如雪花般的旗帜。
“是冰河王！”
裂山王他们一见到那雪花标志，神色便是一凝，因为那是他们大罗天域诸王之中，冰河殿的旗帜，那也就是说，眼前这支大军，便是冰河王麾下了。
“拦截冰河王的是……”牧尘目光则是死死的盯着那镜面之中的另外一处，那里黑云涌动，弥漫着森寒之气，而那犹如骷髅般的旗帜，赫然便是幽冥宫！
“是幽冥宫！”灵剑王他们面色微变，冰河王竟然被幽冥宫的人马阻截了。
牧尘盯着那幽冥宫的人马，只见得那里黑云涌动，一道人影缓步走出，那道人影身披黑袍，浑身弥漫着阴寒之气。
他微微抬头，露出一对狭长而阴冷的双目，他盯着冰河殿的大军，嘴角似是掀起了一抹讥讽的笑容，而后他单手竖起。
轰！
在其后方，滔滔黑云内，顿时有着恐怖战意犹如黑雾一般的席卷而起，那等战意直接是凝聚成了一道约莫数千丈庞大的黑色骷髅头，在那骷髅头上，布满着密密麻麻的战纹。
吼！
那骷髅头猛的张嘴，竟是发出了犹如鬼啸般的声音，只见得那黑色音波直接是疯狂的横扫开来，那音波过处，大地崩裂，周围的山峰，竟是连山头都被瞬间削平了下去……
而在冰河殿的大军中，数名有着战意天赋的统领也是急忙出手，统率战意，形成战意匹练横扫而出。
轰轰！
不过这两者之间的差距显然是太过的巨大，黑色音波过处，那些弥漫着寒意的战意匹练直接是蹦碎开来，化为漫天寒气。
噗嗤！
冰河殿那数位统领如遭重击，一口鲜血喷出，后方那冰河殿的大军内，也是有着不少战士口喷鲜血，显然是受到了波及。
而面对着受创的冰河殿，那黑袍男子出手依旧不留情，凶狠的攻势再度席卷而来，直接是逼得冰河殿节节败退，不断的有着战士被战意冲击震碎心脉，从天空坠落而下。
短短不过数分钟的对碰，冰河殿损失惨重，那支冰河大军，更是溃不成军。
之后的画面便是近乎一面倒，而待得冰河大军无力支撑时，一道光影猛的自大军中暴射而出，直奔那黑袍男子而去，那倾尽全力的攻势，竟是连天空都是被震裂而开。
如此恐怖攻势，自然便是隐忍许久的冰河王所发动！
不过，他的攻势却并未取到意料中的效果，当他冲出的瞬间，只见得幽冥宫那庞大的人马中，竟是冲出了四道黑影，四人齐齐出手，磅礴灵力震碎虚空，直接是与冰河王硬憾在一起。
噗嗤。
那四人的实力，并不比冰河王弱，如今更是四人联手，几乎是一触之下，冰河王便是吐血倒飞，身躯之上竟是被震出了一道道血痕。
四道黑影出现在重创的冰河王身后，探手一抓，便是将不知死活的冰河王抓在手下。
冰河殿大军见到冰河王被擒，顿时士气尽失，再不复战意，纷纷溃逃，而那黑袍男子见状，嘴角则是掀起残忍的笑容，他手掌挥下，森然之声，响彻天际。
“杀了，一个不留！”
在其身后，大军犹如蝗虫般的呼啸而出，接下来的一幕，便是近乎一面倒的屠杀，成千上万冰河殿的战士，被屠戮殆尽，唯有着少数之人侥幸逃脱。
一番杀戮，这片大地都是被鲜血染红，那黑袍男子凌空而立，在他的身旁，冰河殿那数名统领昏迷悬浮，他狞笑着伸出手指，闪电般的触在了他们眉心间，顿时后者等人身体痛苦的扭曲起来，面庞越来越惨白，仿佛生机是在被抽离身体一般。
短短数息的时间，那数名统领便是身体僵硬下来，黑袍男子将他们随意的丢弃，然后抬起头，那视线仿佛正是望向了镜面所在的地方，阴森之声，响彻开来：“三日之后，我幽冥宫会在骨骸山脉召开群雄会，到时候请大罗天域务必到来，否则我就在那诸多势力之前，将这冰河王一刀两断……”
话到此处，他微微一顿，嘴角狰狞笑容愈发的浓郁：“还有大罗天域那个叫做牧尘的小子，也一定要来才是，你的意念，想来非常的美味……”
嗤。
黑袍男子阴森的笑声，还在山谷之中回荡，而那画面却是消失不见，修罗王面色冰冷，袖袍一挥，直接是将那铜镜震成了粉末。
山谷之中，其余诸王也是面色阴沉，眼中有着怒意涌动，这幽冥宫，可真是踩到他们大罗天域头上来了！
牧尘与九幽等人脸庞同样是有些不好看，这幽冥宫实在是霸道，不仅手段狠毒，而且还特意将此传给他们大罗天域，摆明了是要来打脸。
“先前那人，便是幽冥宫内那位最近风头极盛的林冥，也是一位战阵师。”修罗王低沉的声音传开，也是让得诸王眼神微凝，想来最近这个名字他们也没少听说过。
以那林冥本身的灵力，或许并不放在诸王的眼中，可一旦他拥有了战阵师的身份，就由不得他们不忌惮，先前冰河殿大军溃败之迅猛的情况，他们也是看在了眼中。
借助着战意的力量，就算是六品至尊，恐怕都难以与林冥抗衡。
牧尘双目微眯，从先前那林冥出手时，他便是知晓了他的身份，那一道黑暗骷髅头上，所拥有的战纹也是超过了万道，显然，那林冥的确是成为了万纹战阵师。
“此事诸位如何看？”修罗王目光看向诸王，沉声问道：“那幽冥宫想要召集什么群雄会，据说如今不少势力都是受到了邀请，而冰河王也是落到了他们的手中，如果他们当着各方势力的面杀了冰河王，那无疑是在给我大罗天域脸上抹黑，而大战在即，那也会对我们士气产生影响。”
“要去那骨骸山脉将冰河王救回吗？”灵剑王微微沉吟，道：“但就怕这是幽冥宫给我们设的局。”
“难不成他幽冥宫还能将我大罗天域一网打尽不成？”血鹰王皱了皱眉头，道。
“不怕一万，就怕万一。”
“若是冰河王被杀，大罗天域颜面尽损，域主怕也是会动怒。”
“……”
修罗王望着意见不一的诸王，眉头也是皱了皱，然后他看向裂山王，在大罗天域诸王中，除了他之外，就要属裂山王声望最高，当即问道：“裂山王觉得呢？”
裂山王闻言，微微沉吟，目光却是不由主的看向了牧尘，道：“牧王有什么建议吗？”
那修罗王，以及大罗天域的其他高层见到裂山王此举，都是不由得微微愣了愣，在大狩猎战开始之前，牧尘虽然借助着封王祭，一举成为大罗天域最为年轻的王，但说实在的，他的实力只是勉强能够达到成为王的门槛，所以在诸王之中，他也仅仅只能成为末座。
然而现在，裂山王竟然会如此主动而客气的率先寻求牧尘的意见，而且那般作态，的确是蕴含着一丝尊敬之意，这倒是令得修罗王大罗天域的高层心中有些惊异。
“呵呵，诸位可别小看牧王，如今他可是咱们大罗天域中唯一的战阵师，就算是那詹台琉璃，也是在他手中吃过亏。”察觉到众人的神色，裂山王不由得一笑，道。
“哦？”
听得此言，就连修罗王神色都是有所惊动，旋即面色凝重的看向牧尘，他自然非常清楚，一位战阵师拥有着什么样的能耐。
“牧王对此有什么想法？”修罗王冲着牧尘笑笑，神色也是变得客气了一些，再没有因为后者的资历以及年龄就再有丝毫的小觑。
牧尘也是冲着修罗王客气点头，他望着众人的视线，微微沉吟，旋即平静开口。
“我建议救冰河王。”


第九百零五章 群雄会
“我建议救冰河王。”
众人听得牧尘此言，神色都是微动，但却并未出声，只是用目光将后者盯着，而牧尘见状也是笑笑，道：“这其中的利弊点，想来诸位也早已知晓，冰河王毕竟是我大罗天域麾下之王，如果任由幽冥宫当着那诸多势力的眼皮将其杀鸡儆猴了，那对于我们大罗天域的声望无疑是毁灭性的打击，一个坐视麾下强者被如此凌辱而死，却什么都不做的势力，足以寒人心。”
“而幽冥宫此举，就是想要从内部摧毁我们大罗天域的士气，毕竟如果这件事情做出来后，大罗天域麾下人马，难免会有兔死狐悲之感，而眼下大战在即，如果士气低落，也会影响我们大罗天域的战斗力。”
“所以如果我们坐视不管的话，倒真应了幽冥宫的算盘。”
修罗王以及其与诸王闻言，面色也是愈发的凝重了一些，轻轻点头，想来他们对于幽冥宫这般狠辣也是有所察觉。
“话是这么说，但幽冥宫恐怕没那么容易让我们去救人，而且更大的可能，是准备挖一个坑，等我们去跳。”九幽沉吟道。
“以幽冥宫的实力，在双方顶尖强者都不在的情况下，还不足以吞下我们大罗天域，所以，光靠他们，做不到吃下我们。”
牧尘黑色眸子中精芒闪烁，旋即他轻声道：“而既然是群雄会，那想来他们必然也请了神阁，玄天殿等势力……而正好神阁，玄天殿与我们大罗天域关系极差，若是他们三方联合的话，倒是真的能够将我们埋下去。”
听到此言，就连修罗王面色都是忍不住的一变，这三方顶尖势力如果真的打算联手的话，以他们大罗天域，的确是独木难支。
“那我们还去救？”有人皱眉道，这幽冥宫毒辣之极，真是将他们逼得陷入了两难之地。
“幽冥宫能够拉帮手，我们又为何不能？”牧尘微笑道。
诸王面面相觑。
“幽冥宫之前将妖门战意天才抹杀，双方恩怨也算极重，我之前已经与他们达成共识，若是对付幽冥宫，可以合作，而万圣山也与神阁有着仇怨，如果神阁出手，要将万圣山拖进我们的阵营，应当不难，如此一来，我们则不用再惧怕他们三方联手。”牧尘缓缓的道。
“你已经与妖门达成合作共识？”
听到此话，就连修罗王面庞上都是浮现了惊异之色，其余诸王也是感到惊愕，毕竟在这大狩猎战中，互相彼此为对手，合作之事，倒是极难促成，而牧尘却是能够与妖门合作，这显然很是出乎人意料。
牧尘笑着点点头，道：“这大狩猎战中的合作倒也并非极为困难，只要各自得益，想来谁都不会拒绝，那神阁，玄天殿，幽冥宫如果真是合作的话，不也是有着共同的目标，想要对付我们大罗天域吗？”
修罗王等人闻言也是点点下巴，旋即他微微沉吟，目光扫视开来：“那么诸位还有其他意见吗？”
裂山王等人齐齐摇头，既然眼下已是有所定计，那他们自然不会惧怕幽冥宫，毕竟幽冥宫此次这霸道的行径，而的确是激怒了大罗天域的高层，若是忍气吞声的话，以后他们大罗天域还如何在这北界立足？
“好，既然如此，那就传令下去，三日之后，前往骨骸山脉，我们倒是要来瞧瞧，这幽冥宫，究竟有多大的胃口，看他们究竟能不能一口将我大罗天域给吞了下去！”修罗王面露森然，冷声说道。
诸王闻言，也是狠狠点头，眼下他们基本都是完成了收集陨落源丹的任务，只能等待着曼荼罗以及三皇传来指令，既然这幽冥宫此时敢踩到他们头上来，那他们大罗天域也得让别人知晓一下，在这北界之中，恐怕还没人能够在他们头上踩了两脚后，却不为之付出一些代价！
“牧王如今已是战阵师了吧？”修罗王见到众人那同仇敌忾的气氛，也是一笑，旋即他突然目光一转，看向了牧尘，笑着问道。
牧尘瞧得修罗王此时的目光，似乎是觉得他有些不怀好意。
“呵呵，据说牧王已经帮裂山王他们，将麾下的军队尽数的凝炼出了战意之灵？”修罗王笑眯眯的道。
一旁的其余诸王闻言，眼睛几乎是瞬间明亮起来，而后目光唰唰的投向了牧尘，那眼中的垂涎之意，昭然若揭。
牧尘瞧得他们那等目光，皮肤都是发寒了一下，这修罗王的消息倒是来得极快，此事他还未来得及说，就已经被他知晓。
不过对于此事，牧尘显然也没什么不好承认的，当即干脆地笑道：“诸位若是信得过我的话，可以将军队交给我来凝炼战意之灵，不过由我凝炼战意之灵，其中的一些弊端，也还望各位自己注意。”
他所说的，自然便是由他来凝炼战意之灵的话，这些军队之中，就会有着一些他的印记，如果到时候这些军队用来对付他的话，那么他只需要心念一动，就能够令得这些军队战意大损。
不过对此，修罗王等人显然都是知晓，当即毫不在意的道：“牧王尽管肆意而为便是。”
他们显然并不觉得会有动用军队去对付牧尘的那一天，因为如果真到了那一步，恐怕大罗天域内部，早已天翻地覆，那时候，谁还管得这些。
牧尘闻言也是笑笑，然后点头道：“那就交给我吧，三日之后，我会把拥有战意之灵的军队还给诸位。”
以他如今这万纹战阵师的实力，要帮助这些军队凝炼战意之灵显然并不困难，只不过这种伪战意之灵一旦脱离了他的掌控，那所能发挥出来的威力，也是会受到极大的削弱。
不过不管如何削弱，总比没有来得强，眼下大战在即，这些军队的战斗力能够多提升一点，说不定便是能够减少不少的伤亡，毕竟培养这些军队，诸王也是耗费了极大的精力与财力。
“有劳牧王了！”
所以诸王见到牧尘点头，皆是大喜，连忙抱拳道谢，到得此时，他们方才明白为什么不仅裂山王，甚至连以往与牧尘，九幽有着间隙的血鹰王，都是会对牧尘客气有加，这战阵师的身份，由不得他们不看重。
牧尘也是笑着抱拳回礼，倒也并未因为自身战阵师的身份，就表现得有所倨傲，这倒是令得修罗王等人暗暗点头，这般少年，虽说年轻，但这番并不骄狂的姿态，倒是让得诸王颇为舒服，以往心中因为牧尘年轻以及资历不足，却能够与他们并排而立的念头，也是在此时彻底的消散而去。
牧尘能够走到这一步，显然并不是依靠曼荼罗以及九幽的提携，而是依靠他自身真正的努力以及实力。
……
而在接下来的三天时间中，大罗天域所有人马都是整顿待发，每一支军队都是休整得士气高涨，特别是当诸王将此次那幽冥宫的险恶用心传开时，这无疑是激起了所有大罗天域强者心中的怒火，他们能够成为大罗天域的一员，自然也是以此为傲，然而现在，这幽冥宫不仅抓了冰河王，而且召开所谓的群雄会杀鸡儆猴，这摆明了是要将他大罗天域狠狠的踩下去。
这般事情，他们大罗天域显然是不可能忍受得下去！
在大罗天域诸多强者心中憋着一口气准备与幽冥宫硬碰硬一次时，那所谓的群雄会，也是在这三天内迅速的发酵，最后直接是扩散到了这片内域之内的所有势力耳中。
而整个内域，显然也是因此而有些震动，特别是一些消息灵通之人，更是知晓了大罗天域冰河王落于幽冥宫手中的消息，这令得不少人心头微震，这所谓的群雄会，恐怕更像是杀鸡儆猴会，但是……这被当成鸡的大罗天域，就真的有那么好杀吗？
那可同样是屹立在北界多年的顶尖势力啊！
以大罗天域的傲气，怎么可能坐视麾下之王被幽冥宫干掉，所以此番这两个庞然大物，说不得会全力交锋一次。
一些敏感的势力，隐隐的感觉到，此次的群雄会，恐怕将会引发此次大狩猎战中，最为激烈的一次对碰，说不得，整个大狩猎战的势力隔绝，都会因此而改变。
毕竟如今这些顶尖势力的最高层，都已经深入陨落战场最深处探寻地至尊秘藏，谁如果能够在此之前，将对方麾下人马重创，那无疑将会是真正的大功。
所以，此次的群雄会，必将会是地至尊秘藏出现之前，所爆发出最为激烈与惊天动地的对碰。
这般盛会，根本不容错过。
抱着这般想法，三日时间，在那各方势力翘首以盼之下，迅速而来，而后整个内域，都是为之震动，无数道身影从各方射出，最后铺天盖地的划过天空，直奔那内域深处而去。
而在同一时间，那庞大的山谷上空，一支支军队凌空而立，浩瀚的战意澎湃着，几乎是震得山谷都是在颤抖。
修罗王，牧尘，九幽等人立于那一支支森严军队的前方，他们彼此对视，而后眼神渐渐的锐利下来，修罗王手掌缓缓举起，陡然麾下，森然之声，响彻天际。
“大罗天域诸军，出发，救人！”


第九百零六章 各方云集
骨骸山脉坐落在陨落战场内域西南之地，在这片辽阔区域内，重重山脉中，不知道有着多少白骨裸露，最后随着岁月的流逝，渐渐的风化，而因为这些骸骨生前竟是实力不弱的强者，所以随着他们白骨的风化，竟是逐渐的将这片辽阔山脉渲染成了森白之色……
从远处遥遥的看来，这里就犹如是覆盖着冰雪一般，然而靠近了，方才是能够感觉到那种阴冷的气氛，风吹过时，掀起漫天骨灰，阴冷而诡异。
以往之时，这片骨骸山脉鲜有人迹，毕竟这片区域虽说也曾经陨落了不少强者，但却并未有着多少有价值的遗迹存在，所以这里诸多势力都是极少前来。
不过今日，这片偏僻荒凉的区域，却是被冲天而起的火爆，直接是将那种弥漫的阴冷之气，驱逐得干干净净……
咻！咻！
铺天盖地的破风声，几乎是源源不断的从四面八方的天际席卷而来，最后极为有序的落入了那庞大无比的骨骸山脉之中。
而在那山脉的深处，有着一片数万丈庞大的平坦之地，这片大地，若是从高空俯瞰下来，会赫然发现，这竟是一道数万丈巨大的掌印。
这显然是当年一位超级强者一掌摧毁了这片山脉所遗留而下之物。
如今这片区域，已是有着各方势力从天而降，然后泾渭分明的立于这片掌印之地的四周，目光扫视间，都是带着一些戒备。
诸多势力陆陆续续的入场，不过彼此间却并未有多少的交谈，毕竟如今能够闯到这内域来的势力，基本都算是有着真正的实力，彼此间说不定都还曾经交过手，那等恩怨算起来，当得上是错综复杂，甚至一些恩怨极深的势力，在此相见，那眼神中的杀意，仿佛是恨不得将对方给生生的撕了。
不过这种杀意最终也未能爆发出来，因为在场的诸多势力心中都是清楚，今日这场盛大的群雄碰头会，真正的主角，乃是这北界的几大顶尖势力，其余的势力，虽说也是试图虎视眈眈，但他们的实力显然是有所不及，所以喧宾夺主这等蠢事，这些同样精明的势力，自然不会去做。
而就在诸多势力出现在这骨骸山脉时，突然那山脉深处也是有着惊天动地般的动静传出，然后众人便是见到铺天盖地的虹光呼啸而来，最后携带着磅礴之势，出现在了这片辽阔区域的上空。
各方势力视线立即投射而去，而后便是有着一些惊呼声忍不住的响了起来：“是幽冥宫的人马！”
天际之上，仿佛是有着黑云涌动，那些都是一支支身披黑甲，浑身弥漫着森冷战意的军队，那从他们体内涌出来的战意，即便尚未曾彻底催动，但就算是一些六品至尊，都是感到皮肤发寒……
在那幽冥宫的磅礴人马最前方，有着数道身影凌空而立，居首一人，乃是一位身披厚重黑甲的中年男子，他面庞削瘦，但那一对双目，却是有着摄人心魄的阴森之气。
而在此人之后，便是颇为熟悉的幽冥皇子，其身旁则是一位有些瘦弱的黑袍男子，他如同刀锋般的嘴唇微微的扬起，散发着一种锋锐之感。
而此人，赫然便是如今在陨落战场中传得沸沸扬扬，凶名颇甚的战阵师林冥！
冰河王所率军队，便是尽数的败于他手。
在他们三人身侧，还有着数道同样周身灵力波动雄厚的身影，那种灵力波动，皆是达到了六品至尊的程度，显然此次，幽冥宫乃是真正的倾巢而出，这等阵容，足以剿灭北界任何一方一流势力。
天空上，那身披厚重黑甲的中年男子，他双目淡淡的看了一眼此地那诸多的各方势力，而后双目远眺，半晌后，突然淡笑道：“诸位倒是来得整齐，不过既然起来了，那就请现身吧。”
他的声音，平平淡淡的传开，但却仿佛是蕴含着惊雷一般，轰然的响彻在天地间，最后声波仿佛是化为实质一般的对着遥远处传荡而去。
骨骸山脉内，诸多势力闻言都是微惊，唯有着一些一流势力之主，眼神微微闪动，似有所察的抬起头……
就在幽冥宫那位中年男子声音传开后不久，突然间，这片天地开始震动起来，一种强烈的灵力压迫感仿佛是穿透虚空而来，竟是令得这片山脉都是在微微的颤抖。
轰！轰！
灵力震荡间，各方势力抬头，然后便是猛的见到，在那四面遥远天际外，突然有着色泽不一的洪流席卷而来，那洪流浩浩荡荡而来，短短十数息间，竟是撕裂了虚空，最后仿佛一片片云层，直接是出现在了这骨骸山脉的天空之上。
这一次出现的数方人马，个个气势吞天，浩瀚灵力涌动间，直接是令得周遭空间都是在不断的扭曲，那灵力释放出来的威严，令得那些一流势力都是面色凝重，旋即心中暗叹，这一流势力与顶尖势力之间，果然是拥有着难以跨越的差距。
“神阁，大罗天域，玄天殿，万圣山，妖门，蛇神殿……”
“真是大阵仗啊，加上幽冥宫的话，这北界的顶尖势力，基本上都快要来齐了，这群雄会，倒还真是不假。”
“这大狩猎战可还没开始最终的决战呢，竟然就已经闹到了这种程度，看来今日这场群雄会，没那么轻松就会结束。”
“嘿，斗吧，若是这些顶尖势力不这样斗的话，我们这些势力又如何能够趁势崛起，这些顶尖势力，可是占据了北界太多的资源了。”
“……”
当那天际之上，各方庞然大物屹立时，也是引得这片山脉中观战的各方势力窃窃私语起来，那声音之中，有着震撼，也有着期盼以及算计。
不过显然，伴随着天际上这数道庞然大物的出现，此次的群雄会，倒真的是名副其实了。
而在那漫天窃窃私语声响起时，在那天空的西南方，牧尘也是抬目第一时间对着幽冥宫所在的方向看了过去。
牧尘目光扫去，便是见到那黑甲中年男子，而后身体便是微微紧绷了一些，显然他是从后者的身上察觉到了浓浓的危险。
“那黑甲中年，便是幽冥宫的天邪王，在幽冥宫内地位极高，如今实力，怕是已至七品至尊，咱们大罗天域诸王中，唯有着修罗王方才能够与其抗衡。”九幽也是随着牧尘视线射去，然后低声说道，声音中充满着忌惮。
牧尘闻言，也是眼神微凝的点点头，刚欲说话，神色突然微动，视线横移开来，然后便是见到了那天邪王身后的林冥，此时的后者，那一对有些阴冷诡异的目光，正噙着看待猎物般的目光将他锁定……
而见到牧尘视线对射过来，那林冥犹如刀锋般的嘴唇顿时掀起了一抹森寒弧度，他伸出猩红的舌头舔舔嘴唇，那眼中，竟满是垂涎之意。
“此人便是林冥，冰河王便是被他所擒。”九幽声音微冷地说道。
牧尘轻轻点头，他望着林冥那诡异的目光，黑色眸子也是微眯了一下，眼帘之下，有着危险的光芒闪烁而过。
牧尘并未在此时理会这林冥的挑衅，而是迅速的将目光移开，然后看向了另外一处天空，那里，同样是有着一批浩荡的人马，那是神阁。
在神阁的最前方，是一名头发花白的男子，此人身体极为的壮硕，隐隐间给人一种极强的压迫感，那一对双目扫视间，竟是有着龙威弥漫。
此人给予牧尘的危险之感，丝毫不弱于幽冥宫那位天邪王。
“那是神阁的天龙主，乃是山主之中最强的存在……”九幽再度说道：“而除了他之外，那玄天殿此次领头的，则是诸神将之中最强的天神将。”
“万圣山那位白袍老者，是万圣山诸长老之首，人称圣长老……”九幽玉指指向了万圣山所在处，那里有着一名白袍老者，手持蛇杖而立。
“妖门那位号称妖仙子，名气也是极大，在这北界，同样算是超一流级别的强者。”在妖门处，一名红裙美妇窈窕而立，媚态惊人，不过那美目顾盼间，显然是有着精光流转，气势惊人。
“还有蛇神殿的万蟒老人……”
九幽美目扫视，倒是为牧尘一个个的将各大顶尖势力此次出现的最强者尽数的介绍了一遍，而听完九幽所说，牧尘心中也是微感凛然，此次这所谓的群雄会，各大顶尖势力，还真是倾巢而出，这如果是对碰起来的话，必然会是真正的天崩地裂。
牧尘心中轻轻感叹，旋即他突然察觉到一道目光射来，当即眼睛一抬，便是瞧见了一对美目，那一身白色衣裙，赫然便是神阁的詹台琉璃。
他与詹台琉璃微微对视，然后就是不约而同的转开，这般场景，显然他们都不能展现出丝毫的异样，即便他们曾经合作过，但此时毕竟是阵营不同。
“呵呵，诸位能够应邀而来，我幽冥宫倒是要先行感谢了。”伴随着这天地间灵力震荡，那幽冥宫的天邪王淡淡一笑，抱拳道。
不过对于他的客套，修罗王则是抬了抬眼皮，并没有丝毫要与他客气的打算，弥漫着令人心悸的杀意的声音，缓缓的响起，令得各方势力心头微震，这正戏，就直接上场了吗……
“天邪王，交人和开战，你幽冥宫随意挑选吧。”


第九百零七章 群雄对峙
“交人和开战，你幽冥宫随意挑选吧。”
当修罗王那有着森冷杀意弥漫的声音在这片天地间传荡开来时，这片区域各方势力心头都是微震，想来都是有点没料到大罗天域竟会如此的单刀直入。
此次的群雄碰头，竟然一开始就显得如此的火爆以及火药味十足。
修罗王的声音传开，在那幽冥宫大军之前，那一身黑甲的天邪王眼中也是精芒闪动，他缓缓抬目，视线与修罗王交汇，其中的森冷之意，同样浓烈得足以冻结空气。
“修罗王，你这像是来讨要人的态度吗？”天邪王缓缓的道，那声音之中，噙着一丝讥讽之意。
“若是你大罗天域姿态放好，软语相求一下，说不定我还真会顾全大局将冰河王放走，但眼下你这般，可不像是来谈判的。”
修罗王脸庞上掀起一抹森然笑容，他盯着天邪王，笑道：“天邪王，你哪只眼睛看见我们是来谈判的？今日不管你们交不交人，我大罗天域都不会与你幽冥宫善罢甘休。”
修罗王的话语斩钉截铁，其中的杀意更是浓郁到极致，冰河王被擒，其麾下人马几乎是被屠戮殆尽，这等仇怨，若是就这样白白的吞了下去，恐怕大罗天域的声名今日还真是尽数的毁了。
天邪王面庞上的讥讽笑容，也是在此时一点点的收敛了下去，显然修罗王的果断与狠决也是有些出乎他的意料，原本他们的确打着试图让大罗天域声名尽毁的算盘，但眼下看来，这修罗王同样精明，丝毫不显得妥协，如此一来，他们的计划倒是失算了。
不过虽说有些是失算，但这并不影响大局，今日之事，本就是为了大罗天域而设的局，天邪王眼中森冷之色闪动，旋即他声音淡漠的道：“善罢甘休？修罗王，你真以为我们幽冥宫是你们以往所对付的那些不入流的势力吗？”
“今日我幽冥宫人马尽数汇聚于此，你大罗天域倾巢而出，又能如何？”
修罗王森然道：“如何？我大罗天域可拼得你幽冥宫死伤殆尽，到时候，我们可以一起去死！”
双方都是这北界的顶尖势力，若是真正交战的话，必然是倾力而为，到时候不论谁赢，都必然会付出极大的代价，而那时候，恐怕胜利的果实，都不会属于他们双方的任何一方，而是属于那些虎视眈眈的群雄。
天邪王眼瞳微微的缩了缩，修罗王这般滚刀肉的姿态，一时间凭借着气势的压制，倒还真是有些压迫感，毕竟，想要鱼死网破的决心可不是谁都能有的。
这片天地间，那各方势力都是暗暗咂舌的望着这针锋相对，彼此间杀意弥漫的两方顶尖势力，这种等级的对峙，他们这些一流势力，怕都是没资格掺和进去，所以还是老老实实的坐等事态发展，然后到时候再瞧瞧有没什么便宜可捡。
“呵呵，多年不见，修罗王行事作风依旧是如此的狠辣，真是让人佩服，不过今日之事，你大罗天域想要拼得两败俱伤，恐怕都是难以如愿了。”而就在天邪王眼中森冷光芒流转时，突然间一道笑声从那另外一方天空传来，无数视线陡然转移而去，只见得在那神阁大军之前，那眼中仿佛是有着龙威弥漫的天龙主淡笑出声。
天龙主此言一出，当即不少势力心头一震，隐隐的感觉到气氛有些不对味了，他们似乎也是看了出来，今日这所谓的群雄会，这幽冥宫，神阁等势力，竟都是冲着大罗天域而来的。
不过还不待他们心头震惊落下，那玄天殿方向，那位立于首位，体形魁梧，身披黄金战甲的伟岸身影，同样是低沉出声：“既然大罗天域树敌如此之多，那我玄天殿今日也来插上一脚，看看你大罗天域今天是否能够全身而退！”
哗！
当玄天殿那位天神将开口之后，这片区域便是彻彻底底的哗然起来，各方势力眼神变幻，显然是没料到幽冥宫，神阁，玄天殿这三大顶尖势力，竟会同时对大罗天域发难！
而面对着三大顶尖势力的围攻，即便大罗天域也是身为顶尖势力，但绝对是难逃覆灭之危！
难道在这大狩猎战尚未最终决战之时，这大罗天域的人马，就要先尽数的葬灭在此地不成？
各方势力眼神不断的闪烁着，那漫天的空气仿佛都是在此时凝固下来，四大顶尖势力间的对峙，那等压迫感，让人喘不过气来。
幽冥宫的幽冥皇子，神阁的方毅以及那玄天殿的柳炎，萧天等人，此时都是满目冷意的盯着处于大罗天域前方的牧尘，那眼神颇有些看待即将到手的猎物一般，毕竟眼下这般局面，对于大罗天域而言，已是死局。
面对着三方顶尖势力的围剿，这大罗天域，下场已是注定。
不过，让得四人稍稍有些意外的是，他们似乎并没有在此时从牧尘的脸庞上看出惊慌失措，后者那年轻的面庞，依然是处于一片平静之中。
“待会将你擒住，看你还能不能装模作样！”四人心中冷笑，只是认为牧尘在强行逞强而已。
漫天寂静，空气凝固。
牧尘立于大罗天域庞大人马的前方，他也是察觉到了方毅等人的目光，不过并未理会，只是眼帘微垂，片刻后，待得一道声音终于是缓缓的响起后，他那微微紧绷的身体，也是松缓了下来，因为那道声音来自妖门。
“咯咯，你们这以多欺少，倒是让我妖门有些看不过去呢，我说，你幽冥宫前些时候将我妖门战意天才打成废人，这件事情，是不是也该给我们一个交代呢？”那出声之人，自然便是妖门那位美丽妩媚的妖仙子，她笑吟吟的望着幽冥宫，只是那令人酥麻的声音中，却是有着冰寒之气弥漫出来。
妖门的突然插脚，直接是打破了这片凝固的气氛，那幽冥宫的天邪王也是怔了怔，旋即面色阴沉下来，他盯着妖仙子，森然道：“怎么？你妖门今日也想要插一手吗？”
“既然眼下诸位都各寻恩怨，那我万圣山也就来请算算吧。”
还不待妖仙子理会天邪王，只见到万圣山那位圣长老，也是声音苍老的开口，淡漠的道：“神阁虽强，不过我万圣山也并非软弱之辈，前些时候贵阁围剿我万圣山青长老一事，导致她含恨陨落，此时也该有个清算。”
当万圣山也是表态插脚之后，这片区域，各方势力都是猛的倒吸了一口冷气，眼中满是震撼之色，眼下这是个什么情况？六大顶尖势力直接开始宣战吗？
这如果真的动起手来的话，必然会直接改变北界的格局！
其实势力，个个眼神兴奋，想来都是没料到此次的交锋，竟然一开始就是显得如此的激烈。
而与这些看好戏的势力相比，那幽冥宫，神阁，玄天殿的三大领头人则是面色渐渐的阴沉下来，妖门与万圣山的突然插手，直接是打破了他们所有的谋划。
他们怎么都未曾想到过，大罗天域竟然也会暗中拉拢其他的顶尖势力，如此一来，他们这所谓的围剿，就再没有了意义。
因为当大罗天域，万圣山，妖门联合起来时，那等实力，已经不弱于他们，这如果继续强行开战的话，那种代价，谁都承受不了。
“嘿，今日倒还真是好戏不断，不过这场大戏，我蛇神殿就不参与了，你们爱怎么玩就怎么玩，我们就当看场热闹。”
此时这片天地间，那唯一一方尚未表态的蛇神殿那位万蟒老人则是怪笑出声，然后袖袍一挥，率领蛇神殿大军退后了一段距离，那姿态摆明了是不会插手双方之间的争斗。
可就是他这般坐观之态，反而更令得天邪王等人心头一沉，这蛇神殿也是狡诈，这显然是打算坐等他们开战，然后坐收渔翁之利。
刚刚尚还紧绷得让人喘不过气的凝固气氛，在此时直接是消散得干干净净，那等对峙也是变得有些尴尬起来，因为其实谁都清楚，当双方势均力敌时，那种全面开战的可能也就降到了最低……
一些暗自期盼这些顶尖势力疯狂火拼的势力，则是略感失望，这些顶尖势力不红着眼不顾代价的血拼，他们又怎么能有机会趁机崛起。
略显尴尬的气氛持续了半晌，那天邪王终于是阴沉沉的开口，道：“你大罗天域倒是好手段……”
他所说的，自然便是大罗天域将眼下这场本该是围剿的局面，变成了这种尴尬的对峙。
“彼此彼此。”修罗王不咸不淡的应了一声，不过其眼神却是瞟了一眼身旁的牧尘，那眼中充满着欣赏之色，因为能够沟通万圣山与妖门，此事几乎都是牧尘派人所为。
察觉到修罗王的目光，牧尘也是微微一笑，那幽冥宫试图用大罗天域与神阁，玄天殿的恩怨来对付他们，可他们却忘记了，这等招数，并不只是他们会用。
不过虽然眼下全面开战暂时是不可能的，但对方恐怕依旧不会轻易善罢甘休，今日这场群雄碰头，好戏才刚刚开场呢。
而就在牧尘心中闪过这般念头的时候，在那天邪王身后，那一直死盯着牧尘的林冥，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，旋即森然诡异的一笑，而后在那天地间各方势力的注视下，缓步走了出来。


第九百零八章 玩更大
当林冥缓步自天邪王身后迈出时，这片天地间无数道目光几乎是瞬间便是投注在了他的身体上，那些目光中，都是充满着惊疑与忌惮之色。
在一月之前，林冥这个名字，恐怕还并未有多少人知晓，然而如今，他的凶名，却足以与在场的诸多顶尖强者相媲美。
因为那些与他对敌的战意统领，除了詹台琉璃之外，其余人，据说全部都是再没了操控战意的天赋，从此变成废人。
面对着这般狠毒的后果，几乎如今的陨落战场中，各方势力的那些战意天才，恐怕最为惧怕的，便是幽冥宫的林冥。
因为他们都很清楚，一旦被废掉了战意天赋，那么他们在各自势力中的地位也将会一落千丈，那种后果，太过的可怕了。
所以，当如今众多势力见到林冥现身时，眼皮都是微微一跳。
而在那无数道仇恨而忌惮的目光注视下，林冥站在了天邪王身侧，他望向修罗王，淡笑道：“修罗王，这种场合说要拼得两败俱伤的狠话，效果恐怕并没有你想象中的那么好，因为那种后果，你同样承担不起。”
修罗王眼中掠过一抹冷色，淡漠的注视着林冥。
“今日的局面，你们倒也算是有些手段，竟然能够拉上万圣山与妖门，看来要围剿你大罗天域是不可能了。”
林冥微侧着头，那阴冷如毒蛇般的目光，却是投向了修罗王身后的牧尘，旋即他袖袍一挥，只见得后方幽冥宫那大军内，顿时有着战意冲天而起，在那一道道战意仿佛是化为战意锁链一般，而在那锁链的中央处，牢牢的捆缚着一道人影。
仔细看去，那道人影赫然便是陷入昏迷状态的冰河王。
“不过，若是你们想要救人的话，今日就得看看你们究竟有没这等能耐了！”
修罗王眼神森寒的盯着那林冥，道：“想要开战的话，我大罗天域奉陪到底！”
林冥眼皮微垂，淡淡的道：“我先前已经说过了，所以你们也不用再以开战来做威胁，现在这冰河王就在我的手中，我要杀他，易如反掌。”
“而我杀了他之后，你大罗天域如果要全面开战，我幽冥宫也不是什么泥捏的，到时候就看看我们谁能够笑到最后吧。”
这林冥显然同样是一个狠辣果决之人，他知道这种场合，双方开战都需要付出巨大的代价，而为了一个冰河王，大罗天域恐怕还没那么大的决心来付出这种代价。
修罗王眼中杀意弥漫，他盯着林冥的眼神，犹如是要将后者生生吞了一般，七品至尊那等恐怖的灵力压迫感，缓缓的弥漫开来。
不过修罗王的怒意并未爆发出来，牧尘便是将其制止了下来，两人视线交汇，修罗王深吸一口气，压抑下心中的怒意，而牧尘则是上前一步。
随着牧尘的上前，那天地间也是有着众多目光将其锁定，当即有着一些窃窃私语声响起。
“那是大罗天域的新王牧尘？五品至尊的实力，在诸王里面也仅仅只是末座而已……”
“可笑，你却不知前些时候在那死亡遗迹，牧尘率领大罗天域的人马成为了最大的赢家，不仅玄天殿那战意天才萧天被其废掉一臂，就连如今声名极盛的詹台琉璃都是在他手中吃了亏。”
“据说这牧尘也是一位战阵师……不过不知道他与林冥比起来如何。”
“……”
众多声音在天地间传开，倒是令得那玄天殿的柳炎与其身后的萧天面色铁青，特别是后者，那盯着牧尘的目光，几乎恨不得将其碎尸万段。
而詹台琉璃倒是俏脸平静，她美目凝视着牧尘，隐隐的她能够感觉到，此时的牧尘，似乎比起前一次相见时，变得更为的危险了。
显然，这一个月时间，牧尘的实力，同样是获得了极大的精进。
“那林冥也是获得了战阵师传承，而且他所修炼的意念之法，似乎格外的诡异，这段时间他的意念在不断的成长，乃是大敌，也不知道牧尘面对着他，会有几分胜算。”詹台琉璃美目闪烁，她曾经与林冥交过手，所以非常清楚后者的棘手程度，当初如果不是她获得了天阵皇完整的传承，恐怕也难以与这林冥斗得难分高低。
而且关键是，伴随着这段时间林冥不断的寻找那些战意天才作为目标，他的意念，仿佛也是越来越强，这一点，让得詹台琉璃尤为的忌惮。
在那漫天窃窃私语中，那林冥也是双目微眯的盯着牧尘的身影，旋即他嘴角掀起似笑非笑的弧度，道：“你便是大罗天域那位所谓的战意天才，牧尘吧？”
面对着林冥那阴森的眼神，牧尘则是平静的一笑，道：“说说你们究竟想要做什么吧，虽然全面开战我们大罗天域的确也会忌惮，但同样的，你们也是如此，那种代价，你或者天邪王都没资格去承担。”
林冥微微一笑，玩味的道：“看来你倒是个明白人……我听说在那死亡遗迹中，你抓了神阁的军队，最后的结果是让神阁用陨落源丹来将军队给赎回去？”
牧尘闻言，黑色眸子中也是掠过一抹寒意，这林冥倒也是心思狠毒，竟然打算让他们大罗天域当着各大顶尖势力的面以陨落源丹来赎人，这般作法，显然是要当着群雄折辱他们大罗天域。
那神阁方向，方毅听得此言，顿时将目光森冷的看向牧尘，颇有些痛快的吐了一口气，冷笑道：“牧尘，你也有今天……”
“这冰河王好歹也是六品至尊的强者，我看，你们大罗天域就用二十万陨落源丹来赎回吧。”林冥笑眯眯的道。
“你找死！”后方的裂山王等人怒目圆瞪，暴喝道。
修罗王也是面色铁青，眼神阴沉的盯着林冥，若非在那林冥身后还有着一个实力同样强横的天邪王，恐怕此时他早已雷霆出手，将其斩杀。
此时这片天地间，其余各方选择观战的势力，也是暗暗咂舌幽冥宫的狮子口，这二十万陨落源丹若是拿出来，恐怕大罗天域这段时间辛苦搜罗而来的陨落源丹也得差不多了。
“这幽冥宫怕是根本就没有想要交人的想法，他们只是想要借此折辱大罗天域而已，而且如此一来，倒正好可以帮神阁将在那死亡遗迹中受到的折辱讨回来，这样的话，既可以打压大罗天域，又能结好神阁，倒还一举两得。”有着一些势力之主暗暗感叹。
天地间，那妖门与万圣山也并未在此时说话，他们毕竟与大罗天域并不算什么真正无可撼动的盟友，如今会出面支持大罗天域，也仅仅只是因为彼此间有些恩怨，而且他们也不想看见与神阁，幽冥宫都是有着仇怨的大罗天域被轻易的灭掉，那样的话，说不得接下来就会让他们直面这些如狼似虎般的顶尖势力。
所以，在不用付出太大代价的情况下，他们乐意帮一下大罗天域，但超出所能的话，那就只能冷眼旁观。
“呵呵，你们觉得这个赎金如何？如果觉得不想付的话，那就尽管离去，不过在你们转身之时，这冰河王，恐怕就得魂归幽冥了。”林冥笑吟吟的望着牧尘，那薄薄的嘴唇，却是掀起森然的笑容。
的确如同一些势力之主所料，他根本就没指望大罗天域会付如此昂贵的赎金，而如果大罗天域真是转身而去，那林冥便是有着手段将这大罗天域的名声搞得臭不可闻。
牧尘黑色眸子噙着冰冷之色，他看了林冥一眼，然后便是收回了目光，嘴唇微微蠕动，以灵力传话，传进身后诸王耳中。
从他们一来到这骨骸山脉的时候，他们就已经入了局，如果他们现在转身而去，必然会对他们大罗天域声望造成极大的打击，而这一点，就正如了幽冥宫的愿。
他们吃亏在冰河王率先被对方所擒，失了先机，想要搬回，自然不会容易。
在牧尘后方，裂山王，九幽等人听到牧尘的传音，愤怒的面色也是渐渐的平缓下来，但依旧还是有点犹豫，因为牧尘的打算，实在是有些惊险。
但眼下这般局面，不论进退，他们都在对方算计之中。
修罗王眼目闪烁，片刻后陡然点头，沉声道：“牧尘，你若有信心，那就交给你了！”
牧尘闻言，也是悄然的松了一口气，他冲着修罗王抱拳道：“必会竭尽全力。”
他转过头来，那锋锐如刀般的目光，再度射向林冥，而见到他的目光，后者眉头也是微微一挑，冷笑道：“怎么？商量出来了？那现在你们可以告诉我，你们究竟打算赎人还是离开？”
牧尘盯着林冥，俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来，道：“二十万陨落源丹是吧？好，我大罗天域给了！”
哗！
此言一出，几乎在场所有势力都是为之震惊，神阁，妖门，玄天殿等顶尖势力都是有些目瞪口呆，想来没料到牧尘竟然真的会用二十万陨落源丹去换取冰河王，难道他们不知道陨落源丹有多重要吗？如果到时候地至尊秘藏开启，而他们又没有足够的陨落源丹破解封印，那大罗域主岂能饶过他们？
不仅他们，连那林冥也是眼瞳微缩，片刻后，方才森然一笑，道：“真是好大的魄力，那就麻烦你们先交陨落源丹吧！”
“陨落源丹自然是会交……”
牧尘目光盯着林冥，嘴角却是缓缓的掀起了一抹弧度，他轻声道：“不过既然你们想玩，那为什么不玩得大一些？或者说，你幽冥宫这群废物，只能如同老鼠一般在背后使些小手段？还是说，你这之前籍籍无名的鼠辈，也根本没那种胆魄？”
牧尘的话语，虽然轻描淡写，但却无疑是惊雷一般，直接是将幽冥宫众多强者气得暴怒起来，那林冥更是面庞有些扭曲，因为他最为在意的，便是有人说他之前籍籍无名，虽然那的确属实，他能耐了多少年，才成为真正的战阵师，为了这一天，他受了太多的欺辱，而现在，他成为了战阵师，那种屈辱，他绝对不要再次忍受！
所以，林冥直接是深吸一口气，他望着牧尘，嘴角的笑容渐渐狰狞起来：“不管今日你想要怎么玩，我幽冥宫都奉陪到底！”
这个时候，牧尘同样是将他们幽冥宫逼向绝路，若是他们不应承下来，今日声名被毁，恐怕就该换作他们了！
牧尘听到林冥此言，眼神也是瞬间锐利起来，他抬起头来，手指指向林冥，一字一顿的声音，犹如雷鸣般，回荡在每一个人耳边。
“你我一战，败者输四十万陨落源丹！”
此言一出，无数强者猛的倒吸一口凉气。
这个牧尘，倒真是好狠的手段，这般手段，简直是要将双方都是置之死地。
这幽冥宫此次，真是踢到了一块好硬的铁板！


第九百零九章 战阵师之间的对决
四十万陨落源丹？！
当听到这个堪称庞大的数目那一刻，就连那面庞狰狞的林冥面色都是陡然僵硬下来，在其身后，那天邪王面色也是一片阴沉，显然都是被这个数目所吓倒。
四十万陨落源丹，足以将他们这种顶尖势力在陨落战场中足足数月的苦功，尽数的压榨出来，而一旦真输了四十万陨落源丹，那么他们接下来也就别再想开启地至尊秘藏了……
谁都没料到，牧尘所谓的玩大一点，竟然会大到这种程度，这几乎是直接将人朝死路里面逼！
这片天地间，各方势力目瞪口呆的望着那面色平静，眼神却是有着冰寒涌动的少年，心头忍不住的涌上一股心悸的感觉。
这幽冥宫原本是想挖坑把大罗天域给埋下去，这前前后后的所有谋划都是想到了，但却是没想到牧尘竟然会如此的疯狂，直接一记置之死地，把挖坑的幽冥宫也是狠狠的拖了下去。
如此一来，被坑的，反而是幽冥宫了，如果今日他们胆怯不敢应了牧尘所提，那么难免会成为一场笑柄，挖坑不成反被埋，必会导致幽冥宫颜面大损，而在这北界，各大顶尖势力最为在乎的便是名声，因为这是招纳各方群雄所必须之物，一旦你名声极差，想来也难以有强者会心生向往。
“牧尘，你疯了不成？！”林冥咬牙切齿的道，虽然他自信不会弱于牧尘，可四十万陨落源丹，这可是他们幽冥宫倾尽所有，万一到时候真出现个什么意外，恐怕暴怒的幽冥宫宫主一掌就能让他灰飞烟灭。
牧尘眼目微垂，淡淡的声音中噙着丝丝嘲讽，道：“怎么？之前不是你们幽冥宫喜欢玩吗？现在让你们玩次大的，怎么又没这个胆识了？”
林冥面色铁青，他的双目也是在疯狂的闪烁着，那盯着牧尘的目光，犹如是要将其生生吞食一般。
这片天地间，神阁，万圣山等顶尖势力也是有些吃惊的望着这一幕的发展，特别是当他们见到牧尘那平静的目光后，心头更是忍不住的一跳，这个小子，年龄不大，可心思之果决狠辣，却丝毫不弱于一些老奸巨猾之辈。
面对着此时牧尘的疯狂，就连这些顶尖实力都忍不住的生出一些忌惮之情，隐隐的有点庆幸还好不是冲着他们而来，不然的话，那四十万陨落源丹，足以将他们任何一方顶尖势力都是吓得哆嗦一下。
“若是不敢应战，那就放人，赶紧滚蛋。”牧尘望着幽冥宫那群面色铁青的高层，冷笑道：“区区幽冥宫，也只是一群无能之人。”
说着，他视线又是瞥了一眼林冥，淡淡的道：“妄想一飞冲天，可也得有那个命才是，否则便是自取其辱！”
林冥的眼睛几乎是瞬间就有着血丝攀爬出来，他死死的盯着牧尘，而后嘴角有着狰狞的笑容缓缓的掀了起来，森然道：“牧尘，看来你还真是一心寻死！”
“既然如此，那我今日就成全你！”
林冥猛的上前一步，森然声中充满着凛然杀意。
那幽冥宫众多高层见到林冥竟然真的应下了牧尘的约战，面色都是忍不住的一变，虽然这段时间林冥势如破竹，无一败绩，但此事毕竟关联太大，万一出现了差池，他们谁都付不起那个责任！
天邪王与幽冥皇子目光也是一阵闪烁，他们自然也是被牧尘气得心中震怒，而且他们更明白，眼下的局面，他们幽冥宫被牧尘逼入了什么尴尬境地。
这事情是他们惹起来的，但现在面对着大罗天域的反击，却是畏首畏尾，此事若是传出去，他们幽冥宫怕是会成为笑柄。
而到时候，他们宫主依然会震怒，追究起来，他们一个都跑不掉，所以，眼下他们算来算去，竟真是唯有迎战一途。
而且，此战大罗天域同样有着极大的风险，万一牧尘棋差一着的输了，那大罗天域就会被他彻底的毁掉，此次大狩猎战，他们也将会空手而回，那时候，整个大罗天域都将会面临覆灭之危。
此战，虽说风险巨大，但同样收获也是极为的诱人。
他们唯一需要考虑的，便是牧尘与林冥之间，究竟谁胜算更高。
“那牧尘虽说在死亡遗迹中击败了萧天，不过那萧天根本不是战阵师，根本没有可比性……”
“至于那詹台琉璃，当初也并未成为战阵师，牧尘才能在她身上占一些便宜，而现在的林冥，就连詹台琉璃都没把握在与其交战中占得上风。”
“而且，林冥获得的传承，可是属于那位在远古时期颇有凶名的大能所留……”
幽冥皇子与天邪王目光对视，彼此传音，最后两人的眼神也是陡然凶狠下来，有了这么多的因素，林冥取胜的概率，绝对会高于牧尘！
这个牧尘，自以为在龙凤天内捡了个便宜，就小觑这天下群雄，眼下就得让他明白，什么叫做人外有人！
心中有了定计，天邪王与幽冥皇子也就不再出言，而其余的幽冥宫强者见到两人未曾反对，也就渐渐平息了下来，反正到时候就算失败了，至少还有着天邪王与幽冥皇子在前面撑着……
而且，在他们的心中，未尝就没有类似天邪王他们一般的想法，如果林冥真的能够打败牧尘，那么大罗天域就将会受到重创，到时候，那必然是天大的功劳，宫主大喜之下，各种珍稀的神术，神器以及大量的至尊灵液，灵丹等等怕都是会尽数的赏下来。
就搏上一博吧！
幽冥宫诸多强者猛的一咬牙，也就不再犹豫，同时也停止试图说出的一些反对之言，事情衍变到这一步，他们都已经无法再阻拦。
立于幽冥宫最前方的林冥，自然也是察觉到了后方渐渐平息的一些反对声，当即他眼中血丝更为的浓郁，他狰狞的望向牧尘，森森的道：“待得我将你击败后，我看你大罗天域如何收拾你这个搅局的废物！”
“到时候，你会死在你的自以为是之上！”
“那也得你有那个机会看见才是。”牧尘微微一笑，道。
“是吗？！”
林冥眼目阴森，旋即他狰狞一笑，脚掌猛的凌空一跺，双手瞬间结印，暴喝之声，轰然响彻：“幽冥军！”
轰！
就在林冥暴喝之声响彻天际时，只见得在那后方，那重重黑云之中，浩瀚的战意犹如海洋一般呼啸而出，强悍无匹的战意威压，直接是笼罩了这片天地。
林冥凌空而立，在其后方，则是幽黑如墨海般的磅礴战意，那战意呼啸间，直接是碾压得空间扭曲起来。
面对着如此强悍的战意，就算是九幽他们这种六品至尊强者，都是微微色变。
在那后方，黑云波动，隐隐间露出其中密密麻麻的军队，粗略看去，怕是直接超过了五万的数量，而且在那更后方，显然还有着幽冥宫其他的军队。
众多势力面色凝重的望着这一幕，难怪这林冥最近能够凶名大盛，凭借这等战意，就算是六品至尊都难以制服他。
这林冥，必然已是真正的战阵师，而眼下，不知道那大罗天域的牧尘是否也是如此，不然的话，凭借他这五品至尊的实力，根本就不可能抗衡此时的林冥！
“给我死来！”
林冥眼神阴厉，他森然一笑，率先出手，一声暴喝，只见得其后方战意海洋便是呼啸而起，磅礴战意凝聚间，竟是化为了一道约莫千丈庞大的巨刀，在那巨刀之上，布满着战纹，那澎湃而出的战意，直接是撕裂了虚空。
咻！
战意巨刀，陡然对着牧尘暴斩而下。
林冥这一出手，看得一些六品至尊面色都是凝重起来，显然也是察觉到了这等攻势之中的厉害，面对着这种攻势，就连他们，都得全力以赴，而眼下，不知道那牧尘，又该会如何应对。
于是那漫天目光，不约而同的看向了大罗天域大军前方那道凌空而立的年轻身影。
呼。
一团白气顺着牧尘的嘴中缓缓的喷出，而他的神色，也是在此时渐渐的变得冷厉起来，他双手轻合，凌厉喝声，随之响起：“诸军随我一战！”
“战！”
震耳欲聋般的喝声整齐如一般的响彻在这天地间，在那等喝声下，仿佛天地都是颤抖了一下，再接着，只见得那大罗天域众多军队之中，五支军队冲天而起，浩浩荡荡的姿态，遮天蔽日，显得格外的壮观。
五支军队悬浮在牧尘的后方，磅礴战意也是在此时犹如风暴一般席卷而起，浩荡的战意海洋汇聚在牧尘的身后，引得空间震荡。
牧尘面色冰寒，脚掌猛的一跺，顿时空间仿佛是荡漾起肉眼可见的涟漪，在其后方，磅礴战意竟也是凝聚而起，同样是化为了一道巨大无比的战意之枪，在那战枪之上，战纹弥漫。
嗡！
战枪嗡鸣出声，震碎空间，下一瞬间已是洞穿而出，然后便是在那无数道凝重的目光注视下，直接与那战纹巨刀，爆轰在了一起。
轰隆！
狂暴得犹如风暴一般的冲击波肆虐开来，空间震荡，那片空间直接是裂开了一道道裂纹。
天地间各方势力都是望着那等凶悍对碰，半晌后，待得风暴散去，他们便是见到，那两道身影，各自屹立天际，皆是犹如磐石一般，纹丝不动。
嘶。
一些强者轻轻的吸了一口冰凉的空气，心中则是开始有些震动起来，牧尘展现出来的实力，让得他们彻底的明白。
不仅那林冥是一位战阵师。
而他牧尘，同样也已成为了战阵师！
这将会是一场战阵师之间的对决！


第九百一十章 吞魔之法
狂暴的战意，犹如龙卷风暴一般自这片天地间肆虐而开，周围的山峰直接是在这种战意的波及下颤抖着，巨石不断的滚落，将下方的大地砸得千疮百孔。
天际上，两道人影凌空而立，彼此对峙，在他们的身后，两片浩瀚的战意海洋涌动着，释放着足以令六品至尊都忌惮的强大压迫感。
各方势力都是在此时面色凝重的望着天空上的对峙，这种战阵师之间的对决，即便是在北界之中也是极为的罕见，毕竟北界之中，战阵师的数量，太过的稀少了。
虽说以往的北界也曾经出现过战阵师，但最终这些战阵师都是离开了北界，前往了天罗大陆那些更为强大的界域，因为在那些地方，他们才能够获得更好的资源。
北界虽然在很多强者看来都庞大无比，可这对于这片位列大千世界十大超级大陆之一的天罗大陆而言，只是一隅而已。
“这个家伙，竟然还真成为了战阵师！”在神阁的方向，方毅则是面色微沉的望着牧尘身后那磅礴战意，想当初在龙凤天初见牧尘时，后者根本连让他重视的资格都没有，即便是在那最后，也不过只是倚仗着那炎帝之女的相助，方才侥幸的成为了龙凤天中最大的获利者。
但他哪里能够想到，待得再次见面时，这个曾经不被他重视的人，竟然已是能够与他争锋相对，而且眼下更是成为了一名战阵师，借助着战意的力量，他已经是被远远的超越。
詹台琉璃俏脸上倒是颇为的平静，牧尘虽说并未获得天阵皇的传承，但却获得了更为厉害的“九劫战帝”之传承，虽说那种传承并不完整，但至少在短时间来说，那种不完整的弊端，并不会出现。
“这牧尘，倒的确是年轻俊杰，看来此次这两人之间，倒是有场龙争虎斗了，不过如此也好，两虎相争，必有一伤，这对于我们神阁而言，会是一个不错的消息。”天龙主则是淡淡的望着眼前这一幕，对于大罗天域与幽冥宫之间的争斗，他自然是乐得所见，在这陨落战场中，利益才是主调，虽说他们与大罗天域也是有着恩怨，但与幽冥宫之间，就不见得是一片和谐。
“现在就先让我们来看一看，这场战阵师之间的决战，究竟谁能够笑到最后吧。”
……
“你果然也是成为了战阵师……”
林冥凌空而立，他眼神阴寒的望着远处的牧尘，旋即他狰狞一笑，道：“也罢，不知道如果吞食了一位战阵师的意念，会不会让得我的意念获得更大的精进！”
话音一落，他脚掌猛的一跺虚空，顿时空间荡漾，在其后方，那浩瀚的战意海洋呼啸起来，而后所有人都是感觉到，一股更为强横的压迫感，迅速自那翻滚的战意海洋之中弥漫出来。
战意海洋中仿佛是有着浪潮滚滚席卷，而在那最中央处，一个巨大的漩涡成形，然后紧接着，漩涡之内，一颗巨大无比的黑色骷髅头，缓缓的升起。
那黑色骷髅头上，布满着密密麻麻的战纹，幽黑的光芒闪烁着，远远看去，仿佛是从地狱爬出来的恶魔一般，散发着令人心悸的波动。
当那黑色骷髅头出现时，在场的各方面色都是微微一变，想来都是察觉到了那黑色骷髅头的危险。
“这就是林冥凝炼出来的战意之灵吗？”一些强者面色凝重，他们自然是能够察觉得出来，林冥凝炼出来的这道战意之灵，比起其他军队的战意之灵，不知道强悍了多少倍。
这就是战阵师的力量，狂暴的战意在他们的手中，将会展现出极为可怖的力量。
“死亡战光！”
林冥满脸狞笑，旋即他双手结印，那黑色骷髅头顿时张开巨嘴，只见得一道约莫百丈的幽黑光束顿时暴射而出，那光束过处，空间直接是被撕裂，那悄无声息之中，却是弥漫着可怕的破坏力。
这战意之灵一旦被凝炼出来，这种战意的威力显然提升了不止一个档次，这看似简简单单的一道光束，其威力，却是比起之前更为凶猛的战刀还要来得惊人。
光束在牧尘的眼瞳之中急速的放大，旋即他的双手，也是猛然结印。
轰隆！
黑色光束瞬息而至，最后狠狠的在牧尘的前方爆炸开来，黑色光芒席卷，仿佛是将牧尘的身形都是给吞噬而去。
那片空间，被震荡得扭曲不堪。
无数强者眼睛紧紧的望着这一幕，那牧尘，是直接被林冥如奔雷般的攻势直接击中了吗？
林冥也是双目微眯的望着远处那黑光弥漫，下一瞬间，他眼瞳突然一缩，只见得狂风大作，那席卷的黑光直接是被震散而去。
而在那黑光之后，只见牧尘依旧平静而立，只是在他的面前，一道巨大无比的战意巨掌犹如盾牌一般的横档着，在那巨掌之上，布满着密密麻麻的战纹。
而先前林冥那强悍一击，显然便是被这战意巨掌所阻挡。
“那道战意巨手难道便是牧尘借助这五支军队凝炼而出的战意之灵吗？那上面的战纹数量，似乎也是极为的惊人。”众多强者望着这一幕，心中也是微微一惊。
牧尘黑色眸子遥遥的锁定林冥，旋即其眼中寒芒一闪，只见得其身前那约莫千丈庞大的战意巨手猛的暴射而出，一闪之下就已出现在了林冥上空，然后毫不留情的重重拍下。
这一掌之下，并没有任何的花俏，只是那巨手之上，万道战纹闪烁，恐怖的战意席卷开来，仿佛一座山岳，从天而降，其威力足以震碎虚空。
这等攻势，就算是六品至尊，都得倾尽全力来应付。
“哼！”
不过林冥对于这般攻势，却是一声冷哼，他脚掌一跺，只见得后方那黑色骷髅头竟是张开狰狞大嘴，而后发出了尖锐刺耳的尖啸声。
呜呜！
肉眼可见的黑色音波席卷开来，那每一道音波仿佛是蕴含着可怕的力量，当其冲撞在那镇压而下的战意巨手上时，则是会引起狂暴的爆炸之声，进而在那一道道音波前仆后继的爆炸下，也是令得那战意巨手无法镇压而下。
攻势被阻，牧尘眼芒闪烁，双手闪电般的结印，只见得其身后战意海洋中，无数道战意光柱冲天而起，最后直接是铺天盖地的呼啸过天际，将林冥以及其后方的军队，全部都是笼罩了进去。
如此攻势，堪称是磅礴之极。
“比拼战意，还当我怕了你不成？”而面对着牧尘如此磅礴的大场面攻势，那林冥却是丝毫的不见惧色，反而一声冷笑，手掌猛然挥下，只见得其后方那战意海洋中，战意涛浪迅速席卷而起，然后化为重重万丈巨浪，直接是自虚空碾压而过，最后与那铺天盖地而来的战意光束硬憾在一起。
砰！砰！砰！
天空之上，两股可怕的战意形成对冲之势，仿佛是将这浩瀚天际都是一分为二，在那交接之点，天空犹如是被撕裂开了一道万丈庞大的痕迹。
各方势力都是面带惊容的望着这种狂暴的对轰，如此声势的战斗，就算是六品至尊倾力而为都是有些难以达到，这不由令得一些强者有些感叹，牧尘与林冥之间的灵力修为，前者不过五品至尊，而后者也仅仅只是四品至尊罢了，若是换作正常时刻，根本无法与六品至尊抗衡，然而现在，借助着战意的力量，即便是六品至尊，都对他们心生忌惮。
这战意之玄妙，也的确是令人赞叹不已。
“琉璃，你看他们谁能够获胜？”在那神阁方向，天龙主望着那被狂暴战意弥漫的天空，而后对着身侧的詹台琉璃询问道。
虽说这天龙主乃是七品至尊的强者，凭他的实力，即便牧尘与林冥借助了战意的力量，在他眼中也不足为虑，不过对于战意这种玄妙的力量，他毕竟是外行，所以此时也是无法看出牧尘与林冥之间究竟谁能够占据上风。
詹台琉璃微微沉吟，道：“光从战纹的数量上来看，林冥所凝炼的那道战意之灵，一共拥有着一万一千道战纹，而牧尘那边，则是一万五百道战纹，差距极小，所以光是纯粹的比拼战意，眼下胜负难分，不过这两人都不是寻常人等，他们必然都留有手段，至于胜负，就得看他们各自底牌的强弱了。”
天龙主闻言，也是轻轻点头，不再多言，抬头注视天空上那狂暴的战意对冲。
轰隆！
在那天地间无数道惊叹的目光下，天空上的战意对冲，在持续了约莫数分钟后，也是逐渐的消退，显然牧尘与林冥都是察觉到了，凭借着这种程度的攻势，谁都无法取得胜利。
“倒是有些手段，不过你越是强横，那你的意念就越美味，所以，你的意念，今天我可是要定了……”
林冥猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中满是贪婪与垂涎，下一刻，他狞笑一声，道：“不过热身也该到此结束了，我已经迫不及待的想要吸收掉你的意念！”
伴随着林冥声音的落下，他的眼神却是瞬间阴冷下来，旋即他的双手在此时变幻，结出了一道略显诡异的印法。
当其印法结成的同时，阴冷的声音，也是从其嘴中缓缓的传出。
“吞魔之法，吞魔战印！”


第九百一十一章 霸道
“吞魔之法，吞魔战印！”
当林冥那阴冷的声音在这片天地间传开时，只见得其后方，那巨大无比的黑暗骷髅巨嘴也是缓缓的张开，黑色的战意疯狂的在其中凝聚着，而在巨嘴周围的空间，则是悄然的裂开一道道裂纹，那是因为那里的战意太过狂暴所导致。
这林冥在经过刚开始的试探之后，显然也是准备全力而为了。
牧尘望着那黑暗骷髅头巨嘴中凝聚的战意，眼神也是微微一凝，面对着一位战阵师的倾力而为，他显然也并不会愚蠢得故作怠慢。
于是他轻吐了一口气，双手缓缓合拢。
“轰隆！”
黑暗骷髅头之上，上万道战纹闪烁着夺目的光泽，那战意轰鸣声也是愈发的狂暴，最后只见得一团浓郁到极致的黑光，缓缓的自那骷髅头嘴中升起。
那团黑光，浓郁得几乎犹如黑洞一般，令得人看不清楚其中之物，但那自其中弥漫出来的波动，却是让得这天地间众多强者微微心惊。
黑光之内，仿佛有什么东西在吞噬着，很快的，黑光开始内缩，片刻之后，黑光尽数散去，无数强者凝目望去，只见得在那天空上，一道约莫百丈大小的黑色光印，凭空悬浮。
那道黑印之上，布满着幽黑的战纹，战纹闪烁间，就犹如是恶魔的嘴一般，令人感到阵阵寒意。
那颗黑色光印静静的悬浮在天空中，然而其中散发出来的波动，却是直接令得那片空间渐渐的扭曲下来。
“去。”
林冥冲着牧尘森然一笑，手掌缓缓的伸出，顿时那颗黑色光印也是陡然飞射而出，一闪之下就出现在了牧尘的上空，黑印在此时迎风暴涨，转眼间便已数千丈庞大，那声势骇人的镇压下来，连空间都是发出了不堪重负的破碎之声。
轰。
虽说那犹如山岳般的黑印距离地面尚还有着遥远的距离，可那种可怕的威压，依旧是直接令得下方的地面崩塌出了一片辽阔之极的深坑。
这林冥一旦彻底出手，就连六品至尊都是看得眼皮急跳。
黑暗从上空笼罩下来，但牧尘却未曾抬头，只是那变幻的手印越发的加快，一道道残影仿佛是在其手下成形。
咚！
犹如山岳般的黑印突然一震，空间颤抖间，一股可怕的压迫力散发下来，竟直接是令得牧尘身躯一震，而后从那高空被生生的压下了数百丈……
这一幕看得大罗天域内诸王面色都是微变，想来都是察觉到了那林冥的攻势之霸道。
“哈哈！”
林冥则是在此时森然笑起来，只见得他手掌再度猛的压下，那如山岳般的黑印便是再度节节压下，而牧尘的身体，便是在那无数道视线的注视下，不断的被震落天际。
眼前这般，无疑是林冥取得了绝对的上风。
不过，面对着此时强势的林冥，牧尘却依然是眼目微垂，面庞显得极为的平静，只是那结印的双掌，却是变幻得越来越繁复。
砰！
又是一记重重的压迫，牧尘的身体直接是硬生生的被逼落天空，然后落在了一座山峰之上，而在其双脚踏上那座山峰的时候，峰顶之上，顿时有着裂缝顺着他脚下蔓延开去，将整座峰顶都是笼罩了进去。
他周身弥漫的战意，也是在此时受到波及，从而变得有些松散开来。
“你该死了！”
而就在牧尘周身弥漫的战意有些散乱的那一瞬间，林冥眼中寒光陡然暴掠而过，此时便是他杀招彻底落下之时！
轰！
悬空的黑印，在此时爆发出了万丈黑光，那每一道黑光仿佛都是犹如黑洞一般，连光线都是无法穿透，而后那黑印便是重重的镇压了下来。
牧尘脚下的山峰开始支离破碎，显然是到了崩塌的边缘，而后，那黑印呼啸而下，直接是在那无数道震动的目光中，毫不留情的重重将牧尘镇压了下去。
山峰崩塌，黑印镇压下来，直接是连同那座蹦碎的山峰以及牧尘的身影，硬生生的镇压进了这片大地之中。
轰隆！
整片大地，仿佛都是在此时颤抖了一下。
黑印矗立在天地间，犹如一座巍然不动的山岳，而诸多强者则是寂静无声，眼神有些震动的望着那冰冷而狂暴的黑印。
黑印之上，一道道战纹犹如是恶魔之嘴，不断的蠕动扭曲着，诡异之极。
林冥凌空而立，他眼神森然的望着那座黑印，狞笑道：“牧尘，我知晓你有手段，不过你却是愚蠢得有些自大了，我这吞魔战印，只要被镇压在其中，就会不断的被吞噬力量，直到你浑身力量被吞尽为止！”
“这座战印，凭你之力，根本就无法破印而出！”
林冥的狞笑声在这天地间传开，也是引得众多强者心中震动，这般交锋，难道就已分出胜负了吗？被林冥如此霸道的攻势正面击中，想来就算是六品至尊都必败无疑，那牧尘，已是凶多吉少。
大罗天域处，诸多强者面色苍白，就连修罗王眉头都是紧紧的皱了起来，而那幽冥宫方面，则是个个面露喜色，想来是没料到面对着强势的林冥，牧尘竟会显得如此的不堪。
“这牧尘竟然如此不堪一击……”方毅望着这一幕，忍不住的摇头冷笑，谁能料到，之前还威风凛凛的牧尘，却是会被林冥轻易的击败。
“你把牧尘想得太简单了。”
詹台琉璃美目淡淡的看了他一眼，而后视线转向那座犹如山岳般的黑印，好看的眸子微微的眯起，不知道为何，在那黑印之下，她似乎是隐隐的听见了一些心悸的声音，那声音，仿佛是雷鸣的怒吼。
方毅听得詹台琉璃的话，倒是还欲要说什么，但话还没出口，突然一道轰鸣之声，陡然自这天地间响彻起来，然后他便是眼瞳一缩的见到，那座被战纹弥漫的黑印，竟是在此时颤抖了一下。
原本一脸狞笑的林冥，瞳孔也是在此时陡然一缩。
“轰！轰！”
那种轰鸣的声音，开始变得急促，而那黑印的颤抖也是愈发的剧烈，到得后来，各方势力视线都是投注而来，眼中充满着惊疑。
嗡嗡！
突然间，在那座黑印之底，有着夺目的雷光绽放出来，雷光暴射间，黑印之上，直接是被撕裂出了一道道的裂纹，雷光则是从那裂纹中渗透出来。
林冥的面色在此时剧变。
轰！
不过还不待他有什么动作，那黑印之下的波动，陡然间变得狂暴无比，一道雷鸣巨声响彻而起，那足以镇压六品至尊的黑印，竟是直接是在此时被生生的炸碎开来。
黑印化为漫天黑光，那林冥的面色也是变得一片铁青，他显然是没想到，他刚刚还才将话说出口，而下一刻，他这充满信心的吞魔战印，就直接被牧尘震碎。
“怎么可能！我这吞魔战意霸道绝伦，凭这牧尘怎么可能破解得了！”林冥咬牙切齿的道，他所得传承，乃是源自远古一位名为吞魔战王的战阵师，此人在那远古也是颇有凶名，传承也是别树一帜，虽说诡异，但绝对不容小觑。
“霸道吗？”
在那黑印镇压之地，崩塌的大地中，有着一道淡淡的声音随之响起，而后那里的巨石蹦碎开来，一道身影，自那崩塌大地中，缓缓的升起。
那道身影，包裹在璀璨的雷光之中，那种雷光极为的奇特，那并非是真正的雷霆，而是由战意所化，而雷光中，牧尘抬起头来，眼神淡漠的望向林冥所在的方向。
“既然霸道的话，那我就用更霸道的方式将它击破就好了。”牧尘淡漠的声音响起，真要论起霸道，他会让得林冥知道，九劫战帝的霸道，恐怕不是他所能够理解。
话音落下时，牧尘紧握的手掌，也是在此时一点点的张开，而随着其手掌的张开，璀璨的雷光顿时从其掌心暴射出来。
吼！
犹如是龙吟般的声音，在此时自牧尘的手掌中传出，只见得一道约莫巴掌大小的雷光缓缓的从牧尘掌心升起。
待得雷光升起时，天地间众多强者方才发现，那道雷光，竟是一条约莫丈许左右的迷你雷龙，这条雷龙极为的奇特，它并没有实体，仔细看去就能够发现，它竟然是由无数道战纹凝聚所化……
吼！
迷你雷龙在牧尘的面前舒展着身体，小小的身体之中，却是爆发出了惊天动地般的龙吟声，此时的它，仿佛是雷神所化，霸道得足以毁天灭地。
这条小小的雷龙战纹中，几乎凝聚了五支军队的所有战意！
那股力量，直接是令得各方势力强者心头一震，那林冥的瞳孔，更是在此时陡然急缩，显然是察觉到了一股极端危险的波动。
“你喜欢霸道，那我就让你来瞧瞧，谁更霸道一些吧……”
牧尘盯着林冥，嘴角微掀，旋即屈指一弹，只见得那条迷你雷龙顿时飞射而出，顿时间，雷鸣之声，震动了天地。
“九劫雷狱观想法，九劫雷龙纹！”


第九百一十二章 九劫雷龙纹
轰隆！
狂暴的雷鸣声回荡在整个天地间，令得天空大地随之震荡，所有强者都是眼神凝重的望着那从牧尘掌心飞出的一道雷光。
那道雷光并不显得如何的磅礴，雷光之内，仅仅只是一条不过丈许左右的雷龙，然而就是如此渺小的一条雷龙，其中所蕴含的力量，却是连一些六品至尊的强者，面色都是为之剧变。
那小小的雷龙，乃是由众多战纹所化，在那其中，凝聚着五支军队所有的战意，如此磅礴的战意压缩在一起，那等破坏力，足以惊天动地。
虽说牧尘所获得的“九劫雷狱观想法”并不完整，不过当他在修习成功后，却依旧是从中获得了一道九劫战帝所留的战意之术。
而此术，便是牧尘此时所施展的“九劫雷龙纹”。
从牧尘所获得一些信息来看，这九劫雷龙纹仅仅只是九劫雷帝随意所留，不过不论如何，一位堪比天至尊的巅峰强者所留下之物，不论强弱，在牧尘这种层次的人来看，都是强大无比。
比如这“九劫雷龙纹”，便是以独特之法，将战意压缩，据说若是修炼到极致，这凝炼而出的雷龙纹，仅仅只有蚊蝇大小，但其体型虽然变小了，但那等威力，恐怕连九品至尊都是无法防御。
当然，现在牧尘凝炼出来的“雷龙纹”将近丈许大小，距那所谓的蚊蝇体型，显然还有着极为遥远的距离，不过即便如此，其霸道程度，也是要远远的超越林冥所施展的吞魔之印。
虽然牧尘并不知道林冥获得了什么传承，不过其试图与九劫战帝这等巅峰人物相比，无疑是显得可笑的。
牧尘黑色眸子漠然的锁定着面色剧变的林冥，下手并没有任何的犹豫，修长手指凌空轻轻点下。
轰！
一抹并不粗壮的雷光瞬间撕裂了空间，仅仅眨眼间，便是出现在了林冥的前方。
此时的后者方才彻底的回过神来，当即浑身汗毛都是倒竖起来，他的喉咙间发出低低的咆哮声，双手猛然结印，低吼声响彻开来：“无尽之地，吞魔之口！”
吼！
在其后方，那磅礴的军队之中，浩瀚战意仿佛黑色潮水一般席卷而出，直接是洞穿虚空，出现在了林冥的前方，而后凝聚之间，竟是化为了一道约莫千丈庞大的幽黑巨嘴。
那巨嘴张开嘴巴，其中幽黑一片，犹如是黑洞一般看不见底，那种感觉，仿佛其中连通了黑洞世界，任何进入其中之物，都将会被黑暗淹没。
咻！
然而那一抹掠来的丈许雷纹之龙，却是丝毫不加理会，雷鸣响彻时，它便是毫不犹豫的一头冲进了那犹如黑洞般的幽黑巨嘴之中。
林冥见到那雷纹之龙被吞食，不过谨慎的他却并未再得意忘形，立即变幻手印试图催动战意将那道雷纹之龙抹灭，但就在他心念刚动的那一霎那，嗡鸣而狂暴的雷鸣声，便已是陡然自那幽黑巨嘴之内传出。
一股霸道得无法形容的战意，犹如火山一般，自那幽黑巨嘴内爆发起来。
察觉到那股战意之狂暴，林冥的面色也是为之剧变，当即身形瞬间暴退，幽黑的战意在他退后时，迅速的在其面前形成了一层层巨大无比的战意光幕，犹如屏障一般将其保护在后方。
咔嚓！
而在林冥果断撤退时，那犹如恶魔般的幽黑巨嘴，终是无法承受那突然间爆发的可怕战意，巨嘴表面，竟是有着裂纹浮现出来，而后雷光从裂纹处射出来，紧接着，幽黑巨嘴，猛然爆炸。
轰隆！
雷光携带着磅礴无匹的战意，犹如洪水一般横扫了出来，那阻挡在前方的一层层战意光幕，顷刻间便是被摧枯拉朽般的尽数震碎。
短短数息，林冥撤退时所留下的诸多防御，几乎是全部被毁，而后那雷光战意便是汹涌而至，犹如雷光浪潮，当头就将林冥笼罩了进去，然后碾压下来。
阴影笼罩下来，林冥面色也是一片阴沉，旋即他脚掌一跺，只见得那黑暗骷髅头一般的战灵便是出现在了其上方，狰狞巨嘴张开，一道巨大的环形黑色音波，陡然扩散开来。
轰！轰！
那由战意所化的实质音波，狠狠的冲击在那碾压而下的雷光浪潮之上，顿时狂暴的爆炸声轰隆隆的响彻起来，空间都是在那碰触之点，陡然变得扭曲起来。
牧尘望着这一幕，眼中寒光一闪，印法陡然变化。
轰！
雷光浪潮之上，雷光在此时陡然璀璨起来，若是仔细看去便是会发现，那雷光浪潮之内，那些闪烁的雷光战纹，竟是在此时陡然碎裂开来。
战纹自爆。
雷光璀璨的席卷而过，那一道巨大的黑色音波直接爆碎开来，而林冥也是受到冲击，身形狼狈后退，喉咙间有着闷哼声传出。
林冥身形被震碎千丈，在其后方，那庞大的军队中，也是有着众多战士忍不住的喷出了一口鲜血，显然也是因为战意的对冲，从而受到了波及。
哗。
整片天地间，也是在此时传出阵阵惊哗之声，显然谁都没想到，这原本还占据上风的林冥，竟然会在这短短数分钟的时间内，便是被逆转。
那原本还一脸喜色的幽冥宫众多高层，脸庞上的笑容直接僵硬下来，显然牧尘的反扑之凶猛，超出了他们的预料。
而反观大罗天域这边，原本紧绷面庞的诸王则是如释重负的松了一口气，那修罗王原本紧皱的眉头也是逐渐的松缓开来。
“哈哈，修罗王你就放心吧，既然牧王敢用这等狠手段，那必然是有着他的考量，那林冥虽然也是厉害，但牧王同样不是省油的灯。”裂山王在一旁笑道。
修罗王也是笑笑，他眼神有些感慨的望着远处那道年轻的身影，道：“九幽王倒是为我们大罗天域带回了一个了不得的年轻人啊。”
九幽冷艳的俏脸上也是浮现了一抹笑容，她凝视着远处的牧尘，当年在她带着牧尘来到大罗天域时，恐怕任谁都想不到，在短短两年不到的时间中，这个并不起眼的少年，却是会成长到这一步，而且，她更清楚，这才仅仅只是开始而已，在那未来的时候，他的名字，必然会响彻整个天罗大陆，甚至……整个大千世界。
“这家伙，还真是百足之虫死而不僵！”神阁方向，方毅则是面色有些不太好看的望着逆转局面的牧尘，咬牙冷声道。
“大罗天域此次倒是运气不错，竟然找寻到了一个如此杰出的年轻人。”天龙主眉头皱了皱，牧尘在这北界声名鹊起，也就只是短短一两年的时间，然而恐怕一开始谁都没想到，这匹黑马会一路黑到现在。
面对着牧尘的出色表现，即便是天龙主这等人物，都不得不给予一个不错的评价。
“牧尘逆转得虽然精彩，但那林冥，也没那么容易对付的。”詹台琉璃突然轻声说道，她美目一直注视着远处的林冥，对于这个曾经交过手的家伙，她也是有着一分忌惮，而且她也隐隐的能够察觉到，后者获得的传承，似乎颇为的诡异，若是不小心一些的话，难免阴沟翻船。
而就在詹台琉璃话音落下间，那远处的林冥，也是在那天地间无数道视线的注视下，缓缓的搽拭去嘴角的一抹血迹，他那阴沉的目光，投向牧尘。
“在我成为战阵师后，你还是第一个让我受伤的对手。”林冥声音之中的杀意几乎都是要弥漫出来，那狰狞的眼神，也是显得颇为的可怖。
牧尘盯着眼球血丝攀爬的林冥，双目微眯起来。
“所以，为了表示我对你的重视，我会用我最强的手段……杀了你！”林冥嘴角的笑容变得愈发的森然，旋即他一口狠狠的咬在掌心，顿时有着鲜血顺着掌心流淌下来，而且那鲜血，竟然是呈现黑色的色彩，看上去显得极为的诡异。
林冥面庞渐渐扭曲，只见得在其掌心处，鲜血滚滚而出，而伴随着鲜血的滚出，仿佛是有着一颗约莫婴儿拳头大小般的黑色珠子渐渐的从掌心血肉中冒了出来。
那颗黑色珠子最终出现，仔细看去，那其中仿佛是有着众多狰狞的鬼脸，尖啸之极的咆哮声，从中传出，声音中充满着怨毒与恨意。
一股奇特的波动，随之散发出来。
而当牧尘与詹台琉璃察觉到那股波动时，面色却是猛的一变，因为他们察觉到，那是意念的波动……
他们两人死死的盯着那颗黑色珠子，旋即突然轻吸一口冷气，因为他们发现，那珠子之内浮现的诸多鬼脸，赫然便是之前那些被林冥打败，并且最终无法苏醒的战意统领……
原来，他们消失的意念，是被林冥以这种手段强行抽走！
“这家伙，怪不得专门找一些战意统领下手，原来他是捆缚住了那些战意统领的意念！”詹台琉璃俏脸凝重，心中也是为林冥的狠毒手段感到心寒。
“嘿嘿……”
林冥嘴角的笑容愈发狰狞，然后他直接一把抓起那颗黑色珠体，然后直接是在牧尘他们震动的目光中，狠狠的塞进了嘴中。
他的眼睛，几乎是在顷刻间，变得通红，仿佛有着鲜血渗透，恐怖之极。


第九百一十三章 回归
就在林冥将手中那一颗黑色珠体吞进体内的霎那，他的双目几乎是顷刻间变得赤红起来，血丝攀爬间，他的额头处，青筋犹如蚯蚓一般的蠕动起来，看上去极为的可怖。
当然，变化的并不仅仅只是他的模样，谁都能够察觉到，在这一霎那，有着一股极端强大与狂暴的奇特波动，正在犹如风暴一般自其脑海中爆发出来。
牧尘与詹台琉璃面色则是忍不住的一变。
因为那股奇特波动，正是意念的力量，此时林冥的意念，比起之前，竟是有了极强的增长，只不过，此时他的意念之中，充满着狂暴。
“他竟然能够吞食掉其他人的意念，进而化为己用？！”牧尘与詹台琉璃心头都是微震，为林冥这般手段感到震惊。
因为意念这种力量与灵力不同，意念包含着个人强大的意志，这一旦轻易吞食吸收，那么只会造成一个后果，那就是意念难以融合，最终形成分裂，直接导致神智破碎。
没有什么战阵师敢轻易的吸收别人的意念，所以当牧尘两人在见到林冥此举时，无疑是感到有点难以置信。
“这林冥难怪敢应战，原来也是藏了手段。”天龙主略显惊讶的道，显然林冥这般手段也是有些出乎他的意料。
“他此时的意念虽然变强了，但却变得有些紊乱与狂暴起来，这种手段对于自身必然有着后遗症。”詹台琉璃美目微闪，轻声说道，这个世界上没有平白而来的力量，林冥这种手段虽说诡异而强大，但恐怕付出的代价也不会小。
“他此时可没有太多的选择，只要能够将牧尘打败，大罗天域就会陷入绝境，所以再大的代价都是值得的。”天龙主淡淡的道。
“只要牧尘一输，大罗天域必将崩溃！”方毅也是沉声说道。
一旁的詹台琉璃没有再说话，只是那柳眉微微的蹙了蹙，她美目看向远处那一道修长的年轻身影，诚然如天龙主所说，牧尘此次若是输掉的话，对于大罗天域的影响，恐怕将会是致命性的。
面对着此时施展了诡异手段，以吸收其他诸多战意统领的意念进而变得更强的林冥，牧尘不知道是否还能够有着手段，来力挽狂澜……
……
“嘿嘿……”
青筋在林冥的额头上蠕动着，他却是扭曲着面庞，冲着远处面色凝重的牧尘狰狞一笑，脑海中狂暴的意念仿佛是要震碎他的脑袋，这是施展这般手段的后遗症，不过不管付出多大的代价，今日，他都要将牧尘斩杀于此，只要抢夺了牧尘的意念，他才能够将这种代价最大化的减弱下去。
“今日，你必死！”
林冥的声音之中，弥漫着浓郁到极点的杀意，为了赢得这场交锋，他已是付出了如此沉重的代价，所以不论如何，他都得取胜。
轰！
林冥脚掌猛然一跺，只见得后方那浩瀚战意也是狂暴的冲天而起，仿佛天幕一般，声势骇人。
“给我死来！”
低吼之中，只见得那幽黑的狂暴战意竟是化为无数道战意匹练横扫而出，这些匹练在半空中凝炼，直接是形成了一道道巨大的幽黑战矛，在那战矛之上，布满着密密麻麻的战纹。
此时林冥的出手，声势比起之前，无疑是强悍了太多，这等攻势，看得诸多强者都是头皮发麻。
咻！咻！
漫天战矛横扫，仿佛箭雨一般，铺天盖地的对着牧尘所在的区域笼罩而去，那里的空间，都是因为即将来到的恐怖攻势，进而变得有些扭曲起来。
面对着此时狂暴而强势的林冥，牧尘同样是满脸的凝重，他深吸一口气，双手闪电般的结印，顿时在其后方，磅礴战意呼啸而出。
嗡嗡！
磅礴战意涌荡而来，最后闪电般的在牧尘前方的天地间凝聚，短短数息，便是化为了一道数千丈庞大的战盾，那战盾之上，密密麻麻的战纹闪烁着夺目的光泽，厚重如山岳。
此时的牧尘显然也是将五支军队的战意，毫无保留的动用了起来。
砰！砰！砰！
而当那战盾在凝聚而成时，那铺天盖地的攻势也是气势汹汹而来，顿时间，嘹亮的巨声响彻了天地，无数道战矛犹如暴雨般倾落而下，狠狠的轰击在了那巨大的战盾之上。
每一次的轰击，都仿佛是惊雷响彻，那肆虐开来的战意冲击，直接是将空间震得动荡不堪，甚至是有着裂纹，自那扭曲处延伸出来。
天地间各方势力都是有些震动的望着天际上那惊天动地般的对碰。
轰隆！
凶悍的对碰在不断的持续着，不过所有人都是察觉得出来，那犹如山岳般的战盾，正在渐渐的扭曲，显然是逐渐的有些无法承受林冥那恐怖的攻势。
此时的林冥，比起之前，显然是凶悍了太多太多。
“给我碎！”
林冥的狞笑声，突然响彻，那暴雨般的呼啸而来的战矛竟是再度变得急促，最后一道道战矛，竟是直接硬生生的洞穿了那厚实的战盾。
砰！
巨大无比的战盾，在此时终是破碎开来。
噗嗤。
在那后方，五支军队中，有着不少战士面色微微苍白，有着一口鲜血喷出，显然是受到了战意冲击的波及。
更后方，大罗天域的诸王见到这一幕，心头也是忍不住的一震，面色皆是变得极端凝重与紧绷起来，这跌宕起伏的战局，显然是连他们都是无法保持冷静。
牧尘身形同样是被震退了数百丈，旋即他强行稳住身体，目光看了一眼五军，当他在瞧得不少战士口喷鲜血时，那眼神也是陡然间冰寒下来。
“下一招，我要让你这些军队，一个不剩！”林冥露出森白的牙齿，旋即他手掌抬起，猛然挥下。
轰！
在其后方，那数万的军队上空，幽黑战意呼啸而起，仿佛一道道黑色光柱一般汇聚在一起，短短不过十数息的时间，只见得一道巨大无比的黑暗骷髅头，便是再度凝炼而出。
只不过，这一次所凝炼而出的黑暗骷髅头，不仅体型比之前庞大一倍，而且在其上，闪烁的战纹，数量也是更为的庞大与夺目。
而当这一道黑暗骷髅头在出现时，天地间各方势力的强者眼睛都是忍不住的一跳，想来都是感应到了其危险程度。
“那种战纹……”
詹台琉璃美目也是在此时忍不住的一凝，她俏脸微变的盯着那黑暗骷髅头，旋即轻声道：“战纹数量竟然达到了一万五千多道……”
在之前的时候，林冥凝炼出来的战意之灵，战纹不过一万出头点，然而现在，几乎多了将近一半，其威力的强悍程度，可想而知。
凝炼出这种战纹的战意之灵，若是发动攻势，莫说普通的六品至尊，就算是那种踏入六品至尊顶峰的强者，都将会狼狈之极。
这林冥果然是打算直接下杀手了。
“桀桀……”
巨大无比的黑暗骷髅头，犹如一座黑暗的山岳一般悬浮在林冥的身后，与那骷髅头相比，他的身影极为的渺小，但那从其体内散发出来的狂暴之感，却是无人敢将其无视。
他赤红的眼睛盯着远处面色冰寒的牧尘，嘴中发出一声畅快的怪笑，后者的确是一个很棘手的对手，不过无碍，接下来，牧尘就将会成为第一个死在他手中的战阵师……
“和你的军队，一同埋葬在这里吧。”
林冥狰狞一笑，旋即他的双手猛然结印，残影纷飞间，其后方那黑暗骷髅头之上上万道战纹，也是在此时散发出了夺目的光泽，一波波狂暴无匹的战意席卷出来，犹如是风暴一般，呼啸在周围。
各方势力强者神色都是凝重起来，谁都看得出来，林冥已是打算结局这场争斗，而这场对于幽冥宫与大罗天域都是至关重要的战局，终将分出胜负！
而从眼下来看，大罗天域，已是陷入绝境！
大罗天域方向，诸王手掌也是忍不住的紧握起来。
呼。
在那天地间无数道目光的注视中，牧尘也是在此时深深的吸了一口气，他望着后方那些军队中无数的战士，他们的眼神，依旧充满着战意以及信任。
这一路而来，牧尘率领着他们这些军队，显然是创造了不少的奇迹，没有牧尘的话，他们在这强者辈出的大狩猎战中，根本就没有多少露脸的机会，或许顶多，他们会如同以往那般，成为强者交战之下的炮灰。
牧尘的出现，方才让得他们展现了价值，没有战阵师的领导，一支军队，就会沦为平庸。
所以眼下既然牧尘依旧还站在他们的前方，那他们就不会放弃！
察觉到那些战士眼中蕴含的情绪，牧尘也是轻轻抿了抿嘴，旋即锐利之色，自那黑色眸子之中涌了出来。
他猛的抬头，看向那满脸狰狞的林冥，既然你想斗的话，那今日就陪你到底吧！
压箱底的手段，并不是只有你才拥有！
牧尘眼中寒光涌动，旋即他双手缓缓的合拢，而其双目，却是在那漫天惊愕目光中，一点点的闭拢而上。
轰隆。
脑海之中的雷狱深处，雷云盘踞中，一颗正在被一道道雷霆锤炼的黑色珠子突然在此时轻轻一颤，然后它仿佛是受到了某种招引一般，咻的一声，便是消失在了雷狱之中。
那颗珠子，正是牧尘在凝炼出了雷狱之后，将自身意念一分为二所留下的意念种子。
而如今，随着意念种子的回归，牧尘的意念，方才真正的变得圆满起来！


第九百一十四章 暴涨的意念
林冥凌空而立，狂暴的战意仿佛是在他的周身形成了战意风暴，席卷之间，连空间都是有些难以承受那种压力，进而变得逐渐的扭曲。
一种可怕的压迫感，正在自林冥体内弥漫出来。
林冥感受着脑海中犹如火山一般狂暴的意念，那种力量仿佛将要摧毁他的脑袋，令得他额头处青筋不断的蠕动着。
不过此时，他却是强行压制着脑海中的狂暴，双目赤红的锁定着牧尘的身影，而当他在见到后者竟是在此时闭目时，眼角也是微微一跳，旋即森然道：“这个时候了，还在给我装神弄鬼，真是不知死活！”
脑海中一波波涌来的强大意念，在带来剧痛时，也是给林冥带来了强大的自信，这种状态下的他，有着绝对的自信，将牧尘碾压。
虽说他们眼下都是同为万纹战阵师，不过此时的他，所凝炼而出的战纹数量，想来就算是在万纹战阵师内，都能够算做优秀。
而牧尘那堪堪突破道万纹的战纹数量，根本不可能与其抗衡。
这场战局，他已是胜券在握。
不过虽然心中这般想着，可林冥却隐隐的感觉到一点不安，谨慎的性子告诉他，这场战局，并不再拖了，眼前这个牧尘，同样不是什么省油的灯，既然抓到了机会，那就必须打得他连爬起来的力气都没有。
心中掠过这般念头，林冥眼神则是陡然变得凶狠起来，而后他闪电般变幻的印法猛的一凝，在其上方，那巨大无比的黑暗骷髅头深陷的眼眶中，竟是有着猩红的火焰点燃起来，远远看去，仿佛骷髅头将要复活一般。
轰！
一股肉眼可见的狂暴战意冲击波，陡然自那黑暗骷髅头内席卷而出，空间震荡，而那黑暗骷髅头巨嘴则是缓缓的张开。
黑色的波纹，在其嘴中疯狂的汇聚着，无声无息间，却是有着一股毁灭般的波动散发出来，引得各方强者眼皮都是急促的跳动着。
大罗天域诸王也是手掌紧握，紧紧的盯着那依旧毫无动静的牧尘，这种时候，他们唯一所能够做的，便是期盼着牧尘依旧还留有底牌。
“那牧尘若是再无手段，必将败于林冥之手。”妖门，万圣山等顶尖势力也是注视着这一幕，而后暗自摇头，眼下局面，显然已是尽数被林冥所掌控，若是牧尘已经技穷，那此战胜负就将难以撼动。
轰隆！
在那天地间各方势力紧紧的注视下，那林冥眼中猛的精光涌动，那黑暗骷髅头巨嘴之中的黑色波纹，也是在此时凝聚到了极限。
林冥嘴角，缓缓掀起狰狞笑容，而后双手猛然合拢，充满着杀意的暴喝声，已然响彻起来：“吞魔之法，吞魔死光！”
嗡嗡！
黑暗骷髅头巨嘴陡然张开，只见得黑色波纹疯狂的荡漾着，最后咻的一声，便是化为了一道约莫百丈左右的黑色光芒暴射而出。
那道黑色光芒，极为的诡异，其中没有任何的波动，仿佛一片死寂，而且在其掠过之处，甚至连天地间的灵力仿佛都是被那种光芒所抹灭。
天地间众多强者感应到那道黑光之霸道，都是隐隐头皮发麻，这若是被击中的话，恐怕连体内灵力都将会被暂时抹除而去，这林冥的手段，着实是霸道狠毒到了极点。
不知道眼下这般攻势，那牧尘又将如何应对。
“嗡！”
在那无数道目光的注视下，那道黑光直接是席卷过天际，然后当头便是对着牧尘笼罩而去，那等速度，快若奔雷，根本就无法躲避。
在那后方，修罗王眉头也是紧紧的皱了起来，他的身体同样紧绷，如果牧尘真的无法再抗衡林冥的话，那他也只能强行出手先将牧尘就回再说。
死亡般的光芒笼罩而来，不过就在众多强者以为牧尘已经放弃抵抗时，后者却是在这一霎那，猛的睁开了紧闭的双目。
黑色眸子中，仿佛是有着雷光闪烁，他的双目，在此时锐利得犹如鹰隼，几乎能够洞穿虚空。
詹台琉璃是第一个察觉到牧尘眼光变化的人，当即俏脸便是忍不住的为之一变，因为身为战阵师，她最为清楚，意念这种奇特的力量，看似无形，然而人的双眼，却是最能够展现意念力量的地方，眼下牧尘双目那种细微变化，无疑是在说明着，他的意念，也是在这一霎那，变得极端的强横起来。
在先前他闭目的那短暂时间内，他的意念，开始变强！
“这个家伙，果然让人捉摸不透。”詹台琉璃紧绷的心在此时松缓了一些，不管如何，她与牧尘都算是彼此真心合作过，而且都知道一些彼此的秘密，与林冥，萧天这种阴森的人相比起来，詹台琉璃显然还是更乐意与牧尘这种人成为朋友，所以这场战局，她内心中自然是偏向于牧尘，虽说这与神阁所期盼的结果并不相同。
当牧尘睁开双目那一霎那，死寂的黑色光芒席卷而来，倒映在他的瞳孔中，令得其眼神显得愈发的深邃。
他的双手，在此时结印，残影翻飞。
在那后方，五支军队中所有的战士仿佛身体都是猛的一颤，此时的他们似乎是感觉到一股奇特的力量在召唤着他们，在那种奇特的召唤下，那从他们体内涌出的战意，仿佛是在这一瞬间强盛到了极致。
轰！
磅礴如海般的战意席卷而过，最后迅速的在牧尘身后凝聚，战意风暴呼啸间，所有人都是见到，在那战意风暴一种，竟是有着一面巨大的战旗浮现出来。
那道战旗表面，似乎是缠绕着雷光，战旗之上，密密麻麻的战纹陆陆续续的变得明亮起来，当战旗出现的那一瞬间，整片天地仿佛都是瞬间黯淡了一下。
一股难言的压迫感，自那一面战旗之上散发出来。
“那面战旗……”众多强者眼瞳微缩的望着那一面战旗，旋即倒吸一口冷气，因为他们都是发现，那一面战旗之上的战纹，竟然是达到了一万六千左右的数量。
这比起林冥那黑暗骷髅头之上的战纹数量，还要更多！
显然，此时的牧尘，似乎也是催动了某种秘法，从而令得他的意念变得更为的强悍，如此才能够以相同的战意，凝炼出更多更强的战纹！
“装神弄鬼！”
那林冥同样是见到了这一幕，而当他在察觉到牧尘那一面战旗之上的战纹数量时，瞳孔也是一缩，不过他的第一反映便是牧尘试图以瞒天过海的手段恐吓于他，而且，即便这是真的，双方也仅仅只是在伯仲之间，他眼下占据着先机，即便牧尘想要反扑，也没他想的那么容易！
所以，林冥几乎是没有任何的犹豫，那道死寂之光，便是携带着更为狂暴的姿态，狠狠的降临而下。
牧尘双手虚握，仿佛是紧紧的握住那一面巨大的战旗，然后眼神锋锐的重重挥下。
“战旗之灵！”
巨大的战旗仿佛是刀锋一般的自天际横扫而下，而当其斩下的瞬间，只听得后方五支军队中竟也是爆发出惊天怒吼声，然后那磅礴战意犹如潮水般的呼啸而来，最后尽数的灌注进入了那一面战旗之中。
随着战意源源不断的涌入，只见得那战旗之上，竟然再度有着一道道战纹不断的浮现。
“战纹的数量在不断的增加！”
有着强者震惊失声，因为他们发现，那战旗的声势竟然在以一种惊人的速度增强，而其上的战纹数量，也是飞快的增长着！
短短数息，那战旗之上的战纹，已是达到一万七千道！
詹台琉璃娇躯也是微微一震，那张俏脸，变得格外的凝重，她同样有些惊愕，眼下牧尘的意念究竟变强了多少？难道连一万六千道战纹，都还不是他的极限？
“怎么可能？！”林冥面色同样是在此时剧变，那眼中充满着难以置信，不过很快他便是咬牙切齿的道：“这般障眼法，也想欺瞒我？！”
他知晓一些战阵师拥有着凝炼虚假战纹来震慑对手的手段，如此一来好抢得先机，所以他眼下的第一反应，显然便是认为牧尘试图以这种手段，来打破他所占的先机。
所以，面对着牧尘这般反扑，他并没有任何收手的迹象，那死寂黑光，犹如黑暗弥漫一般，陡然将牧尘笼罩了下去。
此时，谁一旦撤手，那么接下来就将会面对对方近乎毁灭般的攻势。
“战旗斩！”
而也就是在此时，牧尘手掌挥下，那面战旗，也是犹如锋利无匹的刀锋，瞬间斩落，最后在那天地间无数道目光的注视下，狠狠的斩在了那死寂黑光之上。
碰撞的那一霎那，天地间所有强者的目光，都是投射而来。
而在斩上去的那一瞬间，所有人都是察觉到，那战旗之上的战纹数量，赫然已经达到了惊人的一万八千道！
这般数量的战纹，就连詹台琉璃，心脏都是猛的一跳。


第九百一十五章 烂摊子
轰！
庞大的战旗，携带着滚滚战意，以一种无法形容的声势呼啸而下，那飘摇的旗面，却是散发着锋利到极点的气息，异常凌厉。
在那天地间无数道震撼的目光中，那战旗表面的战纹，在与那一道死寂光芒相撞时，已经是达到了一万八千道的惊人数量。
这种数量的战纹，看得各方强者都是倒吸一口冷气。
嗤！
而在他们为之震撼间，那战旗已是和那死寂光芒重重硬憾在了一起，而在碰撞的那一霎那，并没有意料之中惊天动地般的冲击传出。
有的，仅仅只是那犹如刀锋切过豆腐时的轻声，那一抹战旗，仿佛是开天辟地那一抹锋刃一般，竟然直接是在接触的瞬间，轻轻巧巧的自那死寂光线之中一掠而过。
战旗微微波荡着掠过光线，牧尘的双目，犹如古井一般，没有任何的波动，充满着毁灭波动般的黑色光线在他的面前一分为二，最后搽着他的脑袋横飞了出去。
砰。
飞出去的时候，光线最终蹦碎开来，化为漫天黑色光点逐渐的消散而去。
天地间无数瞳孔陡然紧缩，谁都未曾想到，这来自林冥的惊天一击，在那一面战旗的挥舞下，竟然会显得如此的脆弱。
“怎么可能？！”
那林冥狰狞的面庞也是在此时僵硬下来，他难以置信的望着这一幕，他最为强大的底牌，竟会被如此轻易的化解？
在那一面战旗之下，他的最强攻势，几乎如同豆腐一般。
“他那战旗之上的战纹数量竟然是真实的？！怎么可能？！”林冥终于是在此时清醒过来，但随即涌来的是更大的惊骇，他可是在吸收了诸多战意天才的意念之后，方才将战纹数量凝炼到一万四千道，而牧尘，怎么可能比他还要多足足四千道？！
这个家伙究竟获得了什么传承？竟然如此的厉害！
唰！
不过在林冥震骇之间，牧尘却并没有丝毫的废话，战旗撕裂了死寂光芒，去势依然不减，瞬间就已穿透了空间，直接对着林冥狠狠的斩了下去。
尖锐的破风声传来，顿时将林冥惊醒过来，当即他满脸骇然的急忙倒退，同时催动战意在前方形成一道道巨大的战意防护。
咻！咻！
不过面对着他的这些防护，那战旗却是摧枯拉朽般的尽数摧毁。
噗嗤！
当那所有战意防护都是被撕裂时，那林冥终于是承受不住那种战意冲击，一口鲜血喷出，身形狼狈的倒射了出去。
噗嗤！噗嗤！
在林冥狼狈倒射而退时，在其后方，那数万的军队之中，无数战士也是受到了重创，当即吐血声不绝于耳，那些数分钟之前还战意昂扬的军队，几乎是在此时瞬间萎靡下来，原本磅礴的战意，也是变得紊乱虚弱起来。
谁都看得出来，这些军队，已是受到重创。
林冥望着那瞬间崩溃的战意海洋，面色也是一片惨白，他明白，这场交锋他已经彻底输了，军队士气已消，他脑海中剧痛阵阵，意念虚弱，先前施展那般手段的后遗症开始出现，而失去了战意的他，恐怕连一个寻常啊的四品至尊都敌不过。
林冥眼芒急促的闪烁着，旋即他猛的一咬牙，身形迅速暴退。
不过，就在他身形逃窜后退的时候，牧尘却是一声冷笑，他手掌一握，只见得那一面战旗便是膨胀开来，磅礴战意直接是化为一只战意大手，瞬间洞穿虚空，当头便是对着林冥笼罩了下去。
“小辈，你敢！”
这般变故，都是在电光火石间，谁都没想到林冥溃败得如此之快，那幽冥宫的诸多强者也是未能反应过来，唯有着那天邪王暴喝出声，不过仓促之下，也仅仅只有一掌拍出，浩瀚灵力瞬间在天际形成一道千丈庞大的灵力掌印，狠狠的对着牧尘镇压而去。
这七品至尊一旦出手，便是显露出了强悍无匹的实力，这等仓促下的攻击，即便是比起先前牧尘与林冥他们那种倾力而为的攻势也是不遑多让。
灵力掌印犹如山岳般镇压而下，牧尘眼光也是一闪，旋即一声冷哼，竟是丝毫不避，双手结印，只见得那原本抓向林冥的战意巨手便是迎上，直接是与那灵力掌印硬憾在一起。
轰隆！
这次的硬憾，倒是引得天地震荡，冲击波肆虐开来，周围的一座座山峰顿时崩塌下来。
一记硬碰，牧尘也是一声闷哼，那一道战意大手被震散而去，不过与此同时，天邪王那一记灵力掌印，同样是在此时黯淡消散。
哗。
天地间响起一片哗然声，各方势力心头都是微微一震，当两个战阵师在依靠着战意交锋时，他们或许还并没有太过直观的感觉，可眼下当牧尘竟然凭借着战意的力量，将来自天邪王的一道攻击给抵御下来时，他们心头方才猛的震惊起来，一个五品至尊，凭借着战意的力量，竟然能和一位七品至尊略作抗衡，这等力量，实在太过惊人了。
哼。
战意大手被震碎，牧尘却是一声冷哼，他背后突然有着凤翼伸展开来，双翼一振，身形便是化为道道残影，快若闪电般的出现在了那林冥前方。
林冥见状，面色顿时一变，急忙运转体内灵力，一拳便是对着牧尘轰去。
牧尘面色漠然的看了他一眼，他如今已是晋入五品至尊，而这林冥借助着诸多外力，才堪堪达到四品至尊的实力，若是比拼灵力的话，不出三回合，牧尘就能将其斩于手下。
所以牧尘仅仅只是一掌拍出，掌心一旋，便是将那林冥拳风给抵御下来，劲力一吐，只听得咔嚓一声，那林冥的手腕直接是被他震断了过去。
啊。
手腕震断，林冥当即发出惨叫之声，但却被牧尘拎得犹如小鸡一般，毫无反抗之力，这般模样与之前一比，简直天壤之别。
而这一幕也是看得众多强者暗暗感叹，战阵师虽强，可毕竟太过依靠军队的战意，一旦失去了战意做依靠，所谓的战阵师，也是脆弱之极。
战意这种力量，虽然另辟蹊径，可也多了诸多的限制，这令得战阵师不可能犹如灵力修炼者那般的自由自在，可以孑然一身，依靠自身力量，独自闯荡这大千世界。
显然，这个世界上，并不存在着绝对完美的力量。
“小子，你放肆！”
在牧尘出手擒住林冥时，那天邪王方才彻底的从先前牧尘挡住他一记攻击的事实中回过神来，当即面色阴沉下来，可怕的灵力压迫，直接是笼罩开来。
“哼，你算个什么东西，也够资格对我大罗天域的人叫嚣？！”不过这一次显然就不再需要牧尘出手，修罗王那冰寒的冷笑声，已是随之响彻起来，紧接着修罗王一步跨出，出现在天空上，锐利的目光锁定着天邪王，独自一人便是将天邪王那灵力压迫尽数的抗了下来。
两名七品至尊在天空对峙，那等威势，竟是比起之前牧尘与林冥的交锋，还要来得有压迫感。
随着修罗王与天邪王阴沉的对视起来，那大罗天域以及幽冥宫的诸多强者，也是立即剑拔弩张起来，一时间天地间气氛都是紧绷起来。
“呵呵，天邪王，如果你们想要开战的话，待会我们大罗天域奉陪到底，不过在此之前，我看是不是可以先将赌注给结算一下？”
而在那气氛紧绷间，牧尘的淡笑声突然的响起来，而那笑声，却是让得连天邪王在内的所有幽冥宫强者，面庞都是一阵狠狠的抽搐。
这天地间各方势力的目光也是在此时闪动起来，其中不乏一些幸灾乐祸的目光投向幽冥宫，一些本就对幽冥宫有恩怨的势力更是借势冷嘲热讽。
“嘿嘿，这幽冥宫猖狂这么久，总算是遭到报应了。”
“不过就是不知道这幽冥宫肯不肯认账，嘿嘿，若是失去了陨落源丹，恐怕幽冥宫主一个都不会放过。”
“可不交的话，幽冥宫的脸可就丢光了……”
“……”
听得天地间那些冷嘲热讽声，天邪王面庞也是一阵青白交替，眼中满是怒火，他怎么都没想到，原本稳操胜券的林冥，竟然会输掉这场交锋！
“牧尘，你不要太过分了，大不了我们将冰河王交给你们！此次的事情，算我幽冥宫认栽！”天邪王咬牙切齿的道。
牧尘闻言，眼皮微垂，道：“此事并非我一人独断，而是在场所有人都听清楚了，我们的赌注便是如此，我想，如果现在是我输了的话，恐怕天邪王应该不会这么好心吧？”
天邪王眼皮一阵抽搐，他算是看出来了，牧尘可不打算这么轻轻松松的就将此事给揭下去，但要让他们交四十万陨落源丹，这根本就是不可能的事情，那样的话，幽冥宫主一旦知晓，暴怒之下，他们根本就没有一点活路。
可如果眼下当着这北界群雄的面，如果反悔不认，那幽冥宫的颜面，同样丢光了。
此事的他们，简直要被逼得无路可走了。
其余的那些顶尖势力，诸如神阁，玄天殿等见到被逼到无路可走的幽冥宫，也是略微有点头皮发麻，同时又是有点庆幸，所幸今日出头的是幽冥宫，不然换作他们的话，此时连自杀的心都有了。
眼下局面，幽冥宫已是被逼得焦头烂额，接下来，就得看他们究竟想要怎么样收拾眼下这个超级烂摊子了。


第九百一十六章 冥火老人
经过之前牧尘与林冥之间的大战，这片骸骨山脉如今已是一片狼藉，巨大的裂缝交错的出现在山脉中，一座座的山峰在那等激战中崩塌下去，这一切，都是在证明着之前的交锋，究竟是激烈到了何等惊人的程度。
不过所幸的是，如今这场惊天交锋，终是落下了帷幕。
但所有人都知道，当交锋落幕之时，今日的事情，方才开始变得惨烈，而这种惨烈的根源，自然便是那恐怖的赌注。
四十万陨落源丹！
这就算是顶尖势力也是无法轻松承担的可怕数量。
牧尘他们这数月时间辛苦争夺，如今他们大罗天域所有的陨落源丹加起来，恐怕也就堪堪与这个数目持平，这若是交了出去，那他们也就别指望开启地至尊秘藏，现在直接打道回府恐怕更明智一些。
而他们是如此，那同为顶尖势力的幽冥宫，自然也是一般无二。
所以，当那幽冥宫的诸多强者望着那被牧尘擒住的林冥，再瞧得此时天地间所有将他们盯着的势力，都是不由得面色变得有点苍白起来。
他们今日原本是打算挖坑在大罗天域给埋了，但哪能想到，这个坑，最后把他们也给埋了进去，而原本在坑内的大罗天域，反而是踩着他们的头钻出了坑……
“都是那个小子害的！”幽冥宫众多强者咬牙切齿的望向牧尘，今日这般局面，简直就是牧尘一人促使而成，若非他的话，恐怕此时进退两难的，就应该是大罗天域。
不过不管他们此时如何的痛恨牧尘，但事已至此，他们幽冥宫必须将这个天大的窟窿给补上。
“幽冥宫乃是北界顶尖势力，我想，当众失信这等事情，幽冥宫应该没那脸做出来吧？”而就在天邪王等人眼神变幻间，牧尘则是微微一笑，道。
“闭嘴！”
天邪王狠狠的看了牧尘一眼，心中恼怒之极，他如何是不知道牧尘这是打算捧杀幽冥宫。
“天邪王，你好歹也是北界有名的强者，输了也就拿出一点气度来吧，当然，如果你们真心想要反悔，那我大罗天域今日也就只能奉陪到底了。”修罗王冷声道。
天邪王咬了咬牙，眼中满是挣扎，在其身后，幽冥宫诸多强者也是不敢言语，一时间，整个天地各方势力都是盯着幽冥宫的方向，显然都是想要看看他们究竟如何收拾这个烂摊子。
令人屏息的寂静，在这天地间持续了好半晌，那天邪王终是颓然的叹了一口气，而见到他这般神情，天地间众多强者心头一跳，看这模样，幽冥宫真是打算交出陨落源丹了吗？
不过，就在各方势力目光锁定，天邪王即将开口的那一霎那，一道苍老的冷哼之声，突然犹如惊雷一般，自那虚无空间中传出，最后轰然的回荡在这天地间。
在那道冷哼声下，仿佛天地都是颤抖了一下。
各方势力的强者面色都是在此时猛然变化，因为他们察觉到，一股极端强大的压迫感，正穿透空间，最后直接是笼罩在这片天地之间。
在那各方强者面色剧变间，只见得幽冥宫上空的空间突然扭曲，紧接着一道苍老的身影缓步走出。
那道略显佝偻的身影，乃是一名身着黑袍的老者，他一头灰白头发，看似浑浊的双目，却是闪烁着足以洞穿空间的精芒，他手持骷髅杖，凌空而立，那股令得这片天地间所有强者面色剧变的压迫感，正是从其体内散发而出。
“冥老？！”而当天邪王等幽冥宫的强者见到那黑袍老者时，却是面色陡然惊喜下来。
“竟然是幽冥宫三老之一的冥火老人！”而修罗王等人面色却是在此时变得难看了许多，想来都是没料到，在这种时候，竟然会突然间杀出一个冥火老人。
“冥火老人？”牧尘一怔，旋即眉头也是紧皱起来，这幽冥宫三老，乃是与他们大罗天域三皇齐名的大人物，不过此时这些顶尖强者不是都应该在陨落战场深处吗？怎么突然间冒了一个出来？！
“小心一些，这冥火老人乃是八品至尊强者，实力强悍无匹。”修罗王身体都是在此时紧绷了许多，双目戒备的望向那黑袍老者，同时上前一步，将牧尘护于身后，免得这冥火老人突然对牧尘出手。
“八品至尊吗？”牧尘心头微震，那种等级的强者，在至尊境中，基本都已经能够算做最高层次的一级，以他如今的实力，即便是加上战意的力量，也不可能与之抗衡。
天地间其余势力，也是眼神惊疑的望着现身的冥火老人，一般说来，这种层次的强者，应该不至于在此时出现才对，而眼下，这幽冥宫怎么窜了一个出来？
“拜见冥老！”
幽冥宫诸多强者，皆是在此时齐齐行礼。
“哼，一群没用的东西，若是将陨落源丹交了出去，宫主那里，老夫看你们如何交代！”那冥火老人眼神阴翳的看了天邪王等人一眼，那眼中的压迫，直接是令得天邪王等人身躯微颤。
“冥老，此事……”天邪王苦笑一声，他们原本对林冥信心十足，但哪料到大罗天域出了一个更为凶猛的牧尘，竟然连林冥都不是他的对手，这才导致这场原本胜算十足的交锋出现了逆转。
“此事交由老夫料理。”冥火老人阴声道，而天邪王闻言，倒是悄悄的松了一口气，这烂摊子，他早就不想处理了。
冥火老人话音落下，他那阴厉的目光便是扫向了牧尘以及修罗王等人，冷笑道：“你们大罗天域倒还真是有点胆魄，竟然敢把主意打到我幽冥宫头上来了。”
修罗王淡淡的道：“冥老说的什么话，这场交手，乃是在场所有势力有目共睹，而且那赌注也是说得清清楚楚，如果幽冥宫不在乎声望受损的话，那此事倒也好说。”
“桀桀，声望受损？”冥火老人阴冷笑道：“这场赌局，乃是林冥这莽撞蠢货自己引起，而他一个小小的四品至尊，哪来的资格代表我幽冥宫的立场？”
“所以即便这场赌局输了，那也是他自己的事情，如果你们想要陨落源丹，那就让他给吧。”
冥火老人这话一出，大罗天域这边诸王面色便是难看起来，这老家伙竟然如此不要脸不要皮，直接把责任推到林冥身上去了。
“哦？若是你这般说的话，我们倒是可以将这林冥唤醒，问问他是否取得了幽冥宫其余高层的许可方才答应赌局？”牧尘笑着举起被他拎在手中，如今已是昏迷过去的林冥。
“若是你觉得林冥没资格代表幽冥宫，那在场的其他所有幽冥宫高层，是不是都没这种资格？”
天邪王等人面色微变。
冥火老人阴冷的目光看向牧尘，道：“你这小辈，哪来的资格与老夫说话，真是不知天高地厚！”
当那冥火老人最后一个字刚刚落下的时候，他的身影竟然直接是诡异的消失在了天空之上。
修罗王面色剧变，反手便是一掌拍在了牧尘胸膛上，灵力喷薄而出，直接是将牧尘震飞而退。
而就在牧尘飞退的瞬间，他原地所处的那片空间，空间直接是犹如被无形的大手一把捏拢，虚无的空间都是碎裂开来。
那片碎裂空间处，冥火老人的身影浮现出来，他见到一击落空，眼中寒光更甚，旋即他双指暴刺而出，虚空波荡，一道黑光一闪而逝。
就在那道黑光出现的时候，牧尘浑身汗毛都是倒竖起来，当即毫不犹豫的将手中抓住的林冥挡在了身前。
嘭！
黑光掠过空间，林冥的脑袋直接是爆碎开来，鲜血四溅。
牧尘袖袍一挥，将那些射来的鲜血尽数的震散，旋即他面色有些难看的望着手中的无头尸体，此时的林冥，显然已经死得不能再死了。
咻！
在那后方，九幽，裂山王等人齐齐掠来，将牧尘护在其中，眼神戒备的望向那冥火老人。
这般电光火石间的变故，也是引得各方势力一惊，待得他们回过神来时，那林冥已是被斩杀，这令得他们眼皮急促的一跳。
因为谁都看得出来，那冥火老人要杀的，竟然不是牧尘，而是被他抓住的林冥。
“冥老还真是好狠的手段。”修罗王望着这一幕，也是沉声道，如此一来的话，这冥火老人便是可以直接将所有的后果都是推卸到林冥身上了。
冥火老人淡漠的看了一眼那无头尸体，道：“蠢货一头，以为成为了战阵师就能够肆意妄为，此次大狩猎战关乎到我幽冥宫的前程，一个小小的万纹战阵师，损失就损失了……”
虽说战阵师乃是他们幽冥宫精心培养，可真要论起价值，在冥火老人的心中，还值不得那四十万的陨落源丹。
各方势力看到这一幕，也是为这冥火老人的心狠手辣感到有些心寒。
“此次赌局，皆是这林冥引起，若是想要陨落源丹，那就寻他去吧。”
冥火老人声音一顿，旋即以更为阴寒的目光看向了牧尘，修罗王等人，道：“而现在，老夫就该和你们算一算，害死我幽冥宫战阵师的这一笔账了！”
话音落下，他陡然抬起手掌，森然之声传荡开来：“先把那冰河王给我杀了陪葬！”
在那后方，天邪王等人闻言，也是眼中杀意涌动，旋即前者身形一动，直接是出现在了那冰河王身旁，手掌按住了后者天灵盖，灵力涌动间，就打算将其肉身震碎。
牧尘，修罗王他们见到这一幕，面色顿时变得铁青起来。
“杀了！”冥火老人阴测测的道。
“是！”天邪王应道，然后狞笑着猛然一掌拍下。
不过，就在那天邪王一掌即将拍在冰河王天灵盖时，他的身体却是在这一瞬间陡然凝固下来，而后似是有着一道苍老淡笑声，随之响起。
“冥火，你也老匹夫倒也真是不要脸，竟然钻空子跑出来欺负小辈，不过有老夫在此，你想要杀我大罗天域的人，恐怕没你想的那么容易。”
当那苍老声音响起时，所有人都是见到，那天邪王身后的空间微微波荡，一道苍老的身影浮现而出，他手掌虚握，可怕的灵力压迫笼罩开来，仿佛是凝固了空间，直接是令得那天邪王的身体丝毫动弹不得，那即将落下的掌印，也是悬浮在冰河王天灵盖之上，无法落下。
而当牧尘，九幽，修罗王等大罗天域的高层见到那道苍老身影时，眼中顿时有着惊喜之色涌了出来，因为那现身之人，赫然便是他们大罗天域三皇之一。
天鹫皇！


第九百一十七章 接引
骸骨山脉上空的空间波荡着，此时各方势力那惊愕的目光，都是望向了那里再度出现的一道苍老身影，而那道身影，赫然便是大罗天域三皇之一的天鹫皇。
各方势力都是在此时发出低低的哗然声，那陨落战场深处究竟是发生了什么，为何这些顶尖强者都是突然间冒了出来？
而牧尘，修罗王，九幽他们瞧得突然现身的天鹫皇，则是如释重负的松了一口气，有了天鹫皇在此，那幽冥宫今日也就奈何不得他们了。
冥火老人的面色，在天鹫皇出现时，也是微微阴沉了一些，旋即冷哼道：“你这老不死的倒还真是阴魂不散。”
天鹫皇笑了笑，然后看了被他凝固住的天邪王，淡笑道：“好了，今日的事情就先到此结束吧。”
“到此结束？”冥火老人阴测测的道：“你们大罗天域害我幽冥宫唯一的战阵师陨落，你以为此事有这么好了吗？”
“那不是你自己杀掉的吗。”天鹫皇笑道：“不过念在你们损失了一个战阵师的份上，那我大罗天域就不需要你们给那四十万的陨落源丹了。”
他倒也是大方之极，一挥手就免去了四十万陨落源丹，因为天鹫皇非常清楚，想要冥火老人交出四十万陨落源丹，那根本就是不可能的事情，特别是眼下，那地至尊秘藏已经被发现的前提之下。
“你！”
冥火老人眼中凶光涌动，旋即他略显森冷的目光便是投向了牧尘，而被他的目光扫中，牧尘皮肤顿时一寒，有着一种被毒蛇锁定的感觉。
这令得牧尘面色微微变幻，因为他知道，如果一名八品至尊铁了心要杀他，那他也将会陷入极其危险的境地，到时候，就连修罗王都是护不住他。
天鹫皇一出手，便是将实力达到七品至尊的天邪王制住，虽说有突袭之因，但也足以显露出七品与八品之间究竟有着多大的差距。
“呵呵，冥火，我劝你还是收敛了这些心思，在你出手的时候，这天邪王怕是会被我立即抹杀。”不过就在冥火老人眼芒凶光闪烁时，天鹫皇淡淡的声音，再度传来。
“现在你若是要做这种两败俱伤的事情，我想对幽冥宫而言，并没有多少的好处。”
冥火老人眼神愈发的阴翳，他死死的盯着牧尘，但最终还是缓缓的将视线转移而开，因为他知道天鹫皇说得的确没错，不管他出手有多快，但即便他真的雷霆斩杀了牧尘，可他们幽冥宫，也将会顷刻间损失一位七品至尊。
这将会比损失了林冥更为的让人心痛。
“此次算你们大罗天域狠，不过你们也别得意太早，我家宫主知晓后，不会与你们善罢甘休！”冥火老人森然一笑，旋即一声冷哼，袖袍一挥，身形便是凭空消失而去，再度出现时，已在那幽冥宫大军之前，而与此同时，天鹫皇也是带着冰河王出现在了大罗天域诸王前方。
两人都是八品至尊的顶尖强者，所以他们也并未耍一些无谓的手段，因为他们都清楚，如果他们真要不管不顾出手的话，彼此麾下的强者都会损失惨重。
“天鹫皇大人！”诸王见到出现在前方的天鹫皇，连忙在此时抱拳行礼。
天鹫皇笑着摆了摆手，然后目光便是看向了牧尘，笑道：“恭喜牧王成为战阵师，我大罗天域这些年，总算是有着一个战阵师的出现了。”
话音一顿，他便是问到了最为重要的问题：“此次陨落源丹搜集情况如何？”
“经过统计，我们手中一共拥有四十三万陨落源丹。”修罗王回道。
“四十三万吗？”天鹫皇眼睛微亮，旋即欣慰地笑道：“不错，比上一次大狩猎战多了不少，这一次发现的地至尊秘藏虽然有些奇特，不过想来也应该足够了。”
“此次大狩猎战，若非牧王带领的话，恐怕我们也很难搜集到足够的陨落源丹。”裂山王在此时笑道，言语间显然是有着为牧尘表功之意。
“没错，这四十三万陨落源丹中，大部分都是由牧王他们这批人马所获。”修罗王倒也并未隐瞒，如实说道。
天鹫皇闻言不由得有些诧异的看了牧尘一眼，想来没想到后者会在此次大狩猎战中表现如此的突出，而且连素来高傲的裂山王，修罗王，都会对其另眼相看，如此客气。
“裂山王倒是高估我了，如果不是诸王同心协力，只怕我也是无能为力。”牧尘对于裂山王将他推出来也是微感愕然，不过他倒并未表现出多少得意以及骄狂，只是微笑说道。
“呵呵，看来域主与九幽都未曾看错人啊。”天鹫皇对于牧尘的不骄不躁倒是感到颇为的欣赏，他略微有些感叹的道，最开始他会对牧尘和善，那全然是看在九幽的面子上，后来的话，则是因为大罗域主对牧尘的照拂，然而现在，他方才明白过来，这个年轻人，的确是拥有着一些独特的魅力以及能力。
他这一路而来，从大罗天域最为普通的统领步步攀爬而上，那种进步，让人为之咂舌与惊叹，而且谁都无法知道，未来的他，究竟会走到哪一步……
九幽见到牧尘正在一步步的获得整个大罗天域的认同，心中也是为他感到欣喜，而后微笑道：“鹫老，您先前说，域主已经找寻到地至尊秘藏了？”
诸王闻言，也是连忙竖起耳朵，他们在这陨落战场中拼得你死我活，全是为了开启地至尊秘藏做准备，而这种找寻地至尊秘藏的事情，他们没能力插手，也就只能指望域主了。
天鹫皇笑着点点头，旋即又有点无奈的道：“地至尊秘藏找是找到了，不过却是稍微出了点意外……”
“意外？”牧尘他们闻言，皆是一惊。
“在那陨落战场深处，乃是最为狂暴的地域，那里灵力风暴随时席卷笼罩，就算是地至尊级别的超级强者也得谨慎行事，而在经过几次的探索失败后，我们倒的确是发现了一座地至尊秘藏的痕迹，这座地至尊秘藏之雄伟，超过了以往我们所探索出来的任何一座地至尊秘藏。”天鹫皇缓缓的道。
“哦？”诸王都是精神一振。
“不过正因为这座地至尊秘藏太过雄伟，所以导致如今各大顶尖势力之主都是盯上了它。”天鹫皇无奈的道。
牧尘他们一脸的愕然，旋即略感头皮发麻，因为只要一想到六七位地至尊级别的超级强者蹲在那地至尊秘藏外虎视眈眈的情景，他们就感到可怕。
那万一动起手来，可真是要天崩地裂的，他们这里的这些争斗与那种层次比起来，简直就是小巫见大巫。
“那我们现在？”九幽问道。
“准备动身前往陨落战场深处，不管怎么样，这座地至尊秘藏都不能放弃，按照其雄伟程度来看，这座地至尊的主人生前必然极为强大，如果能够获得其所留下的灵神液，域主说不定便是能够突破到上位地至尊，而如果到时候被神阁之主或者幽冥宫主，柳天道那些家伙得到的话，对于我们大罗天域而言，就不是什么好消息了。”天鹫皇凝重的道。
众人闻言也是重重点头，虽然他们并不知道所谓的下位地至尊与上位地至尊之间有多大的差距，但能够被天鹫皇以这般口气说出来，想来那必然是一个天一个地，而他们整个大罗天域的命运，也会系于其上。
天鹫皇见状，也就挥手下令，顿时整个大罗天域庞大的人马便是开始调动起来。
而就在大罗天域人马开始行动时，天鹫皇眼神突然微凝，紧接着牧尘他们也是有所感应的抬起头，旋即神色便是微震。
因为在此时，只见得这片天地间空间不断的扭曲，竟是陆陆续续的有着数道身影破空而来，而那些身影，每一道，都是散发着极端强大的压迫感，令得天地都是在微微颤抖。
而妖门，玄天殿等顶尖势力的人马，则是在此时发出欢呼声，因为此时那些出现的身影，赫然便是他们己方的顶尖强者。
伴随着那座超级地至尊秘藏被发现，这些顶尖势力的顶尖强者也是腾出手来，开始现身接应各大势力麾下的庞大人马。
“这些家伙，倒是来得挺快。”天鹫皇淡淡一笑，却并没有任何的停留，手掌轻挥，只见得浩瀚灵光从其体内散发出来，竟是形成数万丈光幕，直接是将大罗天域所有人马都是笼罩进去。
“走。”
天鹫皇身形冲出，那庞大无比的光幕，便是笼罩着大罗天域诸多人马，仿佛云层一般的席卷而出，眨眼间，就已消失在天际之边。
而随着天鹫皇他们的离开，不久后，其余各大顶尖势力也是整合完毕，然后迅速的冲天而起。
这片天地间，其余的一些一流势力望着这一幕，则是暗暗叹息，他们知道，接下来的，便是这大狩猎战中的真正重头戏了，而这种重头戏，没有地至尊坐镇的势力，根本就没有资格参加。
而待得此次大狩猎战后，却是不知道这北界之中的格局，又将会发生多大的变化，这些北界顶尖的势力，不知道又会有着几人屹立，几人崩塌……


第九百一十八章 破碎空间
陨落战场深处。
这是一片狂暴得让人感到恐惧的地域，这里的天空，随时都是处于灰暗之中，可怕的灵力风暴铺天盖地肆虐席卷着，那种灵力风暴过处，山峰顷刻间便是化为平地，唯有着一些漆黑色彩的山峰能够承受灵力风暴的席卷，因为那种山峰乃是由纯粹的寒铁所化，坚固程度，就算是八品至尊强者倾力一击都不可能将其击碎。
大地上，万丈深渊遍布，看上去仿佛黑色的巨龙匍匐一般，幽黑的深处令人感到阵阵寒意。
阴风自那深渊中呼啸而出，仿佛是带着凄厉的鬼啸之声，隐约的，竟是能够见到一些仿佛影子般的东西在漂浮，那些是陨落在此地的强者神魄所化，只不过却早已丧失了自身的神智，成为了类似幽魂般的存在。
这些东西，因为吸收了陨落战场那独特能量的原因，同样还保持着生前的一些实力，而且充满着攻击性，任何靠近者，都将会受到疯狂的攻击。
这片区域，仿佛是死域一般，察觉不到一丝的生机。
咻。
不过，这种死寂，在今日却是被率先打破，只见得那昏暗的天地间，突然有着一道万丈虹光席卷而来，那光芒之内，便是浩浩荡荡的庞大人马。
这批人马，自然便是在天鹫皇的接应下，进入陨落战场深处的大罗天域诸多人马。
不过虽说有着天鹫皇的接应，但大军的行进却是极端的谨慎，他们甚至不敢高空飞行，只能够贴着地面低空而行。
而且即便是如此，每前进一段距离，天鹫皇便是会改变路线，一些路线甚至是要显得延长许多，但这种路线，正好避开了灵力风暴肆虐的区域。
这陨落战场深处灵力风暴比起外面，简直恐怖了不下百倍，若是陷入其中的话，大罗天域这浩荡人马，恐怕将会损失殆尽。
那等天威，就算是天鹫皇都唯有堪堪自保而已。
但就算是有着天鹫皇的接应，但他们也显然不可能避开所有的灵力风暴，不过好在天鹫皇早便是有所预料，在一些无法避免的灵力风暴即将来临时，就带领着大罗天域诸多人马躲进了一座巨大的黑色山峰山体之内。
呜呜。
在大军暂时躲避间，牧尘他们则是站在那山洞口处，此时外面的天地间，暗灰色的灵力风暴已经铺天盖地的肆虐而来，空间都是在风暴的席卷下变得扭曲。
牧尘以及九幽等诸王都是面色凝重的望着那外界肆虐的灵力风暴，暗暗心惊，因为他们也是能够感应到那种灵力风暴的可怕，如果被卷入其中，必然难逃一死。
“还好域主他们在探寻地至尊秘藏的时候，也探测出了安全的线路，不然胡乱闯进来，此时我们早已全军覆没。”九幽感叹的道。
他们在那陨落战场中经历了重重苦战，但最终都是走了过来，可眼下这里，一旦不慎，之前的苦功，怕就会尽数的付诸东流。
牧尘也是轻轻点头，这陨落战场深处的确极端的危险，难怪连天鹫皇都会如此的谨慎小心。
他目光看向外界灰暗的天地，双目微眯，或许是因为如今意念逐渐强大的缘故，他的感知也是变得格外的敏锐，所以他能够察觉到，这天地间，似乎是隐藏着不少极为隐晦的波动。
那种波动之中，透着极其危险的味道，这令得牧尘都不敢过多的探测，生怕引来一些灾难临头，在这种地方，不小心一些的话，恐怕就再也出不去了。
“在远古那场域外族入侵大千世界的浩劫中，这里便是一处巨大的战场，从一些古籍中记载的信息来看，光是在这里，大千世界陨落的地至尊级别的超级强者，便是不下双手之数，这还不算域外族那些陨落的堪比地至尊的存在。”在那后面，天鹫皇淡淡地笑道。
牧尘等人听得暗暗咂舌，这种数量的地至尊，将北界所有的顶尖强者加起来恐怕都凑不够，由此可见远古那场入侵浩劫，究竟是何等恐怖的规模，那可当真是席卷了整个大千世界。
“天鹫皇大人，我们还有多久抵达域主发现的那座地至尊遗迹？”修罗王看向天鹫皇，开口问道。
“按照这种速度，应该还需要两日的时间。”天鹫皇道，若是他单独一人的话，那速度自然是能够快上数倍，但眼下毕竟是还有着如此庞大的军队。
“另外，赶路之中，如果察觉到一些异样的空间波动，不要去引动，这里陨落的强者太多，而这些强者大多在陨落前，都将会自身隐藏在撕裂的虚空中，虽然他们神智消散，可因为陨落战场奇特的原因，依旧能够保留肉身，并且拥有着生前的一些实力，如果被惊醒，便会疯狂进攻。”天鹫皇提醒道。
“之前我与灵瞳皇探测的时候，便是惊醒过一道亡魂，即便我二人联手，也是只能将其勉强击退。”
“是！”
众人闻言，心头也是微凛，连天鹫皇与灵瞳皇联手都只能自保，那亡魂生前的实力，恐怕至少都是九品至尊，甚至都说不得已半只脚踏入了地至尊的层次，这陨落战场深处，真是步步危机。
……
大军在山体之中等待着灵力风暴散去，这才再度启程，而在接下来的路途中，依旧是阻拦重重，若非有着天鹫皇的领路，按照牧尘他们的估计，恐怕如今他们大军中能够活下来的人，不会超过一手之数。
不过虽说一路而来缓慢艰难，但终归算是有惊无险，待得那第二日结束时，大军终于是自一座座高耸入云的黑色山峰中穿梭而过，再接着，他们便是被眼前的一幕狠狠的震撼。
那一座座黑色山峰之后，肆虐的灵力风暴却是突兀的尽数消失不见，甚至是连灵力在这里仿佛都是变得异常的安静下来。
而让得牧尘他们震撼的，并非是此处的安静，而是前方天地，竟是直接呈现破碎的姿态，那里的空间，犹如是被恐怖的力量撕碎，一道道黑色的裂缝，犹如狰狞的大嘴，在那天地间蠕动着。
视线透过那些黑色的裂缝，其中微光涌动，隐隐的，牧尘他们似乎是见到，一座巨大得看不见尽头的黑色金字塔，静静的漂浮在那破碎的空间深处。
那座黑色金字塔庞大得无法形容，牧尘他们与之相比，几乎犹如微尘，一种震撼，笼罩而来，令得无数人头皮发麻。
“那座黑色金字塔，便是我们所发现的地至尊秘藏。”天鹫皇也是有些感叹的望着前方破碎的空间，道：“这里的空间，应该是远古时代被恐怖的灵力波动所撕裂，按照我们的估计，当初这里，必然是有着上位地至尊强者陨落。”
“上位地至尊？”
牧尘他们齐齐倒吸了一口冷气，如今他们的域主，也就是曼荼罗，那也仅仅只是下位地至尊，这与上位地至尊之间，差了整整一个等级，当然，整个北界之中，似乎都找不出这种等级的存在，不然的话，北界的格局也就不会如此的平衡，一个上位地至尊，已经足够改变北界的格局。
“你们总算来了。”
而就在牧尘他们为眼前破碎空间内的黑色金字塔震惊时，他们前方的空间也是微微波动起来，紧接着一道稚嫩而熟悉的嗓音便是响了起来，只见得那扭曲空间处，三道身影浮现而出，当先一人身躯娇小玲珑，赫然便是大罗天域的域主，曼荼罗，在其身后，则是睡皇与灵瞳皇紧随。
“拜见域主！”
曼荼罗一现身，顿时诸王连忙行礼，在那后方，浩浩荡荡的军队也是跪伏而下。
曼荼罗小手轻轻挥了挥，然后那一对金色眸子便是看向了诸王中的牧尘，小脸上不由得划过一抹诧异，笑道：“你成为战阵师了？”
牧尘也是笑着点点头。
“呵呵，牧尘不仅成为了战阵师，而且准确说来，连幽冥宫那一位战阵师，也是死在他的手中，此次大狩猎战，牧尘功不可没。”一旁的天鹫皇一笑，而后便是将此次牧尘在大狩猎战中的表现尽数的说了一遍。
“哦？”
而听完天鹫皇的话，曼荼罗，睡皇，灵瞳皇三人都是有些惊讶起来，想来都是没料到实力原本在诸王中并不算突出的牧尘，竟然会在此次大狩猎战中表现如此亮眼。
“那就是说陨落源丹都搜集足够了吧？”曼荼罗小脸上浮现一抹笑容，显然对牧尘的表现极为的欣慰与满意。
“一共四十多万陨落源丹，尽数在此。”天鹫皇袖袍一挥，便是有着一道乾坤镯飞向曼荼罗。
曼荼罗小手接过，微微感应，小脸上的笑容变得更为的浓郁起来，而后她偏过头，金色大眼睛看向了那天地间的一道道黑暗裂缝，深吐一口气，道：“那接下来我们就可以尝试破解封印了。”
牧尘他们也是顺着曼荼罗的目光望去，此时他们方才发现，在那些破碎的黑暗裂缝中，仿佛是有着一道道的古老符文浮现，那些符文，形成了屏障，将那破碎的空间封堵在其中。
“嗯？”
牧尘盯着那些古老符文，突然间他心神微动，因为他感觉到，他在陨落战场中获得的那一道“寻灵盘”，竟是在此时变得滚烫了起来。
这种变化，令得牧尘眼神陡然一凝，旋即心脏跳动速度猛的加快，因为他突然记起了那位萧青云前辈所说，这寻灵盘将会指引着他找寻到远古天宫那位第四殿主遗迹所在处。
那也就是说，眼前那破碎空间之中的黑暗金字塔，便是远古天宫那位第四殿主所留？！


第九百一十九章 融化符文
寻灵盘发出的动静，也是引得牧尘惊愕之余多了一分惊喜，如果眼前这座超级遗迹真的是远古天宫那位第四殿主所留的话，那说不定能够在其中获得一些有关远古天宫的情报。
“怎么了？”曼荼罗倒是瞧见了牧尘面色的变化，当即问道。
牧尘闻言一笑，倒也并未有所隐瞒，便是将所知之事尽数的说了出来。
“远古天宫，第四殿主？”
听到牧尘此言，天鹫皇等人顿时大吃一惊，虽然他们对于第四殿主的名头并没有太过清晰的认知，可远古天宫的强大，他们却是知晓。
在那远古时代，这天罗大陆的霸主，便是远古天宫，而据说即便远古天宫早已覆灭，但其遗址，依旧存在于天罗大陆的某处，所以这些年来，天罗大陆上各方顶尖势力为不是为了找寻它而费尽心机。
牧尘点点头，他看向曼荼罗，倒是发现后者的小脸在此时微微有些恍惚，不过很快她便是恢复过来，若有所思的道：“第四殿主吗……此事我倒是在古籍之上有所看见，他似乎的确是陨落在这片古战场，只是没想到竟然会是眼前这里。”
“而据说当年他与那吞天邪帝战得天昏地暗，最终双双陨落……”
“吞天邪帝？”牧尘等人微微一怔。
“那是域外族中的一位超级强者，实力同样堪比上位地至尊，当年他便是入侵天罗大陆的统帅之一。”
曼荼罗解释了一声，旋即她金色眸子看向那破碎空间深处的黑暗金字塔，眸子中划过一抹亮色，缓缓的道：“如果此地真是第四殿主所留，那其所留下的灵神液必然强大无比，这绝对不能让神阁这些势力得到，不然的话，势必会打破北界格局，而以他们的性子，我们大罗天域必将首当其冲。”
牧尘点点头，也是将心中的情绪平复下来，而后目光转向了这片天地的其他方向，有些疑惑地问道：“不是说其他的顶尖势力也是盯上了这座遗迹吗？为何不见他们的踪影？”
“这片破碎空间区域极为的辽阔，其他的顶尖势力，都是在不同的方向，彼此间相当遥远，因为这座地至尊遗迹并没有什么入口一说，只要拥有着足够的陨落源丹，任何地方都是能够进入其中。”
曼荼罗一笑，道：“一般说来，其实打开一个入口就能够供所有人进入，但显然不可能会有势力愿意将自己手中的陨落源丹拿出来给别人享用。”
牧尘微愕，旋即便是明白过来，虽说那样做的话的确能够节省不少的陨落源丹，可这显然并不是各大顶尖势力所想要的，他们宁愿多付出，也不愿意让其他的势力捡了便宜，如果谁手中的陨落源丹不足，那就还是请打道回府吧，这个时候能够少一个竞争对手，那对于各方顶尖势力而言才是最重要的。
这个时候，还是都得自己靠自己，如果自己都靠不了，那只能说你还不具备争夺这地至尊秘藏的资格。
“这地至尊秘藏中危机重重，所以此次只有诸王能够随我进入，剩下人马，则是驻扎在此，随时准备接应。”曼荼罗看了一眼后方那些浩浩荡荡的军队，在地至尊秘藏这种险地，如此大规模的军队闯入，不仅没有多大的帮助，反而会显得人多手杂，万一到时候触发了什么，那后果不堪设想。
天鹫皇他们都是点点头，之所以会将军队尽数的接应进来，只不过是担忧失去了诸王镇守，这些军队很容易在外面被围攻而已，而如今这里，虽说看似危险，实则安全之极。
“只不过这样的话，倒是要委屈一下牧王了。”裂山王等人看向牧尘，无法将军队带入其中，想来最可惜的应该便是牧尘了，毕竟他身为战阵师，一旦失去了军队，那么战斗力就将会大打折扣。
不过对于他们的可惜，牧尘倒是平静的一笑，道：“战意虽然是一条捷径之路，不过若是太过倚仗的话，反而适得其反，我所拥有的力量，并非仅仅只有战意一道。”
他的声音虽然平缓，但却并没有任何逞强的味道，黑色的眸子中，光芒涌动，那是源自对自身的一种信任，因为在牧尘看来，战意的力量，固然能够为他锦上添花，可那种力量毕竟有些借于外物，而在这个世界上，唯有自身真正修炼而来的东西，方才是最为的稳固，永恒不变。
所以，即便从一开始牧尘知晓自身拥有着掌控战意的天赋时，也仅仅只是有些惊喜而已，他从未想过，为了战意的力量，便是要放弃自身的修炼。
所以，即便是失去了战意，但牧尘也有着自信，凭借着他自身的能力，他依然不会平凡，这一点，这些年来，他早已用自身的能力来证明过了。
而当裂山王他们听到牧尘这般平静之言时，先是一怔，旋即便是慢慢的郑重起来，心中有着一抹钦佩之意涌了起来，毕竟在掌握了战意这种既方便又强大的力量后，还是能够如此平淡的将其视之，此等如磐石般的心性，即便是他们，都是不敢保证自己能够做到。
到得此时，他们方才隐隐间有些明白，为什么眼前这个年轻人，能够在短短的两年时间内，逐渐的从大罗天域崛起。
“说得好，真正的强者，不是被力量所驾驭，而是驾驭力量！”
曼荼罗小手轻拍，那小脸上满是赞叹之色，甚至连一旁素来睡眼惺忪的睡皇也是睁开眼睛看了牧尘一眼，想来同样是为牧尘的这般心态而感到惊讶。
牧尘倒是被曼荼罗这番赞叹搞得有点尴尬，只能干笑着耸耸肩，他只是觉得并不能太过依赖战意的力量而已，免得有一天当他失去军队的时候，会突然间从云端跌落，那样的话，恐怕连爬起来的机会都没有。
“准备动身吧。”
曼荼罗一笑，也没有继续再多说什么，小手轻扬，只见得她的身躯便是缓缓的升空而起，在其后方，三皇紧随，再接着，则是牧尘，九幽，修罗王等人。
此等阵容，堪称豪华，而这也基本算是大罗天域的所有精锐，一旦他们在地至尊秘藏中出现了什么意外，恐怕大罗天域便是会顷刻间土崩瓦解。
牧尘等人跟随着曼荼罗掠出，片刻后，便是逐渐的接近了那片破碎的空间，而随着这般接近，牧尘他们方才发现那一道道交错纵横的黑色裂缝具备着何等恐怖的压迫力。
黑色的裂缝不断的在虚空蠕动着，一道道古老的符文游动在裂缝之间，彼此间散发着光芒相连，形成了一层暗红色的光幕，刚好是将裂缝尽数的封堵。
牧尘他们站在一道裂缝之前，虽然那空间裂缝有着符文的封印，可那种隐隐间散发出来的压迫感，依旧是令得他们有些喘不过气来。
而面对着这些空间裂缝，就连曼荼罗小脸都是略微有些凝重，在刚刚发现这座遗迹的时候，她就试图尝试动用地至尊的力量强行撕裂符文，但最终的结果很明白，她失败了。
这陨落战场陨落了太多的强者，其中甚至不乏比她更强的地至尊，这些强者陨落导致整个陨落战场都是笼罩了一种奇特而强大的力量，这种力量虽然并不能直接攻击，但却是拥有着守护之力，它们犹如是在保护着在这里陨落的诸多亡者的安眠。
这是陨落战场的规则，即便是强大如曼荼罗这等存在，也不可能打破这种规则。
曼荼罗小手一握，一道乾坤镯出现在其手中，她轻轻一抹，嗡鸣一声，只见得一道道洪流便是直接自乾坤镯内席卷而出。
那一道道洪流犹如巨蟒一般盘踞在曼荼罗的前方，那洪流之中，赫然全部都是陨落源丹，那般数量，怕是不下十万之数。
而随着如此庞大数量的陨落源丹出现，顿时一股浓郁到极点的异香弥漫开来，牧尘他们吸上一口，便是感觉到体内灵力仿佛都是变得亢奋起来。
这十万陨落源丹，其蕴含的灵力恐怕比百万至尊灵液还要浓厚，这就算是一位实力达到五品至尊的强者将其炼化吸收了，恐怕自身灵力都会获得不小的精进。
曼荼罗倒是平淡的看着那些陨落源丹，小手合拢，轻轻一搓，顿时那些由陨落源丹所化的洪流竟然直接是爆碎开来，然后仿佛是被一股强大无比的力量生生的压缩在一起。
洪流开始迅速的缩小，短短不过十数息的时间，那约莫十万左右的陨落源丹，竟然便是化为了一摊摊的粘稠液体。
这些液体在虚空中缓缓的流淌，但流淌过处时，连空间都是扭曲起来，仿佛这下小小的液体中，拥有着比山岳还要可怕的重量一般。
牧尘他们则是咂舌的看着这一幕，那十万陨落源丹若是让他来炼化的话，恐怕起码得需要数个月的时间，但这在曼荼罗手中，却仅仅只是一搓手的事情而已，由此可见，地至尊级别的强者，究竟恐怖到了什么程度。
曼荼罗金色眸子轻轻眨了眨，然后屈指一弹，顿时那些陨落源丹所化的粘稠液体便是呼啸而出，一滴滴的滴落在了那空间裂缝处的古老符文之上。
嗤嗤。
而随着粘稠液体滴落下来，那就算是曼荼罗都奈何不得的古老符文竟是迅速的颤抖起来，而后青烟升腾间，牧尘他们便是惊喜无比的见到，那古老符文，竟是在一点点的变得黯淡，而当符文在黯淡到极点时，便是彻彻底底的消融而去。
短短不过半分钟的时间，那散发着无穷压迫的符文封印，就已是在陨落源丹液体的侵蚀下，彻彻底底的被融化而去。
那通往地至尊秘藏的大门，在此时，终是被彻底的打开。


第九百二十章 寻宝
嗤嗤。
古老的符文在陨落源丹所化的液体腐蚀下，渐渐的消融，短短不过十数息的时间，牧尘他们前方的符文封印便是缓缓的撕裂开来，一个约莫十数丈左右大小的裂缝，出现在了他们的面前。
而当那一道裂缝在出现的时候，顿时有着一股古老如莽荒般的气息涌了出来，那股气息之中所蕴含的压迫，直接是令得牧尘他们身体瞬间僵硬下来，那种古老气息中，掺杂着一股惨烈，仿佛是见证了远古时代，那第四殿主与吞天邪帝之间的毁灭之战……
曼荼罗小脸平静，小手轻轻一挥，便直接是将那股古老气息震散而去，这才令得后方的牧尘他们再度恢复自由，但一个个的面色显然都是有点心悸，真不愧是地至尊秘藏，竟然危险到这种程度，仅仅只是入门时的一道气息，就已经将他们震慑得不轻。
这等险地，如果没有曼荼罗的带领，他们怕是根本就不敢来闯。
“走吧，都小心一些。”
曼荼罗稚嫩的嗓音，此时却是给予大罗天域所有强者强大的安全感，而话音一落，她便是率先迈步跨入那一道空间裂缝，在那后方，三皇以及牧尘等诸王也是立即鱼涌而进。
当牧尘他们跨入那空间裂缝时，他们便是感觉到那古老莽荒气息席卷而来，不过这一次好歹是有了一些准备，所以都是逐渐的适应了下来，然后他们抬头，视线扫动，观测着这片陌生的空间。
这里的空间，仿佛是一片星空，整个空间处于一种淡淡的昏暗之中，空间时不时的扭曲着，散发着狂暴而紊乱的波动。
破碎的空间中，还漂浮着无数大大小小的巨岩，一些体型较大的，简直犹如一座山峰一般。
不过牧尘他们的目光，仅仅只是一扫之后，很快便是停留在了遥远处，那里的虚空，一座庞大得无法形容的黑暗金字塔静静的矗立，即便是隔着极端遥远的距离，但那种透空而来的压迫以及震撼，依旧是令得牧尘他们轻吸了一口凉气。
“这些漂浮的石岛，有一些之中，应该隐藏着一些陨落的强者，如果运气好的话，说不得能够获得一些上古神器，神术，神丹等物。”曼荼罗看了一眼那些漂浮的石岛，道。
听得曼荼罗此话，诸王眼睛顿时亮了起来。
曼荼罗见状也是淡淡一笑，道：“我与三皇先去前方探路，你们自行寻找，如果遇见危险就捏碎我之前给予你们的灵玉，我会前来相救。”
此次大狩猎战，诸王都是有所功劳，眼下好不容易进入宝地，曼荼罗也乐得让他们各自寻找机缘。
“谢域主！”诸王闻言，也是喜形于色，能够陨落在地至尊附近的强者，必然也是顶尖般的人物，如果能够获得一些他们所遗留之物，那对于自身战斗力也将会有着极大的提升。
曼荼罗点点头，金色眸子看了牧尘一眼，示意他自己小心，而后她便是与三皇化为流光迅速掠出。
诸王见到曼荼罗四人离去，也是彼此对视一眼，相视一笑，紧接着迅速的各自散去，对着虚空中漂浮的那些石岛而去。
牧尘与九幽倒是并未分散，而是选择两人一组，然后漫无目的的掠出，敏锐的目光，不断的扫视着那些漂浮的石岛。
伴随着一群人的分开，很快这片寂静的空间中便是有着一些石岛碎裂的声音响起，那些是诸王在强行轰碎石岛，找寻那些陨落强者所遗留之物。
这种办法虽然有些蛮横，不过对于现在这种情况而言，显然极为的有效率。
轰！
牧尘一拳轰出，磅礴灵力呼啸，凶悍的一拳直接是将一座百丈大小的巨岩轰爆而去，碎石铺天盖地的溅射开来，但却并未看见有任何其他之物。
牧尘见状，冲着九幽无奈的耸耸肩，这片空间内悬浮的巨石不知道有着多少，这样寻找的话，还真是只能看机缘了。
九幽微微侧耳，倒是听见了远处隐隐间传来了一些大笑声，当即红唇一撇，道：“似乎有人找到一点东西了，不知道是哪个家伙运气这么好。”
牧尘也是笑笑，刚欲继续动身，突然间他心头微动，手掌一握，只见得那一道寻灵盘便是出现在了他的手中。
“这寻灵盘对于灵力波动格外的敏感，如果附近真有什么远古遗物，那它应该也是能够有所感应……”牧尘沉吟道。
九幽闻言，美目中也是划过一抹惊喜之色，如果这寻灵盘真有这效果的话，那还真是寻宝利器，至少，比起他们这样蛮横的开山碎石要有效率得多。
牧尘手握寻灵盘，然后开始迅速掠出，虽然不敢确定寻灵盘在这里是不是也有作用，但总得试试。
咻！
两人迅速的自那一座座漂浮的石岛上飞掠而过，沿途也是避开了一些空间扭曲之处，短短不过一两分钟的时间，他们便是掠过数十座石岛，但让得两人有些失望的是，手中的寻灵盘一直没有什么动静。
“看来这寻灵盘在这里没什么作用。”九幽速度放缓了一些，有些无奈的道。
牧尘也是轻叹一声，也是准备放弃，不过就在他叹息声刚刚落下时，一道嗡鸣之声突兀的响彻而起。
这道嗡鸣声虽然极为的细微，但依旧是被牧尘与九幽察觉，当即两人一怔，猛的低头看向那寻灵盘，只见得一直没有动静的寻灵盘上，终于是出现了一道光点。
“有动静了！”九幽大喜。
牧尘也是眼睛微亮，抬头扫视，而后视线便是锁定了右前方不远处的一座石岛，那座石岛并不显眼，百丈左右的体型，在这虚空中漂浮的众多石岛之中显得格外的普通，不过牧尘知晓，寻灵盘上的光点，正是此处。
牧尘与九幽对视一眼，两人身形一动，直接是出现在了那座石岛前方，然后两人同时出手，一掌拍出，磅礴灵力横扫，一掌便是将那座石岛拍得碎裂开来。
咻！
碎石飞射间，牧尘与九幽却是眼睛一亮，只见得那漫天碎石中，两道毫光暴射了出去。
两人身形分散而动，一闪之下就出现在那毫光前方，一掌抓出，灵力形成光圈，立即将那毫光封锁在其中。
砰！砰！
灵力光圈之中，那道毫光却是犹如蛮牛一般的疯狂的乱撞，竟是将灵力光圈撞得荡漾起阵阵涟漪，那种力度让得牧尘都是有点吃惊，当即连忙催动灵力，这才渐渐将那毫光镇压下来。
待得那毫光彻底平静后，牧尘这才定睛望去，只见得在那毫光中，竟是有着一枚纤毫如牛毛般的血红长针，那一道血针虽然看上去不起眼，但眼神锐利的牧尘却是能够见到，在那针身之上，竟然是铭刻着数不清的符文，而且，那每一道符文，隐隐看去，犹如一张张狰狞的兽脸。
暗红的光芒在上面涌动着，隐隐间散发出来的凶气，却是令得牧尘微微心惊。
牧尘小心翼翼的催动一丝灵力，悄然的涌入那血针之中，经过数万载的岁月，这血针早已是无主之物，所以牧尘轻易的便是取得了其控制权。
而在牧尘取得控制权时，那血针之内，便是有着一些信息涌入脑海。
万兽针，消耗型上品神器，取万兽精血炼制，凶戾霸道，需要以自身精血催动，精血越强，威力越强……
“竟然是一件消耗型上品神器！”
牧尘咧嘴一笑，这种消耗型的神器，虽说有着无法持久的弊端，但同样有着它的利处，那便是其威力，将会比寻常上品神器更为的强大。
而且此物极为的隐秘，难以防御，若是对敌时，将会取得出其不意的神效。
在牧尘暗自惊喜间，九幽也是掠回，她那冷艳的俏脸上，此时却是有着一些掩饰不住的欢喜笑容，想来也是获得了相当不错之物。
牧尘看向九幽，不过还不待他询问，后者便是摊开玉手，只见得在其掌心间，竟是有着一枚龙眼大小，呈现翠绿色彩，丹药表面，散发着淡淡的光芒，光芒形成凤凰盘旋之影，隐隐间，犹如是有着清澈的凤鸣声响起。
一股古老而浓郁的丹香从这颗丹药中散发出来，竟是引得牧尘体内灵力都是有些高涨的迹象。
“这是？”牧尘惊讶的道。
“化凤神丹，以凤凰一族精血所炼制，若是同类神兽服用炼化，将会增强自身血脉之力，若是机缘足够，足以乌鸦化凤凰……”九幽微笑道。
牧尘闻言，不由得啧啧称赞，显然是没想到九幽竟然能够获得此等神丹，她如今本身便是九幽冥雀，体内拥有着不死鸟的血脉，而不死鸟也是属于凤凰一族，所以这种神丹对于九幽这种神兽而言，简直是神物。
此次的寻宝，借助着这寻灵盘之力，倒真是让得牧尘二人收获颇丰。
“抓紧时间，再探测一下吧！”九幽将那化凤神丹收起，意犹未尽的道，看来此次的收获，已经彻底勾起了她寻宝之心。
这片区域，对于他们而言，可是一片真正的宝地！
牧尘也是笑着点点头，费劲千辛万苦才进入这地至尊秘藏，如果不好好捞一笔的话，倒是对不住这一路而来的血拼了。
于是两人再度掠出，而寻灵盘也再度展现出了神奇之力，不过短短数分钟的时间，就已再度有所回应，而且这一次的探测，直接是让得牧尘与九幽二人都是震惊起来。
因为那寻灵盘上的光点，竟是在此时，变得犹如一轮烈日一般的夺目，这般探测情况，即便是当初探测到一级遗迹时，也未曾出现过！
先前那座石岛探测结果，更是与现在天差地别！
牧尘与九幽震惊的望着寻灵盘，旋即轻吸一口凉气，究竟是何等之物，竟然能够引得寻灵盘如此动静？！
难道是那绝品神器，或者更强之物？


第九百二十一章 奇怪之物
嗡嗡。
璀璨夺目的光芒自寻灵盘之中暴射出来，那等光芒之强烈，直接是让得牧尘与九幽一时间都未曾回过神来，呆了好半晌后，方才面面相觑。
“去看看吧。”牧尘舔了舔嘴，虽说他也是被寻灵盘发出的动静搞得有点心惊，不过不管怎样，这等机缘都不能轻易放过。
“小心一点。”
九幽也是螓首轻点，不过细心的她还是叮嘱了一声。
牧尘点点头，然后使用寻灵盘定了一下位置，接着目光便是投向了西面的方向，当即视线与九幽交织一下，两人便是毫不犹豫的暴射而出。
两人迅速的掠过一座座漂浮的石岛，目光也是在不断的扫视着，试图找寻出寻灵盘上那夺目光源的源头点。
而有着寻灵盘的定位，这种搜寻很快便是有了结果。
这是一座体型颇为庞大的石岛，牧尘与九幽悬浮在其前方，互相对视一眼，寻灵盘上锁定的方位便是这里，所以应该就是这座石岛了。
“砰！”
两人对视，然后毫不犹豫的出手，磅礴灵力化为巨大的掌印，短短数个呼吸，那一座石岛便是被蛮横的轰得支离破碎。
咻！咻！
碎裂的岩石铺天盖地的暴射而出，牧尘与九幽则是紧紧的锁定着那些碎石，眼神锐利，想来任何一点异样之物，都难逃他们的锁定。
不过，随着时间的推移，那些碎石也是尽数的射开，但让得牧尘两人惊愕的是，他们竟然并没有发现任何异样之物。
“怎么回事？”九幽愕然的问道。
牧尘也是紧皱眉头，先前他们探测得极为的严密，绝对不可能错过的，可为什么到头来什么都没发现？
牧尘低头，看向寻灵盘，顿时一怔，因为他发现寻灵盘上那一道夺目光源依旧未曾黯淡，那也就是说，其源头依旧存在。
“这座石岛似乎不是目标……”牧尘道。
“方位不是标注的这里吗？”九幽反问道。
“方位的确是这里……”牧尘眼芒微微闪烁，旋即他突然转移视线，看向了先前石岛出现的地方，紧接着他眼神猛的一凝，身形缓缓的靠前，再然后，他便是发现那石岛碎裂的地方，空间竟然是呈现扭曲的姿态，不过这种扭曲的程度，显然并不足以形成空间裂缝。
但一道扭曲的空间，竟然躲在一座石岛之内，这足以让人感到狐疑了。
牧尘死死的盯着那扭曲的空间，然后缓缓的抬起手中的寻灵盘，顿时寻灵盘上，那夺目的光源，猛的暴射了出来。
九幽也是察觉到异状，迅速的靠拢过来，俏脸惊愕的望着那扭曲的空间。
“似乎是这块扭曲空间引发的异状。”牧尘有些惊奇的道，原来悬浮在外的石岛仅仅只是遮人眼目，这片就去的空间，才是真正的源头。
“宝贝就是这？”九幽不可思议的道。
牧尘沉吟了一下，旋即双目微微眯起，如此沉默了片刻，他突然道：“你能将这扭曲的空间撕裂开一道空间裂缝吗？”
九幽一惊，道：“你怀疑宝贝被藏在这扭曲空间之内？”
“有人费尽心机将这里隐藏，那必然是有目的，既然如此，其中应该是有些玄机。”牧尘点点头，道。
“那我试试。”
九幽闻言，螓首轻点，直接是玉手一握，只见得磅礴的灵力匹练轰击在那片扭曲的空间上，而后灵力仿佛是形成巨手一般，试图将那扭曲的空间，撕裂出一道空间裂缝。
而在九幽灵力轰击在那扭曲空间处时，心中仿佛微微一惊，因为她察觉到，这片扭曲的空间，竟然出乎意料的坚固。
以她如今这六品至尊的实力，要撕裂空间，其实并不困难，然而眼下倾力而为，竟然是显得极为的勉强。
“看来此处的确有古怪。”
九幽银牙轻咬，体内灵力在此时毫无保留的爆发而起，顿时那扭曲的空间处开始剧烈的颤抖起来，最后一道不错寸许左右的黑色裂缝，被一点点的撕裂开来。
那道裂缝，最终在九幽倾力而为下，达到了两尺左右的范围，但当达到这个范围时，九幽就已发现，这已经是极限了，而且那空间裂缝仿佛还在反弹，试图逐渐将裂缝修复。
“快点，我坚持不了太久。”九幽催促道。
“嗡！”
牧尘见状，也是不敢怠慢，迅速伸出手掌，掌心犹如虎口一般，对着那道空间裂缝狠狠的一扯，顿时灵力在其掌心形成漩涡，恐怖的吸力暴涌出来。
咻！咻！
那种强大的吸力涌进空间裂缝内，很快的便是有着一道道碎岩暴射而出，不过在接近牧尘掌心裂缝时，皆是化为粉末。
这等空间裂缝之后究竟有什么，牧尘也不知道，因此谨慎的他也不敢趁此闯进去，到时候万一在空间乱流中迷失了方向，就连曼荼罗都很难将他救回来。
所以，现在的他，只能采取这种办法，借助吸力，看能不能将这扭曲空间之内的空气给强行吸扯出来。
噗！噗！
无数道碎岩不断的射出，最后被灵力漩涡绞碎成粉末，但却始终未曾出现什么比较特殊之物。
随着时间的推移，九幽玉手也是微微颤抖起来，想来是开始有些难以支撑。
牧尘见状，心中也是只能叹了一口气，不过，就在他即将要失望收手的那一霎那，一道略显不同的声音，突然从那空间裂缝处传来。
咻！
一道黑光猛的飙射而出，然后狠狠的撞击在灵力漩涡上，不过这一次，灵力漩涡却并未能够将其绞碎，反而是被其生生震碎而去。
牧尘眼疾手快，灵力灌注手掌，一把便是将那道黑光抓在手中。
与此同时，九幽也是力竭，那道空间裂缝迅速的缩小，最后消失不见，那里的空间，再度恢复扭曲的姿态。
九幽玉手搽去额间的香汗，然后美目看向牧尘，在那最后的时候，她也是瞧见了那道突然射出的黑光。
牧尘摊开手掌，只见得在其掌心，赫然有着一黑色之物，那似乎是一个有些粗糙的三角形幽黑铁块，在那铁块的表面，铭刻着一些极为复杂而古老的符文，不过，牧尘与九幽却并未在此物之上察觉到丝毫的灵力波动。
牧尘与九幽两人面面相觑，显然都不明白费尽心机搞出来的东西，竟然会如此的莫名其妙，这东西看上去，似乎也并不像是什么神器。
牧尘皱了皱眉头，试图催动灵力灌注，但他最终却是发现，灵力涌入其中，根本就引不起丝毫的反应……
两人苦恼的费尽诸多手段，可最终那三角形的幽黑铁块依旧是什么动静都没有，到得最后，牧尘与九幽也是只能无奈的放弃。
“搞了半天，搞出一个莫名其妙的东西。”牧尘与九幽对于这种结果哭笑不得，虽说处于直觉，感觉此物似乎并不简单，但无法催动，那也就如同废物一般。
“算了，抓紧时间探测一下其他的宝贝吧。”
牧尘苦笑一声，也不得不放弃，随手将这幽黑铁块丢进乾坤镯内，然后开始抓紧最后的时间，使用寻灵盘探测其他的宝贝。
而在再度探测时，牧尘突然间看了一眼极为遥远处，那悬浮在虚空中，庞大得让人感到震慑的黑暗金字塔，一时间，倒是觉得刚刚那粗糙的三角形铁块，似乎与前者还有着类似……
不过这种想法，仅仅只是出现了瞬间便是被牧尘自嘲的笑笑，抛之脑后，然后快速跟上九幽，两人开始继续的寻宝。
在接下来的时间中，牧尘与九幽两人借助着寻灵盘，倒也是再度有所收获，不过那些所获得之物，多数不算出彩，总的算来，还是两人第一次获得之物，要更让人感到惊喜一些。
嗡。
在两人寻宝间，突然有着嗡鸣之声从远处传来，牧尘与九幽听到这般声音，也就停了下来，对视一眼，迅速对着那个方向而去。
那是曼荼罗发出的召唤之声，想来前方的路已经探明。
咻！
一座石岛上空，诸王再度汇聚，曼荼罗望着众人脸庞上的笑容，也是知晓他们各有收获，不过她也并未多问，也没让诸人将获得之物上缴。
“准备动身前往地至尊秘藏，之前我已经感应到了其他顶尖势力也是进入了这片空间。”
听到曼荼罗此话，众人心中也是微凛，这大狩猎战最后的决战，基本便是这地至尊秘藏了，为了争夺其中之物，各大顶尖势力必将倾尽全力，那等争夺，必然惨烈无比。
“走！”
曼荼罗没有多言，小手一挥，便是率先化为幽光暴掠而出，而她所去的目的地，赫然便是那极为遥远处的黑暗金字塔。
牧尘见到曼荼罗这般雷厉风行，也没时间将他先前发现的那奇怪之物说出来，只能无奈的耸耸肩，然后与九幽等人迅速的跟了上去。
而在跟上时，牧尘瞧得诸王渐渐紧绷的面庞，也是不由得轻吐一口气，接下来，恐怕才会是大狩猎战到现在，最为惨烈的争夺了……


第九百二十二章 进入地至尊秘藏
咻！
昏暗的扭曲空间中，十数道光影犹如闪电般的自虚空掠过，那当先一道，气势雄浑得犹如陨石呼啸而过，任何挡在其前方的东西，都是在那种气势之下瞬间化为粉末。
而这行人马，自然便是大罗天域的诸多强者，而那领头者，除了曼荼罗之外，想来不会有其他人。
牧尘他们一行人的速度在此时快若奔雷，几乎是全速对着这片虚空中那黑暗金字塔赶去，而在这种全速赶路下，牧尘方才察觉到这空间之辽阔。
先前在远处用肉眼看，似乎与那黑暗金字塔之间并没有太过遥远的距离，可如今一旦奔驰起来，方才发觉两者间的距离有多远。
他们这般速度，足足飞行了将近半个小时，可那黑暗金字塔，依旧保持着遥遥的姿态，这令得牧尘暗暗震惊。
“呵呵，这里的空间格外的扭曲，所以经过扭曲空间的投射，我们才以为距那黑暗金字塔并不远，其实那等距离，怕是不下数万里。”似是察觉到牧尘的惊讶，在其身前的天鹫皇突然淡笑道。
牧尘惊叹的点点头，这可才真实望塔跑死人啊。
“不过按照我们的速度，再有半个时辰应该就能抵达，地至尊秘藏附近的空间波动更为的紊乱狂暴，到时候你们不要胡乱触及，免得被吸入空间乱流之中。”天鹫皇对着牧尘，九幽等人说道。
“是。”
诸王闻言，立即应道。
天鹫皇点点头，也就不再多言，一行人速度再度加快，仿佛划过天际的流光，迅速的自这片寂静而扭曲的空间之中高速掠过。
而在他们这般高速之下，半个时辰后，牧尘终于是察觉到最前方的曼荼罗逐渐的降低了速度，而后他心头也是微震，应该他感觉到，一片仿佛无边无际的阴影从天而降，将他们的身形尽数的笼罩进进去。
牧尘等人都是在此时抬起头来，接着一群人都是轻吸了一口凉气，因为此时在他们的前方的空间处，一座看不见尽头的黑暗金字塔静静的矗立在虚空，一股可怕的压迫感从其中散发出来，那种压迫感，就算是牧尘等人，都是感到头皮发麻。
虽说先前已经是知晓这座黑暗金字塔的恢弘，可当真正的接近了，牧尘他们方才彻彻底底的为之感到震撼，那无边无尽的姿态，足以令人感到敬畏。
在黑暗金字塔周围的虚空处，仿佛空间都是承受不住那种压迫变得极端的扭曲，一道道不规则的空间裂缝不断的出现，消失……
“这就是我们此次的目标了。”
曼荼罗凌空而立，她小脸仰望着那庞大无比的黑暗金字塔，虽然她的身躯算是众人中最为娇小的，但所有人都知道这娇小身体中所蕴含的可怕力量。
一位地至尊，放眼整个大千世界，都绝对算得上是顶尖一层的存在，那一步，也是天地间无数强者所向往与追求的目标。
“域主，我们准备动手吗？”在曼荼罗身后，一直睡眼惺忪的睡皇也是睁开了双目，那以往一直混混沌沌的双目，却是此时迸射出了锐利精芒，一股淡淡的压迫感弥漫开来，那等压迫，比起天鹫皇与灵瞳皇都是要强上不少。
曼荼罗点点头，道：“其他的顶尖势力应该也抵达了其他的方位，我们尽快动手吧，免得被人抢了先机。”
话音落下，曼荼罗身影缓缓的对着那黑暗金字塔飘去，在金字塔周围，狂暴的空间裂缝不断的出现着，试图阻拦曼荼罗的靠近，不过面对着这种阻拦，她仅仅只是小手一挥，便是将那一道道足以让牧尘等人焦头烂额的空间裂缝尽数的抹去。
她的身形最终出现在了黑暗金字塔之前，在这里，她已是能够清晰的看见金字塔上面弥漫的古老符文，一种极端强横的波动，若有若无的散发出来。
那种灵力波动之强横，就连曼荼罗金色双目都是微微眯了眯，这里的封印，比起之前那道封印还要来得强横。
不过所幸的是，她对此早有所准备。
曼荼罗小手一抬，乾坤镯再度出现，紧接着又是有着陨落源丹所形成的洪流呼啸而出，而且这一次的规模，比起之前还要雄浑。
洪流盘旋在曼荼罗周身，那等数量，粗略一看，怕是不下二十万数量，如此庞大数量的陨落源丹，看得后方的牧尘等人都是有点心疼，毕竟这如果折算成至尊灵液的话，那可是超过两百万的恐怖数量啊……
两百万至尊灵液，想来就算是实力达到了天鹫皇他们这种层次的强者，都会心动不已。
曼荼罗小手再度轻轻一搓，那二十万的陨落源丹便是在牧尘他们肉痛的目光中再度被压缩成了一道道粘稠而沉重的陨落灵液。
噗噗！
曼荼罗屈指一弹，只见得那一滴滴沉重如山岳般的粘稠液体便是暴射而出，犹如箭矢一般，源源不断的射在那黑暗金字塔之上。
曼荼罗知道这黑暗金字塔之上的封印极为的强大，光依靠着这二十万的陨落源丹显然不可能将封印尽数的破解，所以她只能选择破其一点，所以那一道道射出的陨落灵液直接是在她巧妙的控制，尽数的射将在黑暗金字塔表面一块极小的区域。
嗤！嗤！
陨落灵液落将在那黑暗金字塔上，也是立即不出意料的引发了动静，只见得那黑暗金字塔表面的古老符文一点点的被消融。
而随着符文的消融，那黑暗金字塔仿佛也是被融化开来，竟是逐渐的了一道裂缝，而后裂缝在灵液的侵蚀下，迅速的扩大。
短短不过数分钟的时间，那由二十万陨落源丹凝聚而成的陨落灵液已是消耗殆尽，而那一道裂缝，也已有丈许大小，刚好可容人穿行而过。
“准备进入，各自小心。”曼荼罗望着那丈许大小的裂缝，然后转过头来，对着牧尘等人说道。
“是！”
牧尘等人肃然应道，在这种可怕的地至尊秘藏之前，他们之前所遇见的那些遗迹简直不提，当然了，其中的危险，必然也足以顷刻间让他们灰飞烟灭。
曼荼罗点点头，不再多言，直接转身，然后便是迈步走向那道裂缝，在其后面，三皇以及牧尘等人，也是迅速跟上。
在牧尘他们的脚步踏入那道裂缝时，更为深沉的黑暗阴影笼罩而来，这令得牧尘等人都是微微心悸，此时的这座黑暗金字塔，就仿佛是远古凶兽一般，张着狰狞的血嘴，等待着他们的进入……
黑暗笼罩眼睛，牧尘也是深深的吐了一口气，他仿佛已经是嗅到了一股血腥的味道，在这座地至尊秘藏之内，那惨烈之战，怕是避不可免。
而在此时，不知道是不是错觉，牧尘隐隐的感觉到，那先前被他得到的奇怪三角形幽黑之物，似乎是在此时微微的跳动了一下。
裂缝之后，是一片深邃的黑暗，黑暗深不可测，令人感到恐惧，而踏足其中后，牧尘则是能够感觉到，他们并未曾脚踏实地，而是仿佛行走于虚空之中。
看来这黑暗金字塔内，也是内蕴空间，奇妙之极。
不过虽说这地至尊秘藏玄妙，不过牧尘他们也并不担心迷失方向，毕竟在他们的前方，还有着一位货真价实的地至尊在引路。
那一道身影虽然娇小，但却仿佛是有着一股极端强大的力量，将他们所有人都是守护在其中，令人感到心安。
就在牧尘心思转动间，那最前方的曼荼罗突然停下了脚步，牧尘他们视线也是投射而去，这才发现，在曼荼罗的面前，不知何时出现了一道光门，那光门扭曲，散发着强烈的空间波动，不知道通往哪里。
曼荼罗小手摸着那道光门，旋即蹙眉道：“穿过这道光门，我们就会真正的进入这座地至尊秘藏了，而到时候，我们也将会真正开始体验到地至尊秘藏的危险，你们都准备好了吗？”
牧尘等人闻言，心头顿时一凛，旋即面色凝重的重重点头。
曼荼罗见状，也是轻轻点头，接着不再犹豫，脚步一抬，便是率先的走入那光门之中，光芒闪烁间，顿时消失不见。
在其后方，三皇立即跟上，紧接着，诸王对视一眼，也是迅速冲入光门之内。
九幽与牧尘落在最后方，两人都是神色凝重的看了看，然后身形同时冲出，光芒闪动间，就已消失在了光门之中。
嗤嗤。
而随着牧尘二人的进入，那一道光门也是迅速的黯淡，最后彻彻底底的消失而去，这片空间，再度变得黑暗下来。
不过也就是在牧尘他们进入地至尊的同一时刻，在另外的方向，空间波动也是荡漾着，一道道身影，犹如鬼魅般的闪现而过，他们的目标尽数相同，全部都是直指这座地至尊秘藏。
隐隐间，仿佛是有着一种惨烈之气在这秘藏空间中散发出来，这座沉寂上万载的秘藏，终于是在此时被开启……


第九百二十三章 上古天宫，十大凶兽
当牧尘一行人在踏入那光门后，便是察觉到空间剧烈的震动起来，不过所幸中途并未出现差错，空间波动在持续了十数息后，便是平静下来，而牧尘他们的视野，也是迅速的变得开阔明亮起来。
他们的脚掌，终于是踏上了实地。
而在脚掌落上地面时，牧尘等人体内的灵力几乎是同一时间便是涌了出来，将身体尽数的保护在其中，待得并未有什么异变发生时，这才敢将视线对着前方投射而去。
视线扫视开来，然后牧尘等人便是微微一怔。
出现在他们面前的，竟是一座宏伟到极点的古老大殿，这座大殿犹如山岳矗立，大殿之内的一根殿柱，便是将近数千丈，仿佛擎天之柱一般。
众人立于这座古老大殿内，却是渺小如蝼蚁。
“这就是地至尊秘藏之内了吗？”牧尘他们面面相觑。
曼荼罗金色眸子淡淡的一扫，然后便是直接抬脚对着大殿深处而去，那番淡然姿态，丝毫不担心是否有着什么陷阱，毕竟以她这下位地至尊的实力，只要不是出现同样等级的强者，她根本就不会有丝毫忌惮。
而三皇，诸王等人也是立即的跟上。
一行人缓步走进古老大殿，而随着深入，他们方才发现，这座大殿不论是脚下的石板，还是殿壁，石柱之上，竟然都是布满着古老的符文，一股坚不可摧的感觉散发出来。
裂山王脚掌狠狠的跺了跺脚下的石板，然而那一脚之下连山峰都得崩塌的力量，却仅仅只是将那块石板跺出了一道缝隙，这看得牧尘等人心惊不已。
“嗯？”
在牧尘他们观测着这座古老大殿时，那最前方的曼荼罗突然停下了脚步，金色的眸子看向了前方，众人视线也是立即投射而去。
在大殿的尽头，此时出现了一扇巨大无比的青铜巨门，只不过此时这道巨门却是紧紧关闭，在那巨门上，似乎是有着粘稠的鲜血痕迹，那些血迹蕴含着极为恐怖的灵力波动，看得牧尘等人眼皮都是一阵抽搐。
曼荼罗小脸没有任何的波动，只是纤细的手指伸出，凌空轻轻点下。
嗡。
伴随着曼荼罗手指的点下，只见得那片空间顿时犹如落入石头的湖面一般，竟是泛起了阵阵的涟漪波动，下一刻，恐怖的灵力铺天盖地的汇聚而来，涟漪之中，一道庞大而尖锐的晶体山峰，缓缓的钻了出来。
那晶体山峰山顶直接是对准着那青铜大门，晶光闪耀间，竟是透着一种无法形容的锋锐之力。
后方的牧尘等人见状，都是眼皮一阵跳动，因为他们能够感觉得出来，那晶体山峰乃是曼荼罗直接将这片天地间的灵力吸扯而来，然后蛮横压缩，直接将灵力压缩成了实质……
这简简单单的一手，就凸显出了地至尊的恐怖，毕竟以牧尘他们现在的实力，要凝聚天地灵力也是能够办到，甚至还能够凝聚天地灵力，化为各种攻击形式，但他们却是做不到将灵力晶体化……
在地至尊强者的眼中，寻常神器对于他们而言，犹如草芥，因为他们随手就能够将灵力晶体化，那等威力以及坚固程度，已经足以媲美寻常神器。
试想一下，当一位地至尊铺天盖地的发动攻势，就相当于无数道神器劈头盖脸的砸下来，那等威力，将会是何等的毁天灭地？
轰！
在牧尘他们震撼间，那一道晶体山峰已是以山峰为尖，暴射而出，下一瞬间直接是出现在青铜巨门之前，然后毫不犹豫的狠狠轰了上去。
轰隆！
可怕的冲击波在这古老大殿中肆虐开来，大地都是在震动，周围的殿壁上，都是有着裂纹在蔓延开来。
曼荼罗金色眸子盯着那冲击波肆虐的源头，片刻后，眼神顿时微微一凝，因为她见到，当灵力冲击散去时，那一道青铜大门依旧稳稳的矗立，在承受了她先前如此猛烈的攻击后，这青铜大门丝毫没有破碎的迹象。
后方的诸王神色也是凝重起来，这青铜大门，果然不简单，连地至尊强者出手都无法将其击破。
“看来我们已经开始被这座地至尊秘藏困住了。”睡皇缓缓的开口道。
“用陨落源丹行不行？”牧尘提议道。
曼荼罗摇摇头，道：“陨落源丹只能融化同源的封印，这青铜巨门之上的力量，与之前并不相同。”
“那青铜大门之上的血迹似乎有些古怪。”九幽美目突然一闪，道。
众人闻言，连忙看去，仔细观看下，果然是发现那青铜巨门上的一道道血迹仿佛是在缓缓的蠕动着，而且，若是远远看去的话，那些血迹，似乎是构成了一道道狰狞的兽脸……
而那些兽脸，刚好是十道。
曼荼罗望着那十道狰狞兽脸，若有所思，喃喃道：“十凶古阵吗？”
话音落下，曼荼罗突然扬起脸颊，目光看向了这座大殿中最为粗壮的十根擎天柱之顶，然后她便是见到，在那十道石柱之顶，赫然都是盘踞着一座巨大的石像。
“那是什么？”裂山王他们也是抬起头，惊讶的道。
牧尘双目微眯，这才看清楚，那十具石像，竟皆是人身兽面，他们通体呈现暗青色彩，远远看去，犹如是青铜雕像，不过在仔细感应时，方才能够隐隐的感觉到这些青铜雕像中，似乎是有着惊人的煞气释放出来。
“那些青铜雕像的面庞，与那青铜巨门上的血迹兽脸一模一样。”修罗王沉声道。
“那是上古天宫的十大凶兽……”曼荼罗垂下眼帘，淡淡的道。
“十大凶兽？”诸王面面相觑。
“这应该是那第四殿主所布下的守护之阵。”曼荼罗道：“那青铜巨门上的力量源头便是这十大凶兽，只有将它们除掉，失去力量维持的青铜大门方才会开启。”
“那就除掉它们吧。”灵瞳皇不甚在意的道，这十大凶兽若是在生前，或许他还会忌惮一下，但如今早已坐化，即将因为一些特殊的方式还留有力量，但必然也会大为的降低。
“这里有这里的规则，鲁莽而来可行不通。”曼荼罗摇摇头，旋即她屈指一弹，一道灵力光束直接是射向一座青铜雕像，不过在那光束即将射中后者时，只见得那一道石柱之上突然有着密密麻麻的古老符文浮现，而后形成光幕，将青铜雕像护在其后，同时也是抵消了曼荼罗的那一道攻击。
灵瞳皇见状，不由得一怔，眉头皱起。
“既然有规则，那就按照规则来吧。”曼荼罗倒是颇为的淡然，她金色眸子扫视了一圈，最后看向了前方的地面，众人视线投射而去，这才发现在那片辽阔的大殿之中，竟是有着诸多的符文铭刻。
曼荼罗再度屈指一弹，灵力射出，射进了那片符文铭刻中。
轰隆。
当那道灵力射进那片大地时，顿时地面在此时轰隆隆的震动起来，然后地面迅速的升起，灰尘弥漫，短短数十息的时间，牧尘他们便是惊愕的见到，一座约莫万丈左右的超级石台出现在了这座古老的大殿之中。
在那石台周围，古老的符文冲天而起，化为巨大的光幕笼罩下来，将整座石台都是护在其中。
“战台吗？”
曼荼罗见状，目光一闪，便是明白了过来，而后她看向睡皇，后者轻轻点头，身形顿时暴射而出，直接对着战台落去。
不过就在睡皇刚刚接触到战台周围的光罩时，那里的灵力波动顿时疯狂的波动起来，紧接着光芒一闪，竟是硬生生的将睡皇给弹射了回来。
睡皇落在曼荼罗身旁，眉头一皱，不过还不待他说话，曼荼罗便是道：“你自身灵力太强，这座战台有灵力限制……这第四殿主倒也是有趣，看来他是不打算看见别人蛮力破阵。”
“修罗王，你去吧。”
曼荼罗金色眸子看向诸王中实力最强的修罗王，后者乃是货真价实的七品至尊，虽说实力不及三皇，但战斗力在诸王中却是首位，如今出战的话，自然是需要他出手。
“是！”
修罗王恭敬领命，而后脚掌一跺，身形暴冲而起，直接冲向那座战台，而这一次，当他的身体在接触到那光罩时，却并未再被排挤，而是任由他重重的落在了战台之上。
后方的众人见到修罗王顺利的进入战台，也是如释重负的松了一口气。
轰隆！
而就在修罗王傲然立于战台之上时，这座古老的大殿中，也是突然有着震动之声响起，牧尘他们目光顺着源头看去，眼神便是猛的一凝。
只见得在那一道巨大的石柱之上，一道狰狞的青铜雕像，浑身的青铜竟是在此时缓慢的脱落，随着青铜的落下，一具身披黑甲，体形壮硕如黑塔般的凶悍身影，便是出现在了牧尘等人视线之中。
吼！
它仰天咆哮，那咆哮声犹如雷霆一般，轰隆隆的震得大殿都是在颤抖着。
轰！
它脚掌重重一跺，石柱裂缝浮现，而它的身体，则是呼啸而下，最后仿佛炮弹一般，狠狠的落在了这座战台之上。
烟尘弥漫间，它犹如一尊远古凶兽一般而立，滔天般的凶煞之气弥漫，在这等煞气下，就连修罗王眼神都是为之一凝。
“上古天宫十大凶兽之一，吞天魔蛟。”曼荼罗淡淡的道。
在那战台之外，牧尘等人也是面色凝重，不知道他们大罗天域诸王中实力最强的修罗王，对上这上古天宫十大凶兽，究竟最后谁能够更胜一筹。
这一战，必会山崩地裂。


第九百二十四章 修罗王VS吞天魔蛟
巨大无比的战台之上，修罗王随意而立，宽壮的身影在此时犹如一座山岳一般，厚重雄浑，磅礴浩瀚的灵力涌荡在其周身，那种强大的灵力压迫，即便是战台之外的牧尘等人都是能够清晰的感应到。
而在修罗王的前方，一道铁塔般的身影犹如凶神般的矗立，它裸露出来的身体上，有着交错纵横的狰狞伤疤，如此一来更是令得它平添了几分凶气。
这道身影，虽然身躯与人类一般无二，但其头颅却是一颗狰狞的蛟龙之兽，锋利的牙齿闪烁着森然之色，锋锐到了极点。
而此时，它那略显猩红的双目，则是泛着无尽凶光的盯着修罗王，滔天般的煞气席卷出来，令人心悸。
两道身影皆是气势惊人，这般对碰，显然相当的刺激眼球。
“那就是远古天宫十大凶兽之一的吞天魔蛟吗？”牧尘他们也是面色凝重，那吞天魔蛟身体上散发出来的凶气，就连他们都是感觉到一些压力，看来这些所谓的十大凶兽，即便早已陨落，可借助着一些独特之法，它们依旧保存了生前绝大部分的实力。
“这吞天魔蛟的实力，在天宫十凶兽中也是佼佼者，据说其生前也是八品至尊的强者，不过如今毕竟陨落，实力应该仅有六品至尊巅峰的层次，但凭借着神兽的体质，依旧能够与七品至尊抗衡。”曼荼罗望着战台上对峙的两道身影，缓缓的道。
牧尘他们闻言也是暗暗惊叹，这上古天宫真不愧是远古时代天罗大陆上的霸主，光是这第四殿主的麾下，便是强者云集，这十大凶兽比起他们大罗天域的诸王，明显是高上了一个层次，真是足以和天鹫皇他们媲美。
“轰！”
而在牧尘他们为上古天宫的实力惊叹间，战台之上，修罗王那双目之中却是精芒陡然暴射，强大的灵力冲天而起，下一瞬间，他一步跨出，脚下石板碎裂，而他的身影却是犹如一抹闪电，携带着滔天气势，直接对着那吞天魔蛟正面冲去。
凭借着他七品至尊的实力，他显然并不惧怕这吞天魔蛟。
吼！
那吞天魔蛟见到修罗王暴冲而来，也是发出凶戾咆哮，那双目中凶光涌动，那布满着鳞片的手掌猛然紧握，血红般的灵力疯狂涌动，而后一拳轰出。
那一拳之下，血红灵力犹如是化为狰狞的蛟龙，撕咬之间，连空间都是变得扭曲起来。
咚！
两道人影凶狠对碰，那双拳也是毫不避让的硬憾在了一起，顿时可怕的冲击波肆虐开来，一道道裂纹自两人脚下蔓延开来，而后两人皆是被震射而退。
两人震退的身形刚刚稳住，下一瞬间就已再度暴射出去，然后犹如两道狂暴的灵力光团一般在战台中央交缠在一起。
轰！轰！
两人的攻势都是采取最为狂猛与蛮横的姿态，拳拳到肉，短短数十息的时间，就已经交手了上百回合，每一次的拳风对碰，都直接是将空间震得扭曲不堪。
战台之外，牧尘等人眼神凝重的望着场中两道硬憾的身影，此时的修罗王显然是将自身灵力尽数的催动起来，那举手投足间散发出来的灵力压迫，都足以震碎山岳，再配合着他那同样凶狠的攻势，现在的他，简直比那吞天魔蛟还要像一头远古凶兽。
而面对着狂暴的修罗王，那吞天魔蛟同样不曾退后，虽说大多数的对碰都是它有些吃亏，可那股蛮横之气，却足以将一些心智不坚的对手震慑。
战台之上的交锋，从一开始就显得凶狠而激烈。
曼荼罗与三皇倒是颇为平静的望着战台上的对峙，他们的眼力要超越牧尘他们许多，自然是能够看得出来，眼下的局面，正在一步步的被修罗王占据主动。
而若是持续下去的话，修罗王要取胜，并不难。
咚！
而似是为了应证曼荼罗他们心中所想一般，在那战台上，两道人影又是犹如凶兽般的冲撞在一起，不过这一次，修罗王一只手掌却是突然间变得血红起来，浓浓的杀伐之气弥漫，而后一掌拍出，竟直接是穿透了空间，快若闪电般的拍在了那吞天魔蛟胸膛之上。
“修罗血掌印！”
砰！
血光自吞天魔蛟胸膛处爆发出来，其身躯顿时倒飞了出去，胸膛处的盔甲炸裂开来，甚至连胸膛都是塌陷了下去，痛苦的咆哮声响彻而起。
吞天魔蛟的身体搽着战台飞出上百米，而后它猛的一拍地面，身躯冲天而去，那一对猩红的双目中，充满着暴戾。
它根本就理会塌陷的胸膛，直接是犹如蛮牛般冲出，血红的灵力笼罩其身躯，灵力呼啸间，直接是在其身体表面化为了一头血红的蛟龙。
咚！咚！
整座战台，都是在吞天魔蛟的冲击下，不断的颤抖。
那种冲撞，就算是前方有着一座山岳，也将会被这吞天魔蛟撞得粉碎。
修罗王望着携带着可怕冲撞之力而来的吞天魔蛟，眼神也是一凝，旋即他深吸了一口气，双手猛然合拢。
嗡。
强大的灵力犹如风暴一般自其体内涌出，下一瞬间，一道巨大无比的光影，直接是出现在了修罗王身躯之外。
那道巨影，拥有着牛头之形，滔天的杀伐之气弥漫开来，仿佛是一尊修罗杀伐之神。
“那是天修罗法身！”
牧尘见状，眼神顿时一凝，这就是修罗王所修炼的至尊法身，在那九十九等至尊法身中排名第六十九的至尊法身。
哞！
那修罗巨影仰天咆哮，而后巨拳狠狠的挥出，血光奔涌，空间直接是被其硬生生的轰碎开来，最后狠狠的与那冲撞而来的吞天魔蛟硬憾在一起。
嗡！
肉眼可见的冲击波爆发而开，直接是轰击在战台周围的光罩之上，顿时连光罩都是剧烈的震动起来。
咻！
冲击波的源头处，修罗王身形暴射而退，脚掌在那地面上踏出一道道深深的痕迹，而反观那吞天魔蛟直接是被震得倒射而出，最后身体撞击在光罩之上，一阵颤抖间，竟是爆碎成了漫天的光点。
吞天魔蛟战败！
在那站台之外，诸王见到修罗王取胜，顿时如释重负的松了一口气。
修罗王周身的灵力波动也是逐渐的收敛，他抬起头来，只见得那吞天魔蛟所化的漫天光点突然对着他汇聚而来，最后铺天盖地的涌进他的身体。
这般变故让得修罗王微惊，刚欲反抗，曼荼罗的声音便是传来：“这是那吞天魔蛟所遗留的灵力精华，将其吸收，对你大有裨益。”
听到曼荼罗的声音，修罗王这才转惊为喜，急忙运转功法，将那涌入体内的庞大灵力精华尽数的吸收。
这般吸收，持续了将近半个时辰，修罗王方才缓缓的睁开双目，顿时那眼中精芒涌动，周身的灵力波动也是变得更为的雄浑，显然在吸收了那吞天魔蛟所遗留的灵力精华后，修罗王体内灵力也是获得了不小的精进。
在那战台外，其余诸王见到修罗王获得这般好处，也是颇有些眼热，毕竟到了修罗王这等层次，实力想要再度精进，怕是得需要长久的苦修，而这吞天魔蛟的灵力精华，起码为他节省了诸多时间的苦修。
将那灵力精华吸收完毕，还不待修罗王说什么，那战台突然爆发出一股排斥之力，便是将其弹射出了战台。
而与此同时，那紧闭的青铜巨门上也是传来嗤嗤的声音，众人抬头望去，只见得那青铜巨门之上的十道狰狞兽脸，却是在此时缓缓的消融了一道。
而那一道，正是先前被修罗王打败的吞天魔蛟。
“看来每打败一头凶兽，这封印就会消融一层。”天鹫皇望着这一幕，道。
“不过如果这些凶兽都是拥有着那吞天魔蛟般的实力……恐怕我们这边整体胜算不高。”灵瞳皇沉吟道。
大罗天域诸王这边，唯有着修罗王拥有着七品至尊的实力，而其余人都是未曾达到这个层次，这一旦交手的话，胜算并不高。
“那吞天魔蛟在十大凶兽中也是佼佼者，战力自然不凡，所以不用担心这些凶兽个个如此棘手。”曼荼罗轻轻摇头，道：“而且我们也不用全部取胜，这青铜大门之上的十道封印只要被消融掉四道，我就能够强行出手将其破除。”
她那金色眸子扫向诸王，道：“所以，我们只需要能够取胜四场，就能够破除掉这青铜巨门。”
诸王闻言，这才微微松了一口气，十场取胜四场的话，应该是几率不小。
“这接下来的第二场，你们谁去？”
诸王闻言，一阵对视，而后裂山王缓步走了出来，沉声道：“这第二场就交给我来吧！”
裂山王在诸王中的实力仅次于修罗王，六品至尊顶峰的实力，也的确是拥有着率先出手的资格。
裂山王见到众人不曾反对，身形一动，直接是掠上了那座庞大无比的战台。
轰隆！
随着裂山王的入场，众人立即见到，在那另外一个巨大的石柱之顶，又是一具青铜雕像震动起来，煞气弥漫间，一道巨大的身影，便是带着地动山摇般的步伐，重重的落在了战台之上，煞气滔天涌动，那煞气扩散时，仿佛是有着龙吟声随之响彻，龙威弥漫。
而牧尘他们见到那道巨大身影，面色都是微微一变，因为他们都是察觉到，这道身影的气势，竟然比先前那吞天魔蛟还要强大！
“血魔龙，十凶兽之首……”曼荼罗眉头也是在此时皱了起来，缓缓的道。
牧尘他们闻言，心头顿时沉了下去，显然谁都没料到裂山王的运气如此之差，一上去，便是将那十凶兽中最为厉害的家伙激活了……


第九百二十五章 惨败
巨大的战台之上，那道壮硕的身影周身弥漫的煞气渐渐的收敛，同时它那面目也是彻底的变得清晰下来，它同样是人身兽头，只不过那却并非是蛟兽，而是一颗狰狞龙首。
这血魔龙生前据说拥有着九品至尊的可怕实力，即便如今早已陨落，可那保存的实力，依旧比起之前的吞天魔蛟还要强横。
它的体型，比起那吞天魔蛟还要魁梧，仅仅只是静静的矗立在战台上，众人便已经是能够察觉到一股厚重的压迫感弥漫而来。
战台上，那裂山王的面色同样是因为这血魔龙的出现从而变得有点难看，从后者的身上，他也是察觉到了一股浓浓的危险气息。
他对于自身实力很清楚，如果是遇见实力稍弱的十凶兽，他还能够拼上一拼，可谁能知道，他会一来就激活了十凶兽中最强的血魔龙……
这种交锋，根本就没有多少的悬念。
裂山王嘴中暗暗发苦，不过这种时候他已经没有退路，不管如何，他都得硬着头皮去试试……
呼。
一念至此，裂山王也是深吸一口气，将心中的情绪压制下来，眼神渐渐的变得锐利起来，虽说知晓对手极为的棘手，但他好歹也是大罗天域中成名已久的强者，自然不可能轻易的丧失掉战斗意志。
磅礴灵力在此时陡然自裂山王体内席卷而出，那等灵力，距七品至尊已是仅有一步之遥，不过就是这短短的一步之遥，在与修罗王相比时，依旧是有着不小的差距。
咚！
裂山王手掌一握，一柄暗红色的开山巨斧便是出现在其手中，巨斧之上，散发着极端锋锐的灵力波动，显然也是一柄不弱的神器。
面对着如此强敌，裂山王自然不可能如同修罗王那般凶悍，直接以铁拳迎敌。
唰！
裂山王身形化为光影暴掠而出，一闪之下便似乎出现在了血魔龙上空，那双目之中森然之色爆发，巨斧猛然斩下。
“裂天神术，裂天斩！”
暴喝之声中，蕴含着浓浓的杀意，一道数百丈庞大的斧光以一种霸道之极的姿态呼啸下来，光芒掠过处，空间都被撕裂出一道裂纹。
裂山王显然也是明白这血魔龙的强大，所以一出手根本就没有任何试探的打算，直接是全力施展强横杀招。
轰隆！
那道斧光太过的迅猛，仿佛光芒只是一闪，下一瞬间，已经携带着劈碎天地之势，狠狠的将那血魔龙笼罩了进去。
众人的双目都是在此时微微一眯。
席卷的尘埃，渐渐的平复下来，众人那紧紧盯着血魔龙所立之地的眼瞳，却是猛然一缩，那裂山王的面庞更是一片阴沉。
因为只见得在那前方，血魔龙依旧矗立，它双臂交叉的护在头顶，显然是以双臂硬接了裂山王先前那猛烈的一击。
然而，即便是硬生生承受了这一击，血魔龙双臂处，竟只是出现了一道深深的伤痕而已，而且那伤痕中血光流转，还在以一种惊人的速度恢复起来。
这血魔龙强横的肉身以及强大的恢复能力，都是出奇的惊人。
战台之外，诸王都是苦笑着摇摇头，这血魔龙的确太棘手了，如果换作修罗王的话，或许还能够斗上一斗，而裂山王的话，毕竟还是差了一步。
“该死的！”
裂山王面色阴沉，他咬牙切齿的骂了一声，而后那眼中便是有着凶狠之色涌动起来，他手掌紧握巨斧，体内灵力就有着将要暴动的迹象。
他今日倒是要拼尽全力的来试试，这该死的凶兽究竟会有多强！
“裂山王，出来吧，这局我们放弃。”不过就在裂山王打算真正来拼命一搏时，曼荼罗的声音，却是从那战台之外传来。
听到曼荼罗的声音，裂山王一怔，旋即不甘的一咬牙，握住巨斧的手掌松了又紧，但最后终归还是松了下来，面色晦暗的转身掠出了战台。
他知道，就算他倾尽全力，可与这血魔龙的交锋，依旧胜算不大，甚至，如果强行来的话，很有可能会身负重伤。
而随着裂山王的掠出，那血魔龙的身躯之上有着光芒绽放，旋即再度冲天而起，直接是落回了那石柱之顶，化为一具青铜雕像。
裂山王面色有些羞愧的看向曼荼罗，道：“属下无能……”
曼荼罗摆了摆小手，将裂山王的话语制止了下来，道：“这怪不得你，如果地至尊秘藏如此轻易就能够闯过去的话，那也是太小看那位第四殿主了。”
“呵呵，这才仅仅只是输了第一场而已。”天鹫皇也是笑着道：“只要我们能够再赢三场，域主便是能够强行破阵。”
“虽然我们失利一场，但未尝不是好事，至少那血魔龙不会再度被激活。”曼荼罗点点头，道。
从此处的规则来看，似乎不论是挑战者还是被挑战者，都仅仅只会出场一次，不论胜败，所以这血魔龙之后应该也不会再度出现了。
诸王闻言，也是微微松了一口气，毕竟在修罗王不能出手的前提下，他们之中，的确无人能够与那血魔龙抗衡。
牧尘同样是在心中叹息一声，如果此时他还有着军队在手的话，倒是能够借助战意的力量与那血魔龙抗衡一下，可惜，现在这里，他唯一能够凭借的，便是自身真正的实力。
“接下来还有八场挑战……你们谁先上？”曼荼罗金色眸子再度看向其余诸王，缓缓的道。
剩余的诸王互相对视一眼，片刻后，血鹰王上前一步，沉声道：“这第三场，就由我先来试试吧。”
虽然他们都知晓这八场挑战都不会简单，但身为大罗天域的高层，这种时候他们显然不可能退缩，所以不管如何，他们都得挺身而出。
不然若是无法进入这座地至尊秘藏深处，最后导致那第四殿主的灵神液落到了其他顶尖势力手中的话，那么对于他们大罗天域而言，将会是毁灭性的打击。
咻！
血鹰王脚掌一跺，身形直接是在那众人注视下，冲上了那座庞大的战台。
轰隆。
而随着血鹰王的上场，只听得古殿震动，一道青铜雕像迅速复活，最后携带着煞气落在了战台之上。
“那是上古天宫十大凶兽之一的天龙熊，六品至尊实力，力可拔山……”曼荼罗望着出现在血鹰王前方的巨大身影，缓缓的道。
“不知道血鹰王胜算如何……”天鹫皇眉头微皱，道。
曼荼罗微微垂目，心中却是叹息了一声，这天龙熊虽说只是六品至尊的实力，可血鹰王的实力也仅仅只是六品至尊初期而已，这两者交锋，她并不太看好血鹰王。
而也的确正如曼荼罗心中所预料，战台之上的战斗在一开始倒是显得激烈，双方攻守之间有来有往，可当那交手的时间逐渐的持续，血鹰王便是渐渐的露出了颓势。
于是，在那最后一次的交手见，血鹰王终是露出破绽，被那天龙熊一记龙掌硬生生的轰出了那座庞大的战台。
第三场，血鹰王败！
而在继血鹰王之后，大罗天域诸王也是心中渐渐有了火气涌动，想来这连番的失败也是激起了他们心中的傲气。
但怒火归怒火，可却不得不承认，这上古天宫十大凶兽的实力，的确是要比大罗天域诸王要强上一筹。
这一点，从接下来的交手中，便可清晰可辨。
第四场。
灵剑王出手，对上了十凶兽之一的三头魔蟒，再败！
第五场。
冰河王出手，对上了十凶兽之一的幽冥灵犬，再败！
……
连续四场，大罗天域这边全部战败，唯有着第一场的修罗王暂时的取胜一场！
古老的大殿中，战台之外，大罗天域诸王神色都是有些难看，这种连续败四场的表现，让得他们脸如火烧。
曼荼罗望着这一幕，也是轻叹了一声，不过她也并未责怪，只是道：“不用太过担忧，如果最后我们尽数失败的话，我便强行出手破阵……”
听到曼荼罗竟然能够强行破阵，牧尘等人却并不见什么喜色，因为他们都知道，即便曼荼罗可以强行破阵，那必然会对她造成不小的消耗，而一旦到时候遇见了其他顶尖势力，难保其他势力之主不会趁虚而入，那样的话，等待他们的，就将会是全军覆没之局。
所以，如果可以的话，他们必须尽可能的在见到灵神液之间，帮助曼荼罗保持最完美的状态。
牧尘盯着巨大石柱之上的青铜雕像，手掌缓缓紧握，不过，就在他打算出场的时候，在其身旁的九幽却是率先上前一步。
“域主，这第六场，就由我来吧。”九幽美目看向曼荼罗，道。
曼荼罗看了看九幽，微微沉吟，轻轻点头，道：“若是不敌，便退回来，我自有办法破阵。”
九幽螓首轻点，她目光与一旁的牧尘对视了一眼，还不待后者说什么，她娇躯一闪，便是直接出现在了那座庞大的战台之上！
第六场，九幽出战！


第九百二十六章 九幽出手
当九幽纤细的身影出现在那座超级战台之上时，不出意料的再度有着青铜雕像被激活，而后一道弥漫着煞气的壮硕身影便是重重的冲天而降，落在了这座战台之上。
牧尘等人的目光迅速的投射而去。
那道身影，壮硕如塔，它的身躯金光璀璨，犹如是黄金所铸一般，仿佛无坚不摧，它的脑袋，赫然是一颗凶狠的狮头，而且那颗狮头，同样是呈现黄金色彩，唯有着那一对眼瞳，赤红如血，充满着凶残狂暴之色。
当这道黄金般的身影出现时，一股刚猛的凶煞之气，便是弥漫开来。
“十凶兽之一……黄金魔狮。”曼荼罗看了一眼那道黄金般的身影，缓缓的道：“这般凶兽肉身极端强横，其实力，恐怕比起之前那些凶兽要更凶悍一分。”
诸王闻言，眼神也是忍不住的一凝。
“不过九幽本体乃是九幽冥雀，神兽血脉比起这黄金魔狮只强不弱，这一旦真正动起手来，也不见得就会落入下风。”曼荼罗轻轻点头，道。
“九幽乃是九幽雀一族中的天才，如此年龄便可进化成九幽冥雀，这在她们一族内也是颇为的罕见，未来若是机缘得当，不见得就不能突破桎梏，觉醒不死鸟的血脉……”天鹫皇也是点点头，道。
一旁的血鹰王他们闻言都是暗暗咂舌，不死鸟乃是大千世界中的超级神兽，在那神兽榜上绝对名列前茅，而每一个成功进化到这一步的神兽，无一不是这大千世界中赫赫有名的巅峰强者。
牧尘目光紧紧盯着九幽那修长的倩影，他感受着从后者体内散发出来的强大灵力，也是微微感叹，想当初他与九幽刚刚来到大罗天域时，一个不过刚刚突破到至尊境，一个也才完成进化，实力堪堪能够与五品至尊交锋。
那时候的牧尘，还不引人注意，而九幽更是在诸王之中居于末座，但或许谁都未曾料到，在这短短两年的时间中，那个不起眼的少年同样会成为诸王之一，而九幽的实力，也是精进到了六品至尊的层次。
虽说从牧尘与九幽的进展来看，似乎是前者取胜，但九幽乃是神兽，神兽的修炼与人类颇为不同，他们寻常时候或许进展缓慢，可有朝一日突破桎梏，那等精进速度，足以让人瞠目结舌。
而这一年来，大多数的时间，九幽同样是在苦修，别人或许不知道，但牧尘却是清楚，如今九幽的实力，在这诸王之中，除了修罗王与裂山王能够稳压她一头之外，恐怕其余诸王，谁都办不到这一点……
但今日此战，或许会让得九幽在大罗天域诸王内的地位，开始有所变化。
……
战台之上，九幽美目望向那道黄金般的身影，眼神也是渐渐的变得锐利起来，之前他们这边已经连败四场，也就是说，在接下来的五场中，他们还必须赢三场，这才有可能破阵而出。
五场赢三场，这并不是一件容易的事情，所以如果她这一场还输掉了的话，那么他们大罗天域破阵的几率就将会变得极低。
所以此战，她输不得。
九幽轻吸一口冰凉的空气，玉手一握，一柄黑羽长剑便是闪现而出，长剑之上，紫色火焰熊熊燃烧起来，那是不死火。
轰！
而在九幽催动灵力时，那黄金魔狮赤红的双目也是投射了过来，它并没有等待九幽发动攻势，而是直接抢先一步暴冲而出。
黄金般璀璨的光芒爆发出来，这黄金魔狮脚掌一踏，破风声响起，其壮硕的身影便是出现在了九幽前方，然后那犹如黄金般的铁拳，便是毫不留情的重重砸下。
一拳落下，空气都是被震爆，那等压力，直接是将此地那特殊的地板都是震碎开来，由此可见，这黄金魔狮的一拳究竟有多强悍。
黄金光芒充斥眼球，九幽美目也是微凛，手中那黑羽长剑横档在身前，将那黄金之拳阻挡下来。
铛！
金铁之声爆发，黑羽长剑直接是被黄金魔狮一拳砸得弯曲出一个刺激人眼球的弧度，不过却并未直接断裂开来。
嗤嗤。
九幽美目一寒，黑羽长剑上燃烧的紫炎突然熊熊升腾起来，直接是粘附上那黄金魔狮的巨拳，顿时间，嗤嗤声响起，那黄金魔狮拳头上的金光，竟是在此时变得黯淡了一些。
这黄金魔狮的防御虽然强横，但九幽的不死火显然也并非吃素的。
吼！
拳头上传来的灼烧剧痛，也是引得黄金魔狮怒吼一声，拳风猛然变强，竟是一拳将九幽震得倒射而退。
“唳！”
而在九幽倒射而退时，磅礴的灵力突然在其身后凝聚，隐隐间竟是化为了一道巨大无比的九幽冥雀，那九幽冥雀仿佛展开了双翼，下一霎那，燃烧着紫炎的黑羽顿时铺天盖地的暴射而出，直接是将那黄金魔狮笼罩而进。
这些黑羽，全部都是九幽自身灵力凝聚所化，足以穿金裂石，特别是如今再加上霸道的不死火，其威力更是强悍莫测，就算是同等级的六品至尊也不敢心怀小觑。
吼！
那黄金魔狮同样忌惮不死火的威力，当即便是一声咆哮，声波如雷，而后只见得黄金般的光芒从其体内弥漫开来，最后竟是化为了一道金色的大钟将其护在其中。
那金色大钟通体流转着黄金之色，看上去坚不可摧，显然是这黄金魔狮的护身手段。
铛！铛！
铺天盖地的紫炎黑羽射在那金色大钟上，顿时响彻起连绵不断的金铁之声，那金色大钟上也是荡漾起急促的涟漪，不过却始终未曾破碎。
“这家伙的防御真强横，九幽王她……”
血鹰王等人见到这一幕，顿时眉头皱起，九幽这般攻势似乎完全破不了黄金魔狮的防御，而且这样下去还会消耗她大量的灵力，到时候一旦被黄金魔狮抓到破绽，恐怕就会施展雷霆攻势，一举定胜负。
不过，在他们皱眉间，曼荼罗盯着战台上的眸子却是突然微微一亮。
牧尘同样是有所察觉，视线移动，便是瞧见，随着那铺天盖地的黑羽笼罩，在那不知不觉间，黄金魔狮所立之地的周围，竟然已经是插满了无数道黑羽。
这些黑羽之上，都是燃烧着紫炎，而且这些黑羽看似是杂乱无章，但牧尘凭借着身为战阵师的敏锐，却是从那杂乱之中，察觉到了一些异样的波动。
铛铛！
铺天盖地的黑羽攻势终于是在此时渐渐的疲软，待得最后一根黑羽射下，也是被那黄金大钟阻挡下来时，那黄金大钟方才摇摇晃晃的破碎开来。
黄金大钟破碎，黄金魔狮那魁梧而充满煞气的身影，依旧是矗立在原地，它那赤红的双目锁定着九幽，狰狞的面庞上，仿佛是有着凶狠之极的笑容浮现起来。
九幽强悍攻势已显出颓势，而接下来，就将会是它施展雷霆般狂暴的攻势，将这个对手撕裂成碎片了。
吼！
黄金魔狮巨拳重重的锤了一下胸膛，顿时有着巨声响彻，璀璨金光，也是铺天盖地的爆发出来，它浑身的灵力，在此时变得极端的狂暴。
不过，就在黄金魔狮打算发动雷霆攻势时，九幽那冷艳的俏脸上，却是掀起了一抹冷笑弧度，而后她双手猛然结印。
熊熊！
九幽印法刚刚结成的那一瞬间，那散落在黄金魔狮周围的无数根黑羽，突然直接是凭空燃烧起来，而后熊熊紫炎呼啸而起，竟是在顷刻间化为了一道紫色的火炉，将黄金魔狮笼罩在了其中。
“不死炎炉！”
啊！
就在那紫色火炉刚刚成形时，那其中的黄金魔狮顿时爆发出凄厉的惨叫声，只见得它那犹如黄金所铸的身躯，竟是在此时逐渐的出现了融化的迹象。
而紫色火炉所在的地面，同样是因为那股恐怖的高温，从而变得枯黄干燥，最后裂开了一道道的缝隙。
在那战台之外，血鹰王等人都是忍不住的倒吸了一口凉气，显然他们都是察觉到了那一道紫色火炉的可怕，这如果被困在其中，恐怕就算是他们催动了至尊法身，都将会被生生的融化而去。
这不死火，竟然如此的霸道！
“吼！”
黄金魔狮疯狂咆哮，最后试图催动灵力拼死一战，不过九幽却并未给它这种机会，她俏脸冰寒，玉手猛然一握，顿时那紫炎火炉瞬间缩小，最后直接是在一道巨声之中，猛然爆炸开来。
紫炎铺天盖地的暴射出来，溅射在战台周围那光幕上，顿时将光幕灼烧出阵阵涟漪。
整个大殿的温度，仿佛都是在此时变得灼热起来。
九幽俏立于战台上，她美目望向前方，只见得那原本黄金魔狮所立之地，其身躯早已消失而去，留下地上一摊黄金般的液体。
嗤嗤。
黄金般的液体最终破碎开来，化为金色光点呼啸而出，尽数的对着九幽掠出，最后钻进其体内。
那些金色光点，赫然便是这黄金魔狮所留的灵力精华。
九幽静静立于战台上，约莫大半个时辰后，这才缓缓睁开双目，在那一霎那，牧尘等人都是察觉到，九幽的灵力，已经变得更为的雄浑与凝炼，显然是获得的好处不小。
血鹰王等人见状，皆是艳羡不已，但他们也知道，这份机缘，可是九幽依靠自身能力所换取而来，他们原本也能有这机会，可惜……他们却并没有捕获机缘的那种实力。
不过不管怎样，这第六场的挑战，他们大罗天域，总算是再次获得了胜利。
而接下来，他们还需要再赢两场，才能够破掉这古老大殿，进入那地至尊秘藏深处，但……经过这六场之后，他们大罗天域十王之中，已是仅有四人未曾出手，而这四人，从某种程度而言，已经算得上是十王中偏弱之人……
依靠他们，真的能够再取两胜吗？


第九百二十七章 最后一场
九幽纤细的身影自战台之上掠下，此时她周身弥漫着强大的灵力波动，在吸收了那黄金魔狮所遗留的灵力精华后，她的实力显然也是再度有所精进。
而此时瞧得九幽，大罗天域诸王神色都是不自觉的郑重了一些，特别是血鹰王等人，看向九幽的眼神都是有着一份由衷的敬色。
因为经过先前的挑战，他们已经是明白，如今九幽的实力早已超越了他们，在大罗天域诸王中，如今能够稳压九幽一头的，恐怕也就仅有修罗王与裂山王了。
甚至，若是再给予九幽一些时间，恐怕连裂山王都将会被她所超越。
而一想到此，血鹰王他们心中便是忍不住的有些感叹，想当初九幽能够成为大罗天域的王，与他们平起平坐时，不过只是依靠着天鹫皇的推荐，以及她九幽雀一族的背景，而对于这个依靠背景提拔起来的九幽王，血鹰王他们自然是有所小觑，这也是导致后来那纠缠多年的恩恩怨怨。
但经过今日的这场战斗，血鹰王他们也不得不承认，这个他们曾经所小觑的九幽王，已经是在不知不觉间，将他们尽数的超越，所以此时他们心头，难免有着复杂之感涌上来。
“呵呵，辛苦了。”天鹫皇倒是欣慰的望向九幽，后者的优秀表现，也是令得他颜面油光。
曼荼罗也是微微点点头，先前九幽那干脆利落的战斗，的确显得赏心悦目，天鹫皇说得的确没错，九幽的天赋惊人，未来的成就，不可限量。
九幽笑了笑，然后美目便是投向了尚还未曾出手的四王，而其中，便是有着牧尘……
如今挑战已经进行到第六场，然而他们大罗天域这边才仅仅只胜了两场，这距离破阵而出，还有着两胜需要取得。
但显然，这并不是一件容易的事情。
因为剩下的四王，基本算是诸王中实力最弱之人，至于牧尘，如果此时军队在手，他借助着战意的力量，其实力应该能够超越裂山王，仅次于修罗王。
但可惜的是，这里无法动用军队，牧尘唯一能够凭借着的，便是他那五品至尊的实力，可这里的诸王，几乎全部都是踏入了六品至尊的层次，所以如果从表面上来看的话，牧尘几乎是垫底的……
这接下来的四场挑战，恐怕谁都不看好。
曼荼罗纤细的眉尖也是蹙着，显然也是知晓接下来的四场之难，不过到了这种时候，放弃终归是不可能的，即便明知道失败的几率极大，但也总得试试。
所以她的目光，也是投向了剩余四王。
铁蟒王，金刚王，洪崖王，以及最后的牧尘。
四人之中，前三人都是刚刚突破到六品至尊不久，他们的实力，比起血鹰王他们要弱上一线，而牧尘，则是五品至尊。
虽然明知道胜算不大，不过曼荼罗还是轻挥了挥手，示意继续，不管如何，总得试试。
不过，这种侥幸心态，显然并没有让得胜率变得更高，在继九幽之后，铁蟒王与金刚王陆续出场，不过，那最后的战果，依旧是让得众人心头一沉。
铁蟒王，败！
金刚王，败！
虽然这种惨败并不怎么出乎意料，但当结果在出现的时候，所有人面色都是变得晦暗了一些。
铁蟒王与金刚王面色羞愧的退了回来，他们所面对的对手实力都要强他们一线，对拼起来，他们的确是难以占到上风。
这地至尊秘藏，果然是高危区域，仅仅只是第一重关卡，就将他们阻拦得寸步难进。
“这第九场，就由我来吧。”
伴随着铁蟒王与金刚王的惨败，那洪崖王也是深吸一口气，脚掌一跺，直接是冲上了战台，壮硕的身影，厚重如山。
众人望着洪崖王的身影，都是只能暗叹一声，显然对于后者也没抱多大的期望，毕竟论起实力来的话，洪崖王与铁蟒王他们也只是处于同层次而已。
轰隆！
当洪崖王冲上战台时，古老大殿中，又是一根巨大的石柱轰鸣颤抖起来，最后在青铜剥落间，一道黑影，重重的落在了战台之上，煞气弥漫。
众人视线立即投射而去，只见得那道身影颇为的瘦小，但通体黝黑，犹如是黑铁所铸一般，它的脑袋，乃是一颗狰狞猴头。
“十凶兽之一，黑铁魔猴。”曼荼罗望着那道黑影，心中却是轻叹了一声，这黑铁魔猴在十凶兽中虽然不算顶尖，但却颇为的难缠，因为它的速度如鬼魅，足以将六品至尊戏耍得团团转。
看来洪崖王此场战斗，也是凶多吉少。
叽！
那黑铁魔猴一出现，便是冲着洪崖王露出了锋利的牙齿，发出怪异的笑声，而当其笑声响起的那一霎那，它的身形，却是瞬间消失在原地。
“好快的速度！”大罗天域诸王一惊，失声道。
砰！
就在他们的声音刚刚落下间，战台之上，洪崖王的身体却是如遭重击般的倒射而退，在其双臂之上，赫然出现了一道深深的爪痕，深可见骨，鲜血直流。
叽！
黑铁魔猴鬼魅般的身影出现在先前洪崖王所立之地，它发出尖锐的笑声，下一霎，再度化为黑光消失而去。
砰！砰！砰！
在接下来的短短数分钟时间中，洪崖王直接是陷入了最为狼狈的境地，面对着黑铁魔猴那神出鬼没般的速度，洪崖王彻底落入挨打的下风，他浑身都是狰狞的伤痕，鲜血几乎将他整个身体包裹而去。
见到这一幕，几乎所有人都已经彻底失去信心。
不过，在众人苦笑失望间，那一直盯着场中的曼荼罗金色眸子中却是光芒一闪，以她的恐怖实力，自然是察觉到，虽然此时洪崖王狼狈之极，看似浑身伤痕，但这对于本就擅长防御的洪崖王而言，却并非是什么致命的伤势。
而且，曼荼罗还隐约的察觉到，在那不断狼狈挨打的洪崖王体内，似乎是有着一股狂暴的灵力正在疯狂的凝聚。
洪崖王看似毫无还手之力，可他却是在暗中酝酿，这番隐忍，倒是不凡。
轰！
又是一记重击，洪崖王身形倒射出数十丈，不过还不待他回过神来，面前煞气袭来，一张狰狞的猴脸便是出现在面前。
寒光掠过，只见得那黑铁魔猴锋利如神剑般的爪子，直接是狠狠插向了洪崖王胸膛。
洪崖王猛的抬起手臂，直接以手臂硬挡。
嗤。
鲜血溅射，黑铁魔猴爪子犹如剑刃一般，插进了洪崖王手臂，顿时鲜血溅射而出。
不过，也就是在黑铁魔猴爪子插进洪崖王血肉时，他那布满鲜血的面庞，终于是掀起了一抹狰狞森然的笑容。
在他另外一只手掌上，恐怖的灵力疯狂的汇聚而来，短短霎那间，只见得在洪崖王掌心之间，便是凝聚出了一座巴掌大小的山岳。
那座大小极为的精巧，但却是由洪崖王自身灵力压缩汇聚而成，一股可怕的波动，散发而出，震得空间波荡。
“孽畜，该换我来了！”
洪崖王森然一笑，一拳闪电般的轰出，直指那黑铁魔猴脑袋。
吱！
察觉到洪崖王这一击的恐怖，那黑铁魔猴也是急忙打算施展鬼魅速度躲避，但就在此时，它却是发现爪子无法抽离，洪崖王手臂上的血肉仿佛是在此时蠕动起来，直接将其爪子硬生生的挤压在血肉中。
黑铁魔猴鬼魅般的速度，直接被限制下来。
轰！
而在这电光火石间，洪崖王蕴含着山岳般的铁拳已是呼啸而来，下一霎那，便是毫不犹豫的狠狠轰在了黑铁魔猴脑袋之上，只听得噗嗤一声，后者脑袋顿时犹如西瓜一般，爆碎开来。
黑铁魔猴的身体摇摇晃晃的倒地，最后化为漫天光点飘散开来，源源不断的涌入了洪崖王身体之中。
战台之外，诸王都是目瞪口呆的望着这种转折，甚至连牧尘都是一脸的惊愕，想来谁都没想到，看似狼狈的洪崖王，却是直接隐忍到了最后一刻，方才以这种凶悍的方式，一击了结了黑铁魔猴……
战台上，洪崖王在将那灵力精华吸收完毕后，这才踉跄的落下了战台，曼荼罗小手一伸，灵力化为匹练将其接下来。
显然，即便凭借着他超强的防御力，在硬生生被黑铁魔猴一通疯狂攻击后，他也是达到了极限。
“幸不辱命。”
洪崖王艰难的咧嘴一笑。
“辛苦了。”曼荼罗轻声道，这场胜利，显然是出乎了他们所有人的意料，不过这也多亏了洪崖王运气不错，那黑铁魔猴擅长速度，攻击力却是偏弱，这如果换做之前任何一头凶兽，恐怕此时的他已经没有说话的力气。
“这游戏就到此为止吧，接下来我会破了它。”曼荼罗金色的眸子中有些寒意涌动，这种看着手下在自己面前拼命的争斗，而自己却是丝毫不作为的游戏，已经开始将她激怒。
就算真是会造成极大的消耗，她今日也得将这青铜大门生生的轰碎开去！
曼荼罗上前半步，掌心之中，可怕的灵力迅速的汇聚而来。
不过，就在她将要出手时，一道身影却是从其身旁掠过，然后一只手掌握住了她的手臂，将她凝聚的灵力的制止了下来。
曼荼罗抬头，便是见到了牧尘那年轻的面庞。
“域主……身为大罗天域的王，你可不能剥夺我的出场权利。”牧尘微微一笑，他知道曼荼罗是不想让他去做那无用之功，但这种时候，身为大罗天域的王，他显然是不可能退缩的。
“你……”曼荼罗一怔，她望着牧尘的眼睛，后者的眼神依旧明亮，其中有着坚毅在涌动，他的眼神让她明白，他能够一路走到现在，可不是依靠的这种逃避。
曼荼罗小手缓缓的放下来，最后她轻轻点头，道：“小心点，若是不敌，那就退回。”
牧尘笑着点点头，旋即他身形一动，直接是冲上了战台之上，而后他眼神锐利的看向那古老的石柱，笔直的身躯，犹如一柄出鞘神枪，锐气冲天。
这最后一场，就由我来看看，这所谓的十凶兽，究竟有多棘手吧！


第九百二十八章 十凶兽，天龙虎
牧尘的身影，犹如笔直长枪一般的立于战台之上，锐气毕露，眼下的挑战，已经是进行到了第十场，而这也将会是最为关键的一场。
如果牧尘能够取胜，那么曼荼罗便是能够顺利破阵，如若不然，曼荼罗就只能强行破阵，那样的话，必然会有着不小的消耗，这如果在之后遇见了其他顶尖势力之主，那她就会因为状态不佳，从而在争夺灵神液时落入下风。
而这一点，对于大罗天域而言，无疑将会是毁灭性的打击。
因此不论如何，他们都必须让曼荼罗在争夺灵神液时，保持最为完美的状态！
所以，牧尘这一场战斗，尤为重要。
战台之外，诸王望着牧尘的身影，面色也是一片凝重，不过虽说他们也知晓牧尘想要以这五品至尊的实力取胜拥有着多大的难度，但隐隐的，内心深处却是隐藏着一丝微妙的期待。
那丝期待，源自于牧尘这一路上所创造的奇迹。
在这陨落战场中，诸王三番五次的见证了牧尘在危急间力挽狂澜，创造出一些令人震撼的奇迹，而谁也不能保证，这种奇迹，这一次会不会再度的出现。
轰隆！
而就在牧尘掠上战台后不久，这座古老的大殿再度不出意料的颤抖起来，众人的视线迅速的上移，然后停留在了一根巨大的石柱之顶。
那里的青铜雕像浑身青铜迅速的剥落，最后一道铁塔般的身影便是呼啸而下，重重的落在战台之上，那种可怕的冲击力，直接是令得这座战台都是剧烈的震动起来。
一股可怕的凶煞之气，犹如是犹如实质一般的自那道铁塔身影之内扩散出来，令人心悸。
战台之外，所有人的目光都是在此时投射而来，死死的盯着那道铁塔身影，那里煞气渐渐收敛，那道身影也是变得清晰起来。
那道身影，通体布满着幽黑的龙鳞，它的身躯上，肌肉犹如铁块一般的鼓起，爆炸般的力量仿佛沉睡的巨龙在潜伏，它拥有着一颗充满着煞气与压迫感的狰狞虎头，但在其额头处，又是有着幽黑的龙角钻出，寒光涌动。
“十凶兽之一，天龙虎。”曼荼罗盯着那道压迫身影，金色眸子也是微微一凝，这天龙虎在上古天宫十凶兽中也是颇有凶名，据说这般凶兽体内流淌着天龙的血脉，而天龙在龙族之中，仅次于真龙，真要算起来，也算是超级神兽的行列。
虽说这天龙虎体内的天龙血脉并不浓厚，但这足以令得它拥有着可怕的实力，此次牧尘所遇见的对手，并不好对付。
修罗王，九幽等人同样是在此时察觉到那天龙虎所带来的压迫，当即心头都是微微一沉。
这天龙虎的实力，应该也是处于六品至尊，再配合其凶威，怕是连血鹰王他们都是自叹不如，而这种对手，凭借牧尘五品至尊的实力，真的能够有胜算吗？
吼！
而在众人心中忐忑间，战台之上，那天龙虎已是猛的发出虎啸之声，那音波犹如实质一般席卷开来，连空间都是因为那等音波冲击而变得震荡起来。
牧尘面色凝重的望着那气势惊人的天龙虎，也是深吸了一口气，面对着这种对手，他同样是不敢抱有丝毫的小觑。
牧尘心神一动，只见得他的双目迅速的变得犹如黑洞一般深邃黑暗起来，紧接着他的面庞，也是渐渐的变得漠然。
无上心魔经，小心魔状态！
与此同时，其周身原本雄浑的灵力波动，则是开始变得内敛，如果说之前牧尘的灵力就犹如狂暴的火山，那么此时他的灵力就犹如大海之下可怕的漩涡，虽然看起来平静，但却是变得更为的危险与恐怖。
裂山王等人望着牧尘周身灵力的细微变化，瞳孔也是忍不住的一缩，如此精妙的灵力控制，就连他们都是做不到。
“好精妙的灵力控制。”修罗王沉声道。
在如此精妙的灵力控制下，即便是相同的灵力，可爆发出来的威力，却是不可同日而语，牧尘能够屡次的战胜比他实力更强的对手，的确是有着他称道的地方。
轰！
而也就是在牧尘催动了小心魔状态的那一瞬间，那天龙虎仿佛也是察觉到了牧尘周身灵力的变化，当即一声低吼，脚掌猛的一踏，只见得脚下石板龟裂，而其身形，直接是出现在牧尘前方，一拳轰出，可怕的灵力翻滚咆哮，竟是直接凝聚成了一头咆哮猛虎，快若奔雷般的对着牧尘噬咬而去。
牧尘黑色漩涡般的瞳孔光芒闪过，其脚下一动，身形便是暴退，直接是避开了那刚猛拳风，不过那拳风的余劲，依旧是将其肩膀处震出一道血痕。
两道身影闪电交错，牧尘双指如枪，灵力灌注，指风连空间都是划出一道痕迹，狠辣而刁钻的对着天龙虎咽喉洞穿而去。
借助着小心魔状态之力，牧尘的攻击几乎犹如羚羊挂角一般，迅若奔雷，这等刁钻攻势，就连战台外的血鹰王等人都是看得眼神一凝。
咚！
不过，那天龙虎虽说神智已消，可显然生前也是身经百战，那等战斗经验几乎深入骨子，当即虎掌闪电般收回，横挡在咽喉之前。
铛！
牧尘指枪点上虎掌，犹如是金铁相碰，火花溅射。
天龙虎狞笑一声，虎掌反探，一把抓住了牧尘手腕，猛然一扯，可怕的力量喷涌而出，就要将牧尘的手臂生生扯断。
嘭！
不过就在此时，一道凌厉腿风呼啸而来，携带着磅礴灵力，扫动之下，空间震荡，直指天龙虎脑袋。
这般攻势，打断了天龙虎的节奏，逼得它虎臂斜挡，而牧尘则是借此震脱其虎掌，身形冲天而起，手掌猛然一握，大须弥魔柱闪现而出，而后磅礴灵力灌注，巨大的阴影直接是将天龙虎笼罩在了下方。
大须弥魔柱呼啸而下，那天龙虎则是咆哮出声，只见得其额头处，那幽黑的龙角突然爆发出黑芒，龙角迎风暴涨，直接是与大须弥魔柱硬憾在一起。
咚！
巨声响彻，可怕的冲击波肆虐开来，战台之上，地板一块块的被震碎开来。
牧尘的身影也是被那股可怕的冲击波震得倒射而退，脚掌搽着战台倒射出数十米方才稳住，他紧握大须弥魔柱的手掌，虎口都是被震裂，有着鲜血顺着掌心流淌下来。
他面色凝重的望向那冲击波的源头，那里，天龙虎依旧矗立，赤红凶残的虎目，将他锁定。
在那战台之外，诸王都是目不转睛的望着这场战斗，先前那电光火石间牧尘与天龙虎的交锋，双方都是攻势狠辣，而且刁钻之极，不过显然，在那短暂交锋中，最后还是牧尘吃了亏。
毕竟不管如何，那天龙虎都是拥有着六品至尊的强悍实力，这如果换做寻常的五品至尊，恐怕早就在交手的第一回合，就已经被天龙虎秒杀。
也唯有牧尘这等变态，才能够凭借着五品至尊的实力，与天龙虎有来有往的交手。
但光凭于此，显然还不可能战胜天龙虎，取得这最后一场的胜利。
轰！
而就在众人心中念头转动间，战台之上，牧尘手中大须弥魔柱突然脱手而出，迎风暴涨，犹如擎天柱一般当头就对着天龙虎镇压而去。
吼！
天龙虎一声虎啸，背后犹如钢鞭般的虎尾也是迎风暴涨，化为百丈大小，一甩之下便是将大须弥魔柱震飞而去。
不过就在天龙虎震飞大须弥魔柱时，突然间，一道龙象齐啸之声，猛的自前方响彻而起，只见得牧尘身形掠空，在其身后扭曲的空间处，至尊海波荡，紧接着八道光芒猛的暴射而出。
哞！
八道光芒冲出，竟是发出了龙吟象啸之声，众人定睛一看，那八道光芒，赫然是四条巨龙，以及四头巨象，踏空而立。
准大圆满神术，九龙九象术！
四龙四象一出，顿时可怕的灵力波动冲天而起，那等波动，连血鹰王等人眼皮都是微跳，显然他们也是知晓，经过之前的交锋，牧尘终于是要打算施展真正的手段了。
“四龙四象吗？”九幽美目一闪，她自然是知道牧尘所修炼的九龙九象术，不过这还是她第一次见到牧尘能够同时施展出四龙四象。
不过，就在九幽美目闪动间，只见得战台上空，牧尘看了一眼那四龙四象，突然深吸一口气，变化的印法并未就此结束，反而继续催动。
“难道他还能够凝炼出龙象？”九幽察觉到这一幕，心头顿时一惊。
吼！
在九幽那灼灼的目光中，牧尘脚掌猛的一跺虚空，犹如黑洞般的眸子中，精芒涌动，下一瞬间，只见得其身后扭曲的空间中，浩瀚的至尊海内顿时掀起滔天巨浪，最终又是两道光芒暴射而出。
嘹亮的龙吟象啸声，响彻这座古老的大殿。
血鹰王他们抬头望去，皆是忍不住的动容起来。
只见得那虚空中，双目漆黑如漩涡般的牧尘凌空而立，而在其身后，庞大的五龙五象，盘踞矗立，一股惊人的灵力威压，犹如泰山压顶一般，铺天盖地而来。
此等攻势，就算是六品至尊，也足以为之心惊！
只是不知，借助着这等五龙五象之力，牧尘是否能够与那天龙虎真正抗衡！


第九百二十九章 燃烧血脉
哞！
嘹亮的龙吟象啸之音响彻在古老的大殿中，牧尘凌空而立，在其身后，十道庞然大物的光影悬浮，五龙五象散发着惊人的灵力波动。
准大圆满神术，九龙九象术。
这道神术，乃是当初牧尘在那商之大陆所得，虽说其仅仅只是准大圆满级别的神术，但一旦有所成就，那么其爆发出来的威力，恐怕不会逊色一些真正的大圆满级的神术。
牧尘凌空而立，黑色眸子犹如漩涡一般，深邃莫测，他在凝炼出五龙五象后，并没有任何的犹豫，双手闪电般的合拢，变幻出道道残影印法。
“九龙九象术，龙象之轮！”
低喝之声，陡然自牧尘心中响起，旋即其身后那五龙五象顿时爆发出低吼之声，而后直接是化为十道光虹呼啸而出，下一霎那，已是重重的撞击在了一起。
嗡。
夺目的光芒自那碰撞之处席卷出来，只见得光芒之中，一道巨大无比的光轮凝聚而成，在那道光轮的边缘处，有着龙象之纹，一股狂暴之极的灵力波动荡漾而出，令得空间震荡。
“去！”
牧尘屈指一弹，那一道龙象之轮顿时化为流光暴射而去，其速度宛如奔雷，仅仅只是一闪，便是洞穿了空间，下一瞬间，已是出现在了那天龙虎前方。
这般速度，这般强悍的灵力波动，就连血鹰王他们这些六品至尊都是看得眼皮急跳，面对着这等攻势，恐怕就算是换作他们，都不敢有丝毫的小觑。
吼！
那天龙虎似乎也是察觉到了牧尘此次攻势的凌厉，当即眼神一凝，双脚猛然重重跺地，赤红眼中精芒闪烁，竟是猛的张开了嘴巴。
狂暴灵力疯狂的在其嘴中凝聚，隐隐间，它的嘴巴，似乎是形成了巨大的狰狞虎口，一股凶煞之气，呼啸而出。
“天龙虎啸音！”
似是有着低沉的咆哮之声，从那天龙虎的狰狞虎口中传出，下一霎那，惊天动地般的龙吟瞬间爆发，血鹰王等人便是震惊的见到，一道百丈音波风暴，竟是犹如实质一般，直接是从那天龙虎的虎口中呼啸而出。
轰隆！
那等音波，磅礴浩瀚，在其呼啸而出时，其中仿佛是有着龙虎之影奔腾而过，音波过处，空间直接是被震碎开一道道裂纹。
这等攻势，狂暴之极！
嘭！
龙虎音波暴射而出，而后直接是在众人眨也不眨的注视下，与那呼啸而来的龙象之轮，硬生生的撞击在了一起。
撞击的霎那，巨声响彻，狂暴无比的冲击波肆虐开来，战台之上那坚硬无比的地板，竟是在此时被生生的掀开一层。
砰！
两道身影都是被那种冲击波所波及，当即两人身躯都是猛的一震，狼狈的倒射而出。
牧尘的身影狠狠的撞击在战台边缘的光幕之上，将光幕震出阵阵涟漪，他喉咙间发出一道闷哼之声，反手抓住光幕，将身形稳住，黑色眸子投向前方，只见得那里，天龙虎单膝跪地，双手插入有着符文铭刻的石板之中，一条长长的裂痕，出现在其前方。
吼！
天龙虎那赤红的目光，同样是锁定着牧尘，它低吼一声，缓缓的将手掌自那深深的地板中抽离出来，手臂上，布满着交错的血痕。
先前两人的硬碰，竟是不分伯仲。
战台之外，诸王望着如此激烈的对碰，也是个个面色凝重，他们倒是没料到这天龙虎如此的棘手，就连牧尘施展出如此厉害的神术，都是仅仅只能勉强抗衡。
“这天龙虎的实力，恐怕在十凶兽中也是名列前茅了。”诸王暗暗感叹，至少与上一场的黑铁魔猴相比，这天龙虎着实是强了不少。
吼！
而就在诸王心中念头转动间，战台之上，那天龙虎却是猛的爆发出惊人的虎啸之声，然后众人便是见到，血红的光芒，正在一波波的从其体内弥漫而出。
那血红光芒中，弥漫着凶煞之气。
而伴随着血光的涌现，众人突然发现，那天龙虎的身躯，竟然是在此时一点点的膨胀起来，其身躯表面的黑色龙鳞，也是变得愈发的暗沉深邃。
短短不过数息的时间，天龙虎的身躯庞大了一倍，它矗立在战台之上，犹如远古凶兽一般，额头处的龙角，也是变得更为的幽黑。
“该死的，那天龙虎的灵力变得更强了，怎么回事？！”诸王察觉到天龙虎的变化，面色顿时一变。
“它在燃烧体内的天龙血脉。”曼荼罗开口说道，她的眉头也是在此时忍不住的蹙了一下，这种血脉的燃烧，唯有着少数的凶兽才有可能办到，之前那些凶兽，可都未曾做到这一步，没想到这天龙虎竟然能够办到。
而如此一来，它的实力也是会得到一些增幅，这对于牧尘而言，简直是最坏的消息了。
先前牧尘费尽诸多手段，也仅仅只是与这天龙虎保持抗衡，如今它变得更强了，这局面对于牧尘就相当不妙了。
牧尘那漠然的脸庞，也是在此时微微波动了一下，显然同样是察觉到了天龙虎的变化。
轰！
不过天龙虎却并没有给予他太多的反应时间，它赤红虎目中凶光闪烁，脚掌一跺，庞大的身躯却是爆发出了极端恐怖的速度，一闪之下，便是出现在了牧尘侧方，庞大身躯所形成的阴影，直接是将牧尘笼罩而进。
它虎掌呼啸而下，携带着可怕的灵力，直接一掌便是拍向了牧尘脑袋，空间都是在其虎掌下爆碎。
牧尘身体迅速侧移，双臂犹如盾牌一般将那虎掌抵挡而下。
咚！
闷声响彻，牧尘的身形直接是被天龙虎一掌拍得横飞了出去，身体搽着地面划出一道上千米的痕迹，旋即他一掌拍在地面上，地板碎裂，这才将身形稳了下来。
牧尘眉头紧皱，他此时双臂衣袖已是破碎，皮肤之下有着金光流转，先前天龙虎那一掌，足以将寻常六品至尊骨骼拍碎，不过牧尘的肉身因为拥有着龙凤体，所以其强横程度并不逊色一些神兽体质，但即便如此，此时其手臂，也是阵阵剧痛。
轰！
而在牧尘皱眉间，破风声瞬间袭来，那天龙虎狂暴攻势再度如暴雨般的袭击而来。
牧尘身形暴退。
天龙虎紧追不舍，可怕的拳风携带着灵力，震得空间涟漪不断。
战台之上，局势变化，牧尘几乎是彻底的陷入了下风，而诸王见到这一幕，心头都是忍不住的一沉，按照这样下去，即便牧尘肉身强横，但恐怕也经不住天龙虎这一次次的狂暴攻击。
九幽玉手也是在此时紧握了起来，牧尘这一场挑战尤为重要，如果他也是失败的话，那么曼荼罗破阵也将会变得格外的棘手。
咚！
虎拳携带着震碎山岳般的力量再度狠狠的轰在了牧尘手臂之上，空间波荡间，牧尘身形倒飞而出，旋即他反手一掌拍在虚无空间处，灵力震荡间，将其身体也是强行稳住，他低头看向双臂，此时双臂上已是皮开肉绽，鲜血直流。
“燃烧天龙血脉，给它增强了极强的灵力，从而增幅了它的速度，防御，力量……”牧尘眼芒闪烁，虽然处于劣势之中，但因为小心魔状态的存在，他根本就没有任何的波动，反而是在心中不断的分析着天龙虎力量之中的细微变化。
“处于这种状态的天龙虎，我胜算极低……”
“不过燃烧血脉，也会出现后遗症，待得它血脉之力暂时燃烧殆尽时，它就会进入虚弱阶段。”
“我无法支撑到它血脉燃烧殆尽的时候，所以必须加速它血脉燃烧的速度。”
“如何才能加速血脉燃烧？”
“……”
牧尘那犹如黑洞般的眸子，似乎是在此时加速的旋转着，他的内心中，灵光不断的闪现……最后其目光，突然一凝。
轰！
又是一次硬憾，牧尘身体直接是被震飞，重重的撞击在光幕之上，不过他却是丝毫不加理会，双手突然在此时结出一道古老玄奇的印法。
轰！
磅礴灵力，犹如风暴一般自牧尘体内呼啸而出，他那黑色眸子中，仿佛是有着金色火焰划过，下一霎那，只见得一道幽黑光芒猛的自牧尘天灵盖暴冲而出。
那道光芒迎风暴涨，短短瞬间，便是化为数千丈庞大，在那战台之外，众人视线投射而去，皆是忍不住的一凝。
那是一座幽黑的巨塔，塔身之上，铭刻着一条条盘踞飞腾的古老天龙，而随着这座黑塔的出现，一股莽荒般的古老波动，随之弥漫而出。
这座黑塔，赫然便是大浮屠塔。
牧尘印法变化，大浮屠塔冲天而起，最后闪电般的镇压下来，直接是将那天龙虎笼罩了进去，下一霎那，数十条金色天龙咆哮着自塔身上游离而出，化为金色火焰，冲进了黑塔之内，将那天龙虎重重包裹。
不过这一次，这些金色火焰似乎并未直接攻击天龙虎，而是化为袅袅火焰，顺着天龙虎的鼻息涌进了它的身体之中。
吼！
天龙虎的双目几乎是在顷刻间变得血红起来，那一瞬间，它体内的天龙血脉仿佛是被尽数的燃烧起来，一股恐怖的灵力波动爆发而起。
诸王察觉到这股灵力波动，面色都是一变，甚至连修罗王瞳孔都是微微一缩，这种波动，就连他都会显得棘手。
牧尘究竟是在做什么？怎么突然间反而将天龙虎的力量变强了？
诸王面面相觑，显然都搞不明白牧尘的用意，唯有着曼荼罗微微一愕，旋即那金色眸子便是变得明亮了起来。
“这个家伙，竟能想到这一步……不过这都得亏了这座黑塔，这上面的天龙之纹所化的天龙之火，与天龙虎体内的天龙血脉同出一脉，这样才能瞬间点燃后者体内血脉……”
曼荼罗的目光转移向大浮屠塔，眉头突然一皱，旋即渐渐的神色有点凝重起来。
这座黑塔，似乎是有些眼熟……那太古族之一的浮屠神族的浮屠神塔，似乎便是以其颇为的相似……
可牧尘怎么会拥有着浮屠神塔，这可是浮屠神族独有之物，莫非，他是浮屠神族之人不成？！


第九百三十章 破阵
熊熊！
金色的火焰在大浮屠塔中熊熊燃烧，而在那火焰之中，天龙虎的身躯竟然是再度开始膨胀，一股股强横之极的凶煞之气席卷而出，震得大浮屠塔都是发出嗡鸣之声。
伴随着体内的天龙血脉在此时被牧尘使用天龙之火尽数的点燃，天龙虎的实力也是出现了疯狂的暴涨，此时的它，就连修罗王都会感到极为的棘手。
而战台外，血鹰王等人则是看得头皮发麻，眼下他们也是看了出来，似乎天龙虎实力的增强，乃是因为牧尘。
虽然他们并不知道牧尘此举究竟是何意，但后者应该不蠢，所以做这种事必然是有着他的考量，可是……牧尘这样做，就不怕养虎为患吗……
而在诸王心中念头急转间，牧尘也是目光紧紧的盯着大浮屠塔，他同样是能够感觉到天龙虎那越来越狂暴的灵力，如果此时的他再与天龙虎硬碰硬的话，恐怕就算是他拥有着龙凤体，也将会有点难以承受。
此时的天龙虎，恐怕已是极端的接近七品至尊了。
这等实力增幅，相当的惊人，不过牧尘对此却并不惊慌，那犹如黑洞漩涡般的眸子中，反而是有着精芒掠过。
越是增幅弧度惊人，那么血脉燃烧得就越快，这天龙虎此时如果是有着神智的话，那么或许还能够洞穿他的意图，强行压制血脉燃烧，但可惜的是，如今的天龙虎，仅仅只是拥有着其生前的部分实力而已，神智早已消散。
“吼！”
不过虽然神智消散，但那天龙虎仿佛也是察觉到了一股危机，当即咆哮出声，吼声如雷，旋即它身形暴冲而去，一拳便是对着大浮屠塔重重的轰去。
轰隆！
那一拳挥下，磅礴灵力犹如风暴般的席卷而出，那一拳，就连修罗王眼皮都是微微一跳，这几乎算是天龙虎汇聚了所有力量的攻击了。
牧尘同样是察觉到天龙虎的疯狂反击，当即印法一变，只见就在其恐怖攻击落在大浮屠塔上时，大浮屠塔直接凭空消散而去。
金色火焰，也是在同一时间尽数消散。
轰！
凌厉的拳风携带着狂暴的灵力呼啸而出，直接是轰在了战台周围的光幕之上，顿时将那光幕震出犹如水波般的涟漪。
牧尘凌空而立，眼神漠然的望着战台中央的天龙虎，在施展出了先前那一道恐怖攻击厚，后者原本壮硕的身躯竟是开始一点点的缩小，浑身龙鳞，也是开始急速的黯淡。
到了这一步，谁都察觉了出来，这天龙虎的实力在迅速削弱。
短短不过十数息的时间，那原本还煞气腾腾的天龙虎瞬间萎靡了下来，在其龙鳞下，甚至有着鲜血渗透出来，显然虚弱到了极致。
牧尘的眉头也是在此时微微扬了扬，他虽然料到了天龙虎燃烧血脉后会有后遗症，但却没想到后遗症会如此之强。
现在的天龙虎，完全就是纸老虎一头。
战台外的血鹰王等人也是在此时睁大了眼睛，半晌后终于是明白了过来，当即便是忍不住的将有些惊愕的目光投向牧尘，他们显然是没料到，牧尘竟然会使用这种办法来取得胜利……
“真不愧是牧王，厉害。”
惊愕过后，便是一阵由衷的赞叹，在先前那种激烈交锋之中，甚至后面还屡屡落入下风的牧尘，竟然还能够如此冷静的找寻着天龙虎的破绽，最后以最为精妙的办法将其击破，此等战斗意识，就算是经验丰富的诸王等人，都是不得不为之感到惊艳。
战台之中，牧尘的身形也是缓缓的落下，而随着他的落下，那天龙虎依旧赤红的目光便是投射而来，下一霎那，它猛的暴冲而出，犹如噬人猛虎。
然而，此时的它，灵力萎靡，不论是速度还是力量，都已大打折扣，再也无法对牧尘造成丝毫的威胁。
所以，面对着它的冲杀，牧尘仅仅只是脚步一闪，便是将其避开，与此同时，掌心却是鬼魅般的贴在了天龙虎额头之处。
“得罪了。”
牧尘轻声说道，旋即掌心狂暴灵力便是犹如火山一般爆发而出。
轰！
天龙虎的脑袋，瞬间爆碎开来，而后整个身体都是随之碎裂成了漫天光点，这些光点之中，都是充斥着极端精纯的灵力。
那是天龙虎所遗留的灵力精华。
牧尘袖袍一挥，那磅礴的灵力精华便是源源不断的涌来，最后尽数的涌入他的身体。
牧尘静立，心中却是微微一惊，因为那涌入体内的灵力精华，实在是过于的磅礴，此等吸收，怕是不比他之前闭关的时候所吸收的两万陨落源丹要弱。
“这天龙虎生前应该也是八品至尊，不然的话，不会留下如此磅礴而精纯的灵力精华。”牧尘心中一声赞叹，旋即闭目，运转功法，将那等磅礴灵力精华尽数的吸入至尊海内，而后将其尽数的炼化，融入至尊海中。
而随着那等灵力精华被尽数的吸收，牧尘也是能够感觉到至尊海似乎变得更为的雄浑，他的灵力比起之前，也是凝厚了数分。
“若是能够再得到几道灵力精华，恐怕我很快就能够达到五品至尊顶峰。”
半个时辰后，牧尘睁开了双目，此时他眼中的黑洞漩涡也是消散而去，显然是退出了小心魔状态，他感受着体内变得更加精纯雄浑的灵力，也是忍不住的感叹了一声。
嗤嗤。
在牧尘感叹间，这座古老大殿中，突然有着异声响起，众人视线望去，然后便是见到那青铜大门上，又是一道血腥兽脸缓缓的消融。
那是因为天龙虎的战败。
如此一来，青铜大门上的封印，顿时被消融了四道，那原本完美无缺的封印，也是出现了一些紊乱的波动，再也不如刚开始那般无暇。
牧尘身形一动，从战台上掠下，而见到他得胜归来，诸王也是纷纷笑着恭贺。
“呵呵，此次倒是多亏了牧王啊。”就连天鹫皇都是笑眯眯的点点头，感叹地说道，这最后一场对于他们太过的重要，如果失败的话，恐怕就只能由曼荼罗强行破阵了，但那样的话，却是会留下隐患。
“若非诸王之前出力，我这一场胜利也是无关紧要。”牧尘微微一笑，倒并未狂妄的将这些功劳尽数的挂在自己的头上。
曼荼罗那之前一直紧绷的小脸，也终于是在此时有着一抹笑容浮现出来，她金色眸子望向牧尘，点了点头，道：“此番行事，诸位都是有功，待得此次事成之后，必会论功行赏。”
她的嗓音虽然稚嫩清澈，但落在诸王耳中，却是难免有着喜色上涌，连曼荼罗都是如此说了，那想来到时候的赏赐必然会格外的丰厚，上品神器，甚至绝品神器，或者准大圆满级别以及更强的神术都有可能赏下来。
牧尘对此倒是要比其他诸王稍微淡定一些，只是笑着点点头。
“域主，如今此阵可能破否？”灵瞳皇看向那紧闭的青铜大门，那之后，便是通往地至尊秘藏的深处。
曼荼罗金色眸子也是转向青铜大门，眸子中有着许些寒意涌动起来，之前因为这青铜大门与整座古殿紧密契合的缘故，连她都是有点束手束脚，而如今青铜大门之上的封印已经残破，那这玩意想要再阻拦她，无疑是痴人说梦。
“接下来交给我便可。”
曼荼罗声音冰冷的道，旋即她再度伸出小手，猛的对着大殿之中的一根巨大无比的擎天石柱狠狠一握。
轰隆。
那有着符文保护的擎天石柱，在曼荼罗的手中却是脆弱如豆腐，仅仅只是一握便是断裂开来，最后伴随着后者小手一挥，只见得浩瀚的灵力覆盖在石柱上，化为一层层晶莹剔透的灵力晶层。
咻！
石柱爆发出璀璨灵光，猛的暴射而出，直接是洞穿虚空，狠狠的轰击在那青铜大门之上。
咚咚！
擎天石柱寸寸蹦碎，不过在其蹦碎时，那青铜大门上的古阵封印，同样是开始迅速的变得暗淡，那一道道血迹凝炼而成的兽脸，仿佛是发出刺耳的咆哮声，而后渐渐的扭曲……
“给我破了！”
曼荼罗金色眸子一眯，下一瞬间，她的身形直接是出现在那石柱之后，白嫩的小拳头猛的挥出，重重的轰击在了石柱之上。
嘭！
巨大的石柱瞬间爆碎成灰烬，一股连空间都是被震碎开来的可怕力量，直接是冲击在了那青铜大门之上。
咔嚓。
裂纹几乎是在顷刻间浮现出来，然后沿着那青铜大门蔓延开来，那一道道血红兽脸，则是在尖叫声中，碎裂开来。
青铜大门夸张的扭曲起来，最后终是陡然爆碎开来！
当那青铜大门在被曼荼罗一拳轰碎时，牧尘等人眼神也是陡然间炽热起来，这通往地至尊秘藏深处的大门，终是对着他们敞开了。
不过，他们也知道，恐怕通过了这里，这次的大狩猎战，方才会达到最为激烈的地步。
为了那灵神液，就连曼荼罗他们这些地至尊级别的超级强者，都将再也无法忍耐。
那时候的争斗，必将毁灭天地！


第九百三十一章 秘藏中心
“走！”
当那青铜大门陡然爆碎而开时，曼荼罗的轻喝声，便是响彻在牧尘等人耳旁，后者等人闻言立即暴射而出，化为十数道光影，直接射向青铜大门。
曼荼罗一马当先，踏入其中。
嗡。
在身形掠进青铜大门的那一瞬间，牧尘能够清晰的感觉到周围传来的空间波动，眼前的视线黑暗了一瞬，然后陡然清晰。
不过，在清晰的那一刻，突然间，一股恐怖之极的苍莽的惨烈杀伐之气，犹如毁灭天地的凶兽一般，直接是自四面八方席卷而来。
在那等恐怖的惨烈杀伐之气之下，牧尘等人的后背，顷刻间就被冷汗所打湿。
吼！
他们举目望去，这才发现，眼前的世界已经出现了翻天覆地般的变化，那仿佛是一片无边无际的平原大地，而此时，在这片天色显得昏黄的天地下，这平原大地的空间，开始被撕裂出一道道巨大的裂缝。
而那裂缝之中，有着滔天般的邪气席卷而出，再接着，牧尘他们便是见到黑色的洪流，源源不断的自那空间裂缝中涌了出来。
怪异的嘶吼声，自那黑色洪流中传出，那种声音，仿佛与这大千世界格格不入，因为当声音在响起时，那天地间的灵力，都是在纷纷逃离，犹如是在排斥着。
牧尘紧紧的盯着那黑色洪流，突然间心头一震，他见到那黑色洪流中，竟是出现了无数道模糊的黑影，这些黑影似乎显得极为的壮硕，只是它们的身体似乎是类似烟雾所化一般，隐隐有些扭曲的迹象，唯有着那头颅位置处，略显暗红的目光，一点点的亮起来，其中充满着吞噬与贪婪的欲望。
而那种怪异刺耳，并且被天地灵力所排斥的尖锐声音，正是由它们所发出。
而也就是在这些黑色洪流源源不断的冲出空间裂缝，出现在这片天地间时，这片天地间的灵力仿佛是开始变得沸腾起来，牧尘抬头，只见得在那遥远处的天际，滚滚云层呼啸而来，只见得那云层之中，铺天盖地的光影掠过天际，仔细看去，那赫然是无数周身散发着强大灵力波动的大千世界强者……
“吼！”
那无穷的黑色洪流瞧得那铺天盖地席卷而来的大千世界强者，也是发出咆哮之声，再接着，黑色洪流席卷天地，下一瞬间，两股恐怖的洪流，便是以一种毁灭天地般的姿态，狠狠的冲撞在了一起。
天地都是在这种冲撞下破碎开来。
两股洪流对冲，牧尘他们清楚的见到，数道黑色烟雾般的黑影穿梭空间而出，那看似犹如烟雾般的手臂，却瞬间洞穿了一名强者强大的防御，然后手臂如同锋锐无匹的刀锋，直接是插进了后者的身体之中。
啊！
那强者惨叫出声，身体竟然是迅速的萎缩枯萎，短短数息，便是嘭的一声，化为粉末飘散开来，而那烟雾般的黑影，则是发出桀桀怪笑。
这一幕，看得牧尘等人瞬间头皮发麻起来。
而如此惨烈之战，发生在这片天地间的每一个地方。
……
惨烈的杀伐之气笼罩天地，在这等杀伐之气的冲击下，牧尘等人的眼睛仿佛都是在此时涌上了一抹赤红之色。
“咚！”
不过就在他们眼睛愈发赤红时，突然一道清澈钟吟声响彻而起，那钟声犹如是醐醍灌顶一般，令得牧尘等人脑海瞬间清明，眼中的赤红也是消退而去，这才摆脱掉那杀伐之气的影响。
不过饶是如此，也是弄得他们一阵心悸，抬起头来，只见得曼荼罗站在他们的前方，后者小手轻弹，灵力震动间，发出了清脆的钟吟声。
显然先前正是她出手将牧尘他们从那种杀伐影响中拉了回来。
“这就是当年域外族入侵大千世界时，这陨落战场所爆发的战争。”曼荼罗居高临下的望着下方天地间的惨烈战斗，缓缓的道。
牧尘他们之前虽然已经有所猜测，但在听到曼荼罗确认时，瞳孔依旧是忍不住的一缩。
这些犹如黑色烟雾般的人影，便是那所谓的域外族吗？
“这域外族不知从何处出现，所过之处，犹如蝗虫一般吞食着天地间的灵力，若是任由它们侵占大千世界，那必然整个大千世界都会随之崩溃，进而波及大千世界之下那无数的下位面。”
“我曾经看见过那被域外族侵占过的大陆，那里灵力尽数消失，已经不适合灵力的修炼，那些大陆上的生灵，也是因为灵力的消失变得异常的普通……”曼荼罗小脸也是在此时变得凝重了许多，道。
“嘶。”
牧尘等人闻言则是忍不住的吸了一口凉气，他们实在是无法想象天地间没有灵力的话，那该会是一种何等景象？那对于大千世界而言，无疑是真正的末日。
难怪面对着域外族的入侵，整个大千世界都会联合起来，因为那种后果，对于大千世界所有的修炼者而言，都将会是灭绝性的。
“这里的古战场只是投影罢了，不要被其杀伐之气所影响，不然的话，你们也将会化为其中一员。”曼荼罗提醒道。
牧尘等人连忙点头，先前若非是有着曼荼罗在一旁庇护，恐怕他们这一行人，能够逃生之人不足一半，这地至尊秘藏，果然是处处凶险。
曼荼罗见状也就不再多说，转身对着这片天地尽头掠去，她小手轻挥间，直接是将下方席卷而来的滔天杀伐，尽数的遮盖而去。
牧尘等人则是立即跟上，灵力运转间，护住周身，再不敢有丝毫的怠慢。
而在飞掠过战场时，牧尘等人方才发现这片战场之辽阔，他们飞掠了不知道多久，然而战场依旧是看不见尽头。
整个天地，仿佛都是因为那种杀伐而逐渐的赤红起来。
牧尘他们不知道还要这样飞掠多久，但既然前方的曼荼罗未曾出声，那他们也就只好紧紧的跟随着……
而这种跟随，在持续了似乎许久后，那前方曼荼罗的身影终于是微微变缓了一点，而后她那凝重的声音便是响彻在众人耳边：“都小心一些！”
突然间听到曼荼罗的提醒，牧尘等人都是一怔，不过还是条件反射般的紧绷起了精神，运转灵力。
嗡！
而就在他们刚刚运转灵力护住身躯时，他们便是猛的察觉到，天地间那惨烈的厮杀声，似乎是在此时突然间的消失而去。
周围的天地，同样是在此时出现了巨大的变化。
辽阔的战场已经消失不见，取而代之的，竟然是一片看不见尽头的汪洋大海，这片大海呈现暗青色彩，海浪呼啸起来，然后落下，而当海浪落下的时候，牧尘他们分明的看见，空间仿佛都是被那海浪碾碎而去……
这里的海水，每一滴，似乎都重若千斤。
牧尘他们惊异的望着这一幕，大海似乎深不见底，那幽青海底的深处，仿佛是化为了无穷的黑暗，令人心寒。
而在大海的上空，同样是一片深邃的黑暗。
牧尘他们面面相觑，这片陌生的海洋虽然没有之前那远古战场般的惨烈之气弥漫，但不知道为何，他们却是感觉到一种极为沉重的压迫感。
那种压迫感说不清道不明，但却让人有点喘不过气来。
曼荼罗凌空而立，她金色眸子扫视着这片暗青色的汪洋大海，片刻后，眸子中仿佛是有着金光闪烁起来，喃喃自语：“倒是好手段。”
“域主……这里是？”天鹫皇低声询问道，这片海洋，就连他都是感觉到无形的压力。
“如果我所料不错的话，这里应该是那第四殿主的至尊海所化吧。”曼荼罗淡淡的道。
“至尊海所化？”
诸王的眼睛瞬间就瞪圆了，目瞪口呆的望着这片天地，至尊海是每一位至尊的力量源泉，所以他们都是熟悉得很，但他们还是第一次见到，竟然能够衍化成眼前这般景象的至尊海。
“当实力达到第四殿主那种层次，至尊海已是相当于一片空间，遇敌之时，展开至尊海，直接时将其吸入其中，那时候，就算是八品至尊，一个灵力海浪翻滚，应该就直接被碾压成虚无了。”曼荼罗道。
牧尘他们听得暗暗咂舌，一般类似他们这种层次，都是将至尊海隐藏在体内最隐秘之地，生怕被人破坏，毕竟对于一位至尊强者而言，就算是肉身被毁，那也是无碍，可一旦至尊海被毁了，那可就真是一身修为，付诸东流。
所以，恐怕谁都不敢轻易的将对手吸进自己的至尊海内。
但他们哪里能想到，他们避之不及的手段，在地至尊的手中，却是如此的可怕……
“这里应该便是这座地至尊秘藏的中心了。”
曼荼罗金色眸子望向这片大海的深处，小手也是指向了那里：“都小心一些。”
牧尘他们闻言，心头也是微微一凛，终于是抵达了这座地至尊的中心了吗？不知道眼下其他的那些顶尖势力，是否也是已经闯入了？
诸王对视，神色都是紧绷起来，他们能够察觉到，那即将涌来的可怕风暴……


第九百三十二章 七大地至尊
苍茫的汪洋之上，海浪呼啸，不过海浪席卷间却并没有任何的水声传出，只是海浪翻滚而过时，留下一片被碾压得扭曲的空间。
曼荼罗立于牧尘他们前方，她金色眸子望着这片看不见尽头的汪洋深处，旋即她小手一挥，身形陡然掠出。
“走，我能感觉到，我们此行的最终目的不远了。”
听到曼荼罗此话，牧尘等人神色都是一凝，旋即也不敢怠慢，迅速的跟了上去。
一行人迅速的自海洋上空疾掠而过，不过伴随着逐渐的深入，牧尘等人也是开始察觉到，这弥漫天地间的压迫感，似乎越来越强大。
到得后来，除了曼荼罗外，就连三皇，神色都是渐渐的凝重，速度有所减缓下来。
曼荼罗也是察觉到众人速度减缓，当即屈指一弹，一道磅礴灵力呼啸而出，竟是化为飞舟之形，出现在了牧尘他们脚下。
那飞舟乃是灵力所化，但却是璀璨如晶石，牧尘等人见状，也是忍不住的暗暗咂舌，如此轻易就能够将灵力直接晶体化，这般能力，几乎是地至尊级别强者的标志性手段。
这小小的飞舟看似不起眼，但恐怕其坚固程度，不弱于一件中品神器，而且最关键的是，这道飞舟，竟是将这片天地间弥漫的压迫感，尽数的屏蔽而去。
此地虽说是第四殿主至尊海所化，但曼荼罗自身同样是地至尊，虽说实力与第四殿主之间有着差距，但仅仅只是屏蔽其压迫感，这显然还是能够轻松做到的。
而有了曼荼罗的相助，他们一行人的前行速度便是陡然暴涨，如此飞掠了将近半个时辰左右后，那位于最前方的曼荼罗身影便是逐渐的减缓了下来，而其神色，也是郑重起来。
牧尘他们略有所感，突然抬起头来，只见得在那遥远的前方，那一望无际的汪洋之上，突然出现了一道巨大之物。
那似乎是一座悬浮在大海之上的一座巨大石岛，石岛充满着莽荒般的味道，在其下方，有着万丈庞大的水柱，不断的从石岛中轰隆隆的垂落下来，最后落入下方那海洋内。
那般一幕，就仿佛整片海洋，都是由那座古老而神秘的石岛流淌下来的水柱所化一般。
石岛悬浮半空，隐隐间，似乎是有着一种无可撼动之感散发出来，那种感觉让得牧尘他们觉得，或许就算是天地崩塌，这座石岛都不会随之倒塌。
“这座石岛，应该便是陨落的第四至尊所化。”曼荼罗金色的眸子，也是在此时掠过精芒，此次大狩猎战，她费尽心机所找之物，终于是出现在了眼前。
那第四殿主所化的灵神液，必然也是在这座石岛之上！
牧尘他们听得曼荼罗此话，心头也是忍不住的一跳，此次大狩猎战，他们一路拼死闯来，终于是找到这最终目标了吗？
“域主，要动手吗？”灵瞳皇眼中灵光闪烁，这种时候，即便是镇定如他，声音中都是多了一分难以自制的激动。
然而曼荼罗闻言，却是一笑，抬起头来，金色眸子望向了这片海洋的另外方向，道：“第四殿主所留下的东西，没这么容易被人染指的，而且……在这里做出头鸟可不怎么理智。”
牧尘闻言，心头顿时一动，他也是抬头看向其他的方向，其他的顶尖势力，也已经闯入了这里吗？
“呵呵，大罗域主真是了得，竟然能够领先我们所有人率先抵达此处，真是佩服。”
而就在牧尘心中刚刚闪过这道念头的时候，一道雄浑的笑声，便是仿佛穿透空间而来，最后犹如雷霆一般的轰隆隆响彻在这天地间，连下方的海洋，都是被那道笑声，掀起了阵阵涛浪。
曼荼罗眸子淡淡的望着远处，只见得那里的空间突然荡漾起来，而后空间直接是被撕裂开一道裂缝，一道道人影，鱼涌而出。
随着这群人马的出现，这天地间涌动的灵力波动顿时变得沸腾了起来。
“是神阁的人马！”
牧尘他们率先在那群人马中发现了方毅，詹台琉璃等人的身影，显然，这紧随他们出现在此处的，赫然便是神阁的人马。
牧尘望着这些神阁强者，旋即视线便是不由得的转向了他们最前方，那里有着一名白袍男子负手而立，他的模样格外的普通，唯有着那一对双目，竟是呈现火红色彩，看上去犹如是有着火焰在燃烧一般，他的周身，并没有任何强大的灵力波动，与其身后的诸多强者相比，他显然是显得极为的普通。
不过，就是如此一个普通的人，却是让得牧尘他们心脏忍不住的剧烈一跳，甚至连前方的曼荼罗，金色眸子也是微眯了起来。
其脸颊上那种正视之色，乃是进入陨落战场后，牧尘他们首次所见。
因为这白袍男子，正是如今的神阁之主！
也是号称这北界之中，最有可能率先晋入上位地至尊的超级强者！
在北界诸多顶尖势力之主中，这神阁之主的声望，甚至比起曼荼罗，都是要强上一线！此等人物，就连曼荼罗，都不敢等闲视之。
而在神阁之主之后，还有着四道周身弥漫强大灵力波动的人影而立，他们周身的灵力波动，丝毫不比天鹫皇弱，显然，这四人正是神阁之中，地位仅次于神阁之主的东西南北四位阁主，其地位，与大罗天域的三皇相仿。
在这四阁主之后，则是神阁的诸多山主以及方毅等人，如此阵容，也是堪称豪华。
不过他们之中，有着一些人面色显得苍白，灵力也是要紊乱许多，显然是在之前的路途中，都是遭遇了一些阻碍，从而付出了代价。
显然，牧尘他们遇见的那种阻拦关卡，并非仅仅只是他们独享。
“看来你神阁遇见了不小的麻烦。”在牧尘发现神阁的一些人马灵力紊乱时，曼荼罗也是淡淡一笑，道。
“呵呵，手下不成器，连一些小玩意解决起来都有些麻烦。”神阁之主不在意的笑了笑，旋即他目光看向那座古老的石岛，道：“不过只要能够得到第四殿主留下的灵神液，再多的损失都是值得的。”
话到此话，他声音一顿，看向曼荼罗，诚恳的道：“大罗域主，你我认识多年，若是你此次助我得到第四殿主的灵神液，日后这北界，便由你我二人共掌。”
曼荼罗闻言，顿时嗤笑一声，眼目微垂的道：“承蒙看得起，不过这灵神液，我看还是各凭本事吧。”
“那可真是遗憾。”神阁之主轻叹一声，道：“看来此次大狩猎战之后，北界又要葬灭一方顶尖势力了。”
他此话一出，牧尘等人面色顿时一变，曼荼罗金色眸子也是寒光掠过，冷笑道：“高兴得太早，到时候失手，可就得被人笑掉大牙了。”
神阁之主微微一笑，却是不再多言，只是他这番姿态，却是令得牧尘等人心头微沉，到了此时他们方才真正的察觉到那灵神液究竟有多重要。
一旦神阁之主将其获得，那么他就有可能做出突破，而等他真的突破到了上位地至尊，那么整个北界，将无人是其对手。
到时候，就算是其他的顶尖势力，恐怕也唯有臣服，否则便是毁灭。
看似庞大的顶尖势力，在这等超级强者手中，却是翻手就能灭得干干净净。
随着曼荼罗与神阁之主交谈的崩裂，两大顶尖势力隔空而立，却都并未再言语，只是那偶尔互相间交织的目光中，都是闪烁过森冷之色。
空气中弥漫的紧绷气氛，令得人喘不过气来……
不过这种对峙却并未持续太久，因为那远处，再度有着破风声传来，而且这一次，还是有着不少光影从不同的方向出现。
短短数息，便是有着数道光虹撕裂长空而来，最后出现在了这座古老石岛的周围。
“没想到我幽冥宫全力追赶，还是落在了你们之后。”一道笑声响彻天地，声音中仿佛是蕴含着无尽阴煞之气，传出来时，连天地间的温度都是随之降低。
牧尘心头微动，抬头看向西北方向，那里大批黑影呼啸而来，在其领先位置，赫然是一位黑衣中年男子，他双目中有着黑色的雾气在涌动，眉心处，有着一道黑线，仿佛其中是埋藏着一只眼睛一般，邪异之极。
“幽冥宫宫主……”
而牧尘只是看了一眼便是知晓，此人必然便是那幽冥宫宫主，同样也是一位地至尊级别的超级强者。
“诸位取宝，可别忘了我玄天殿。”
又是一道声音传来，只见得一名眼神深邃如星空般的老者凌空而立，赫然便是那玄天殿的殿主柳天道。
在那东北方向，万圣山强者云集，在其前方，一名身着星辰白袍的老者手持白玉之杖而立，那是万圣山的万圣老祖。
西方，黑气弥漫，一名身披黑甲，通体妖气弥漫的伟岸身影踏空而立，他妖异的面目，紫色的双瞳，漠然而立间，连天地都是有些暗沉。
他是妖门妖帝！
南方，漫天蛇嘶声响起，一名手持蛇杖的绿袍老人脚踏一条千丈巨蟒，巨蟒吞吐间，毒气萦绕，仿佛形成了毒云。
这是蛇神殿的殿主，天蛇老鬼。
这一道道人影，都是如今北界之中最为巅峰的人物，寻常时候，常人难见，而眼下却是尽数露面，足足七位地至尊！
如此阵容，看得牧尘等人头皮一阵发麻。
眼下这里，应该便是将北界的所有巅峰强者，尽数的云集了。
接下来的那灵神液的争夺，牧尘他们已经不知道，那究竟会恐怖到什么程度去了……


第九百三十三章 第四殿主
浩瀚的大海上空，古老石岛静静悬浮，而在石岛周围的上空，则是群雄云集，特别是那七道凌空而立的身影，虽说他们周身毫无灵力波动，但谁都清楚，一旦当他们真正要出手的时候，那必然是天崩地裂之势。
七位地至尊，这等阵容，算是牧尘这么多年之中，见得最为豪华的一次了。
到得此时，七大顶尖势力，皆已齐至。
而在这七大地至尊对峙中，各方顶尖势力的诸多强者都是不敢言语，那自七人体内散发出来的那种若有若无的压迫感，令得人有些窒息。
现在的这里，显然只有地至尊级别的超级强者才有资格掌控。
牧尘与九幽对视一眼，都是暗暗咂舌，显然心中也是为眼前这种阵仗感到震撼。
“呵呵，真是没想到，这一次的大狩猎战，我们竟然都会选择相同的目标。”不过这种对峙并未持续多久，那神阁之主便是率先微笑出声，道。
“这第四至尊所遗留的地至尊秘藏应该是这陨落战场中最强的秘藏，以往苦寻都未有结果，如今终于现世，我等自然是得来凑份机缘。”在那万圣山的阵营中，一身星空白袍的万圣老祖淡淡一笑，苍老的声音却是犹如洪钟，回荡于天地之间，引得灵力动荡。
神阁之主眼帘微垂，火红的眼睛中犹如是有着岩浆世界在涌动，绚丽之下，蕴藏着足以焚灭天地的力量，他轻轻一笑，道：“本座在诸位之中，应当是最接近上位地至尊的人，只要能够得到这第四至尊的灵神液，突破之事，轻而易举，而反观诸位，则是因为底蕴不足，从而有着诸多风险。”
神阁之主的话一传开，顿时令得数位顶尖势力之主面色微沉，不过前者却是丝毫不在意，继续说道：“所以诸位若是愿意割爱，待得我成功突破后，到时候不仅北界将由我们掌控，甚至，北界之外的地域，也将属于我们，天罗大陆浩瀚庞大，以诸位的眼界，应该不至于为这北界一隅所困住吧？”
面对着神阁之主此话，六大至尊目光皆是一闪，但却皆未曾说话，以他们的心性地位，显然不可能凭借神阁只主简简单单的一言就会改变心中念头。
“你神阁算盘倒是打得精妙，不过这个世界上，还是属于自己的东西最让人信得过，所以你还是不要指望本帝会将这灵神液让于你，而起归属，还是各凭本事吧。”在那妖门阵营中，一身黑甲，身形伟岸的妖帝在微微沉默后，便是缓缓的开口。
“嘶嘶，就怕到时候你突破之后，胃口不足，还想将我等势力，尽数给吞了呢，这等养虎为患之事，老夫虽然老眼昏花，但也不至于蠢到这一步。”那蛇神殿的天蛇老鬼也是发出嘶鸣之声，声音沙哑的道。
两大地至尊开口表态，显然是对于神阁之主的提议嗤之以鼻，而其余的地至尊，也显然是有些不置可否。
“那可真是遗憾。”神阁之主笑笑，似乎也没有什么恼怒，不过那犹如隐藏着岩浆世界般的双目，似乎是在此时变得更为的灼热了一些。
“不用再废话了，灵神液归属，等先见到它再说吧！”曼荼罗金色眸子投向那座散发着古老气息的石岛，道：“灵神液应该就在这座石岛之中，不过这座石岛恐怕没那么容易踏足。”
听到曼荼罗扯回话题，其余六位地至尊也是将视线转向那座古老石岛，眼神都是微微一凝，凭借着他们超凡的感知，自然是能够隐隐的察觉到，这座古老石岛，似乎并不简单。
“这座石岛周围的空间被特殊的力量加固过，而且我能够感觉到一股强大的力量在守护着它。”那玄天殿的柳天道也是在此时缓缓的开口。
“试试便知。”幽冥宫宫主手掌猛然挥下，顿时间恐怖灵力犹如风暴一般的自其体内爆发而出，那浩瀚灵力瞬间化为一道约莫千丈的黑色手印，那手印远远看去，仿佛是黑色晶石所化，浩浩荡荡呼啸而下的姿态，将下方的大海都是撕裂开一道巨大的裂缝。
这幽冥宫主随意的一出手，便是展现出了地至尊强者的可怕，如此看似轻描淡写的一掌，就算是天鹫皇，不，甚至是实力达到九品至尊的睡皇，恐怕都得瞬间被重创。
轰隆！
黑暗手印铺天盖地的镇压下来，那等声势，恐怕任何阻拦在其前方的物体都将会被化为湮粉，然而，那座古老石岛，却是纹丝不动。
在牧尘等人眨也不眨的注视下，那黑暗手印，迅速临近石岛，短短一息间，便仅有千丈距离。
不过，也就是在这临近的一瞬间，那股古老石岛的上空，突然间有着一道道光线浮现出来，那些光线闪电般的交错，迅速的化为了一道犹如水晶一般的光罩，将下方的石岛，笼罩而进。
轰轰！
黑暗手印，重重的轰击在那水晶光罩之上，顿时间灵力气浪滚滚席卷，肉眼可见的冲击波瞬间爆发出来，直接是将这附近数万丈之内都是笼罩了进去。
不过这等冲击波在临近曼荼罗等七位地至尊时，却是直接凭空消散而去，这也是令得他们后方的各方势力人马都是安然无恙。
冲击波散去，众人目光也是立即投去，当即面色便是微微一变，因为他们发现，在承受了幽冥宫主一击后，那水晶光罩，几乎是纹丝未动！
“好可怕的防御力。”牧尘他们暗感震撼，光是这道水晶光罩，恐怕就足以将地至尊以下的所有人都阻拦在外了。
“果然是有些门道。”幽冥宫主淡淡的道，不过却并不感到意外，如果第四殿主那等人物留下的防护，如此轻易就会被击破的话，那他反而才会感到奇怪。
“诸位，既然都想夺宝，那就一同出手将其破了吧。”曼荼罗盯着那水晶光罩看了半晌，而后开口说道。
其余六大地至尊互相对视一眼，皆是点头，以他们的谨慎，自然也不可能蠢到去做那出头鸟，一人平白消耗力量来破阵，最后便宜其他人，所以这种时候，还是一同出手才是最好的。
而在取得共识后，七人也并没有任何的迟缓，他们的身体缓缓的凌空升起，最后悬浮在了这座古老石岛的各个方向。
牧尘他们见状，也是迅速后撤，七位地至尊级别的超级强者同时出手，那等动静必然是毁天灭地一般，若是不小心被波及了，恐怕真是连冤都没法说。
随着牧尘他们的后撤，曼荼罗七大地至尊则是缓缓的抬起双掌，在那一霎那，牧尘等人清晰的感觉到，这片天地间的灵力，直接是在此时犹如油锅一般的沸腾了起来。
浩瀚的灵力，自那七道身影背后呼啸而起，远远看去，仿佛是七轮巨大的太阳，自他们的身后升腾起来，那是灵力汇聚到一种相当可怕的程度后方才会出现的异象。
轰！
曼荼罗七人并没有多少的迟疑，灵力运转间，一掌猛然拍下！
咔嚓！
七道灵力匹练在此时暴射而出，灵力匹练所过处，那里的空间直接是尽数的蹦碎开来，一道道空间碎片不断的飞舞着。
轰隆隆！
七道犹如巨龙般的灵力匹练贯穿空间，仅仅只是一瞬间，便是出现在了那石岛上空，最后毫不犹豫的重重轰击在那那水晶光罩之上。
轰击的那一霎那，天地仿佛都是寂静了一霎，再接着，便是犹如龙卷风暴一般的冲击波肆虐开来……
下方的海洋，直接是被掀起万丈涛浪，然后哗啦啦的对着远处横扫而去，那所过之处，空间处处蹦碎。
牧尘等人即便已经是退得极远，但依旧还是被那等冲击波震得面色微微苍白，各自施展手段，这才勉强稳住身形。
在身形稳住时，他们互相对视，皆是从对方眼中看出震撼之色，这就是地至尊强者的力量，举手投足间就能够毁灭天地。
如果他们真正的打起来，恐怕就算是这片空间，都将会无法承受。
“如此可怕的攻击，就算那光罩是第四殿主所留，也应该破碎了吧？”众多强者心中闪过这道念头，然后那视线便是立即投向了遥远处的石岛，再然后，他们的瞳孔便是猛然紧缩，一口冷气，自他们嘴中倒吸着传出。
因为在那远处的天空上，石岛依旧静静悬浮，在其上空的水晶光罩，也依然是光芒夺目，完全没有破碎的迹象。
这水晶光罩，竟是承受了七大地至尊强者的攻击而依然完好无损！
这一下子，不仅牧尘等人面色震惊，就连曼荼罗，神阁之主等七大地至尊眉头都是一点点的皱了起来，显然都是察觉到了一些不对劲。
“看来这里有古怪。”曼荼罗沉声道。
神阁之主眉头紧皱，片刻后，他眼神突然一凝，视线猛的看向那水晶光罩之上，那里突然有着光芒闪现，而后光点一点点的凝聚起来。
曼荼罗等人也是有所察觉，当即目光投射而去。
水晶光罩之上，光点迅速的凝聚，最后直接是在这片天地间所有人的注视下，化为了一道青袍身影……
那道身影，静静的盘坐在光罩之上，其双眉呈现白色，双目紧闭。
牧尘他们望着这道突然间出现的青袍人影，却是微微一怔，不过还不待他们疑惑出声，便是见到了曼荼罗他们突然变色的脸庞。
再然后，他们便是听到了神阁之主那隐隐有些震惊的低喝之声，当即个个心脏猛的一跳，头皮发麻起来。
“这是……第四殿主？！”


第九百三十四章 强大的灵傀
巨大的水晶光罩光芒流溢，而此时这片天地间所有的目光都是投向了光罩之上那一道突然间出现的青袍人影，那眼神中，都是充满着震惊。
即便是曼荼罗等七大地至尊级别的超级强者，也是面色在此时忍不住的变化起来。
以他们的阅历，自然是将那道青袍人影给认了出来，那赫然便是这座秘藏的主人，也就是那位在远古时代中陨落的第四殿主！
“第四殿主……”
在那远处，各方强者眼神震撼，这等人物，虽说早已陨落，可其威名依旧是传扬而下，据说在那远古时代，上古天宫统治天罗大陆时，这第四殿主便是分管北界这片辽阔地域之中的统治者，而想如今的北界，也只是群雄争霸，根本未曾出现过一位真正有实力成为北界霸主的人物。
而由此也是能够看出来，这第四殿主的实力与成就，在场的七大地至尊，恐怕没一个人比得上，所以当他们在见到这等人物再度出现时，方才会感到如此的震撼。
在后方各方强者为之震惊时，那古老石岛周围，曼荼罗等七人也是眉头紧皱的望着那道青袍人影，一时间竟是有点不敢妄动。
眼前之人，的确是第四殿主，不过曼荼罗他们也清楚，这第四殿主必然是真正陨落了，眼前之人，应该是他以某种特殊之法留下的灵身，但就是这么一道灵身，却依旧是令得曼荼罗等人都不敢轻视。
地至尊之间，每一级别都是有着天大的差距，虽然这第四殿主生前只是上位地至尊，听起来似乎也就比他们高上一个层次，但曼荼罗他们却是非常明白，就是这么小小的一个层次，就足以碾压他们。
七大地至尊凌空而立，眼神紧紧的锁定着那第四至尊，在他们周身，有着浩瀚恐怖的灵力波动起来，显然是对后者极其的忌惮。
而在他们这般严正以待下，那道青袍人影也终于是在此时缓缓的睁开了紧闭的双目，而在其眼睛睁开的那一瞬间，下方浩瀚的海洋仿佛都是在此时掀起了万丈涛浪，轰然声中，犹如是在欢呼着曾经主人的再度回归。
一股比起曼荼罗他们任何一人都要恐怖的灵力威压，缓缓的从那青袍人影体内弥漫了出来。
而在察觉到这股灵力威压后，就连曼荼罗他们瞳孔都是忍不住的一缩。
“这第四殿主留下的灵身怎么会拥有着如此强大的力量？”那玄天殿的柳天道沉声道，一般说来，就算这第四殿主生前乃是上位地至尊，可不管如何，他已经陨落了，即便他留下的灵身还保持着力量，但也很难强到这种程度。
“这恐怕不是普通的灵身……他的眼中，并没有任何的神智。”妖门的妖帝眼中精芒一闪，道。
曼荼罗也是点点头，她也是发现了，第四殿主这道灵身的眼中，竟是并没有一点的灵光，反而是充满着空洞，但一般说来，这等人物留下的灵身，必然会保留一点神智才对，可眼前这灵身，却是看上去如同傀儡一般。
神阁之主双目微眯，片刻后淡淡的道：“的确不是普通灵身，如果我所料不差的话，这应该是一道以特殊之法炼制的灵傀，但那第四殿主在陨落之前，将自身灵力灌注进了其中，再借助一些奇异之法，令得它一直的保存了下来，作为守护之用。”
听得神阁之主此话，曼荼罗他们也是微惊，这第四殿主果然厉害，竟然能够制造出如此厉害的傀儡。
“不管这灵傀有多厉害，我想总不至于它也是上位地至尊，只要它不是上位地至尊的实力，我们七人联手，就不信解决不了它！”幽冥宫主冷笑一声，道。
“诸位，一起出手吧！”
听到幽冥宫主的喝声，曼荼罗等人也是点点头，想要进入这座石岛，显然就必须打败第四殿主所留下的这道灵傀，而想要将其打败，他们就必须联手。
轰！
七人周身，万丈庞大的灵力洪流呼啸而出，那浩瀚灵力中，竟是飘荡着无数灵力晶块，流淌之间，连空间都是无法承受那种压迫，进而扭曲，碎裂。
“去！”
七大地至尊再度出手，浩浩荡荡的灵力晶河贯穿长空，犹如张牙舞爪的巨龙，直接是对着那道青袍人影呼啸而去。
而在七大地至尊出手时，那第四殿主也是自水晶光罩上站起，它眼神漠然的望着那浩浩荡荡呼啸而来的恐怖攻势，双手猛然一抬。
轰！
就在其双手抬起的那一瞬，那下方的浩瀚海洋突然震动起来，只见得万丈海浪直接冲天而起，那些海浪可并非是普通的海水，那同样是凝炼到极点的可怕灵力。
那灵力海浪席卷而来，迅速的在第四殿主周围化为了巨大的海水漩涡，漩涡旋转之间，只见得这万丈空间尽数的蹦碎，一道道空间碎片被卷入漩涡之中，更是令得那道漩涡拥有了可怕的破坏之力。
砰！砰！
七道灵力晶河贯穿而来，狠狠的轰击在那巨大无比的漩涡之上，顿时天地仿佛都是颤抖起来，每一道灵力晶河虽然将那灵力漩涡的旋转速度减缓了下来，但却始终未能将其击碎。
一道道灵力晶河接连不断的轰击而来，待得最后一道晶河也是在对冲中爆炸开来时，那巨大的灵力漩涡方才随之蹦碎开来，化为漫天灵力暴雨，倾盆而下。
“这第四殿主……好生恐怖！”
远处的牧尘等人望着这惊天动地般的交锋，都是忍不住的为之动容，特别是那第四殿主，明明已经陨落，但却依然是能够在七大地至尊的联手下游刃有余，此等手段，简直逆天。
在他们身前，就连睡皇，天鹫皇，灵瞳皇三人都是面色凝重，他们感知更为的敏锐，自然是能够察觉到那第四殿主的可怕，这也让得他们感到不可思议，显然是有点无法理解为何陨落后的第四殿主，竟然依旧如此的可怕。
轰隆！
而在他们动容间，那远处的战斗却是开始逐渐的白热化，在见识了这第四殿主的灵傀之厉害后，曼荼罗等七人再不敢有丝毫的保留。
七大地至尊直接是将实力催动到极致，磅礴灵力仿佛是在他们身后衍化出了一方天地，璀璨的灵力不断的被晶体化，铺天盖地的对着第四殿主轰砸而去。
在这等狂轰猛炸下，那石岛附近数万丈内的空间，尽数蹦碎，下方的海洋，也是被撕裂出一道道巨大无比的裂缝，许久后方才被海水复原。
而面对着七大地至尊的狂猛攻击，那第四殿主依旧稳稳的守护在石岛上方，它并没有采取任何的攻击之态，所有的手段，都是以防御为主，然而就是这等可怕的防御，却是让得七大地至尊根本无法踏足石岛一步。
轰！
一道仿佛灵力晶石所化的匹练自曼荼罗小手中暴射儿出，贯穿天际，直接笼罩向那第四殿主，而在出手时，曼荼罗金色眸子中也是微微一闪。
拼斗到现在，她也是看了出来，这第四殿主所留下的灵傀似乎并不会主动攻击，而是将所有的力量都是用来守护着那座古老石岛。
而他们七人虽说联手，但曼荼罗也明白，这些家伙都是留着手段，并没有真正全力而为，因为谁都不想在这种时候平白的消耗力量，毕竟……灵神液可都还没出现呢……
但如果这样一直耗下去的话，仿佛也是无止境，他们没办法进入石岛，那就没办法得到灵神液，难道试图就这样将这第四殿主灵傀的灵力给消耗干净吗？
那也实在是太过蠢笨了一些。
曼荼罗眼中光芒急速的闪烁，片刻后，她眸子突然扫到石岛之外的那水晶光罩，当即眸子便是轻轻眯了起来。
“这场战斗，不知道要持续多久……”在那遥远的后方，睡皇望着这场惊天动地的战斗，有些无奈的摇摇头，他显然也是看了出来，这七大地至尊可没真正联手的打算。
牧尘他们也是耸耸肩，对于这种局面，他们倒并不感到意外，这些顶尖势力之主本就是各怀心思，怎么可能真正同心协力。
“大罗天域诸人听令……待会我会寻找机会，趁机将那水晶光罩撕裂开缝隙，你们抓住机会冲进去，然后将那灵神液找出来！”而就在牧尘他们无奈间，突然间，曼荼罗凝重的声音猛的在他们耳旁响起。
突然间听到传音，三皇以及牧尘等人都是微微一怔，旋即对视一眼，都是微不可察的轻轻点头，看来七大地至尊都是被缠住了，接下来的事，还得要他们来出手……
……
轰隆隆！
可怕的灵力冲击波不断的在石岛周围肆虐着，那第四殿主所化的灵傀面对着七大地至尊的攻势，虽说依旧是防守得滴水不漏，不过伴随着时间的推移，还是有着一些灵力余波震荡在那水晶光罩上，震出一道道的涟漪。
此时的灵傀虽然继承了第四殿主的力量，但却并没有灵智，这就给了曼荼罗他们机会。
轰！
又是一记凶猛的对碰，这一次，曼荼罗等人都是加大了力量，狂暴的冲击，竟是将那第四殿主的灵傀都是震得退后了数步。
“机会！”
就在第四殿主退后的瞬间，曼荼罗金色眸子中光芒一闪，旋即她屈指一弹，一道璀璨剑光竟是自其指尖暴射而出，然后以一种无法形容的速度穿透了灵傀的防御圈，然后狠狠的轰在了水晶光罩的一角。
嗤嗤。
那一道剑光锋锐到极致，竟是连那坚固无比的水晶光罩，都是在此时被撕裂开了一道缝隙。
“就是现在！”
曼荼罗心中轻喝出声，只见得一道灵舟化为流光猛的自后方暴射而来，然后在那缝隙即将合拢的瞬间，直接是穿梭了进去。
在那灵舟之中，赫然有着三皇，牧尘等人的身影。
“送进去了！”曼荼罗见状，心中顿时一松，不过还不待她一口气松下来，便是猛的见到，在另外的几个方向，其余六位地至尊竟然也是在同时间找到了破绽，运转强大力量，将那水晶光罩撕开缝隙。
而也是在缝隙出现的同时，他们后方，都是有着光芒掠来，冲进石岛。
这些狡猾的老狐狸，竟然都是想到了相同的方法！
他们也是将麾下人马送进了石岛，想要让他们在其中找寻灵神液，然后抢夺到手。
曼荼罗抬起头来，正好其余六位地至尊也是互相间对视一眼，旋即都是皮笑肉不笑的抖了抖脸庞……


第九百三十五章 混战
“这些老狐狸。”
石岛之外，曼荼罗望着那些被其余势力之主趁机送进石岛的麾下人马，不由得撇了撇嘴。
“呵呵，真不愧是认识多年的老朋友，看来我们倒是想法契合得呢。”那神阁之主也是在此时淡淡一笑，目光扫了其余六位地至尊一眼。
其余六位地至尊闻言，皆是皮笑肉不笑的扯扯脸皮。
“好了，既然都各怀鬼胎，那就不要装模作样了，眼下我们只能先将这第四殿主的灵傀牵制住，至于灵神液，那就让各自麾下强者去搜寻吧。”曼荼罗冷声道。
其余六位势力之主闻言也是点点头，他们本就是抱着这种打算，不管怎么样，至少也得先看见灵神液再说，不然的话，现在拼命，实在是过早了一些。
既然有了这等共识，七人倒是再不犹豫，当即出手，恐怖攻势铺天盖地的对着第四殿主的灵傀席卷而去，将其死死的拖住，不让它出手将潜入石岛的各方人马驱逐出来。
……
而在七大地至尊牵制住第四殿主灵傀时，在那石岛内部，古老的气息弥漫着，而在那一片碎石之中，灵光闪烁键，便是有着一道道人影闪现而出。
这批人影，赫然便是大罗天域的诸多强者，他们一出现，便是立即运转灵力护住周身，眼神警惕的扫视着四周，生怕这座石岛之上也是有着什么可怕的存在。
不过这种戒备似乎是有些多余，整座石岛，都是寂静无声，也并没有出现任何突如其来的攻击。
牧尘见状，也是在心中轻轻的松了一口气，不过他打算行动，却是突然见到一旁睡皇，天鹫皇等人的面色猛然变了。
“怎么了？”牧尘一惊。
“不对！”睡皇沉声道，他那以往素来睡眼惺忪的眼睛，却是才此时精芒闪烁，散发着惊人的压迫，他眉头紧皱的握了握拳头，道：“我体内的灵力受到了极大的压制！”
在先前催动灵力的时候，他分明的感觉到体内的灵力仿佛是受到了一种极强的压制一般，原本强大的灵力，竟然运转得格外得缓慢。
似乎是有着一种奇异的力量，封锁了他们体内的至尊海，令得灵力的运转受到削弱。
“我的灵力也被限制了！”天鹫皇与灵瞳皇面色也是微变。
诸王闻言，也是急忙感应体内灵力，紧接着面色一个个的有些难看起来，显然，他们的感应，也是相同的结果。
牧尘眉头也是紧皱，他感应着体内灵力，然后也是不出意外的察觉到了灵力的削弱，不过这种削弱似乎并不是特别的强，总体说来，还算是在他所能够接受的范围之内。
“我的灵力被削弱了超过七成！”睡皇面色难看之极，超过七成的压制，此时的他，论起灵力雄厚程度，恐怕也就仅仅堪比七品至尊的层次。
“我们应该是六成左右。”天鹫皇与灵瞳皇对视一眼，道。
“我们被压制了将近一半。”九幽，修罗王等一些踏足六品至尊的人也是开口说道。
牧尘听到他们的各自汇报，微微一怔，旋即道：“我也受到了压制，不过压制很小，应该削弱了我两成的灵力……”
话到此处，众人也就明白了过来，这石岛之中，似乎实力越强的人，灵力的压制就会随之增强。
“这石岛果然也不简单。”睡皇皱眉道，如此一来，他们一行人的战斗力，简直是折扣到了一种惨不忍睹的地步。
“其他势力的人，应该也是受到了相同的压制。”天鹫皇的道，这种压制，显然不可能只是出现在他们这里。
“一起行动，先找到灵神液再说。”睡皇抬起头，视线看向石岛深处，沉吟道。
修罗王等人闻言也是点点头，眼下他们实力都是受到了极大的压制，战斗力锐减，必须联合在一起，才能够应付一些突发事故。
众人取得共识，也就不再犹豫，当即身形化为光影，直接对着石岛中心的方向疾掠而去，因为谨慎的原因，他们并没有高空飞行，而是选择贴着地面不过十数丈低空掠过。
而在疾掠间，牧尘他们也是察觉到这座石岛之辽阔，其中不仅有着起伏山峦，庞大的森林，甚至还有着一片沙漠般的区域，只不过这一切，都是散发着一种莽荒般的气息，令人忍不住的心怀一种敬畏之情。
不过让得牧尘他们有些意外的是，在这一路上，他们竟然并没有受到任何的阻拦与突袭，那种顺利，令得他们都是感觉有点不可思议。
但不管怎样，在经过十数分钟的急速赶路后，他们的速度终于是减缓了下来，因为他们已经开始抵达这座石岛的中心。
一座青峰之顶，牧尘他们的身形闪现而出，他们的目光都是在此时投射向前方，只见得在那里，有着一座约莫万丈庞大的湖泊。
湖泊呈现翠绿色彩，仿佛是玉液一般，湖水之中仿佛是有着幽香散发出来，淡淡的灵雾弥漫在湖面上，看上去令得整座湖泊都是有些虚无缥缈。
“此处就是这座石岛的中心，也是灵力最为雄浑的地域，灵神液必然也在这里！”睡皇盯着那座湖泊，说道。
灵瞳皇目光扫视开来，其眸子中灵光闪动，旋即他沉声道：“有人来了！”
就在其声音刚落时，牧尘他们便是察觉到破空声急促的传来，再然后，只见得数道流光疾掠而来，最后化为道道光影落在了这座庞大湖泊周围的山峰上。
这些光影，正是其余顶尖势力之中的人马，显然先前他们也是被各自势力之主趁机撕裂缝隙，然后钻进了这座石岛。
“这些家伙，还真是阴魂不散。”裂山王忍不住的骂了一声，有了这些家伙的掺和，看来此次想要争夺灵神液也没那么容易了。
牧尘与九幽对视一眼，皆是无奈一笑，这些各大势力之主果然个个都不是省油的灯。
随着各方强者的再度汇聚，这里的气氛也是变得有点剑拔弩张起来，不过一时间都是在互相的戒备着，倒并未直接就爆发争斗。
哗啦啦。
而就在各方人马彼此戒备时，突然间，那庞大的湖泊中似乎是有着清脆的水声响起，那声音悦耳之极，落在人耳中，竟是令得人心境都是平和了下来。
睡皇等人在听到这奇特水声时，眼神却是一凝，视线猛的投向那座湖泊，那里灵雾漂浮，令得人看不清楚其中景象。
睡皇袖袍一挥，磅礴灵力直接是卷起飓风横扫，直接是将那弥漫的灵雾尽数的扫开，顿时那巨大的湖泊，便是清晰起来。
而随着湖面清晰，牧尘他们方才发现，此时在那湖面中心处，竟是出现了一道道巨大无比的漩涡，而在那漩涡内，光芒涌动，最后一道道光团，从那漩涡中被喷吐了出来。
牧尘他们所有人的目光，都是在此时猛的投射向那些被突然间喷吐出来的光团，只见得那光团之内，万丈灵光暴射出来，璀璨夺目，犹如一轮轮烈日一般。
每一团光团内，都是有着惊人的灵力波动席卷出来。
“那些是……”牧尘他们望着那些光团，眼瞳都是猛的一缩，因为从那些璀璨的光芒中，他们赫然是看见了一些器物之影，甚至还有着似卷轴，光鼎之类的东西。
虽然无法彻底的看清楚光团内究竟是什么，但光凭这种灵力波动，牧尘他们就知道，这些绝对都不是寻常之物。
“那些应该是这座秘藏内的灵宝！”睡皇眼中光芒闪烁，不断的在那些光团中移动着：“灵神液应该也是在其中！”
听到这句话，裂山王他们心头也是猛的一震，而后呼吸便是忍不住的有些粗重起来。
牧尘心头同样是在此时微微一凛，旋即他视线扫了一眼其他各方势力强者所在的方向，发现这些家伙也是个个眼睛渐渐的通红起来。
不过虽然各方势力人马眼睛都是渐渐通红，但出奇的是局面反而是显得有些诡异般的安静……
牧尘双目微眯，他知道，这种诡异的寂静，不过只是暴风雨来临的前奏而已，眼下宝贝已经出现，想要争夺，必然将会爆发一场惨烈的混战。
牧尘的意料并没有出错，这种脆弱的寂静，仅仅只是持续了不过数十息的时间，那各方势力中实力最强的人便是在同时间爆发出了低喝之声。
“动手！一定要夺得灵神液！”
当这道声音在响彻的那一瞬间，睡皇，天鹫皇，灵瞳皇三人几乎是同时间的暴射了出去，他们的目标，直指那庞大湖泊之中喷射而出的璀璨光团。
同一瞬间，其他的方向，各方最强者，也是鬼魅般射出。
狂暴的灵力，几乎是在霎那间，就自这片庞大湖泊周围爆发而起，一场笼罩了七大顶尖势力的惨烈混战，终是在此时彻底的展开！


第九百三十六章 三强对碰
唰！
一道道光影携带着尖锐破风之声，宛如雷霆一般直奔那庞大湖泊中心而去，在这些光影周身，都是荡漾着狂暴的灵力波动。
为了争夺那些突然间从湖泊中冒出来的诸多光团，各方强者显然都是在此时展开了毫无保留的激烈争夺。
因为那对于各大顶尖势力而言都是无比重要的灵神液，说不定就蕴藏在这些光团之中！
各方势力所在的山峰，距那湖泊也不过是数千丈的距离，以众人的速度，几乎仅仅只是一个呼吸间，众人便是冲进了那片湖泊的上空。
噗通！
不过，就在众人冲进了湖泊，并且准备直扑那些光团之时，突然下方的湖面猛然炸裂开来，一道道碧绿色的寒光猛的暴射而出，直射众人。
突如其来的攻击也是令得各方强者一惊，不过好在其实都是有所防备，毕竟谁都知道这地至尊秘藏危险重重，若是小心大意的话，恐怕小命难保。
因此，各方强者周身灵力猛然席卷开来，暴喝声中，只见得各种灵光闪烁，顿时拳风剑光横扫，一些强者更是施展神器，强横的威势弥漫开来。
嗤嗤！
但是，虽然有所准备，但众人显然还是小觑了这湖泊之中所蕴藏的危险，只见得那一道道碧绿寒光射来，竟直接是在接触的一瞬间，便是洞穿了不少强者的灵力防护，于是惨叫声当即响起。
而待得此时，众人方才彻底看清那碧绿寒光，原来是光芒之内，竟是一条条约莫尺许左右的碧绿小蛇，只不过是这些小蛇颇为奇特，其形扁长，犹如刀锋，蛇鳞竖起间，整个身体就如同一抹剑刃，而且，最令得人惊异的是，这小蛇通体布满着古老的符文，一股锋锐无匹之感，由之散发而出。
牧尘周身的护体灵力，同样是在先前的瞬间被一条小蛇所洞穿，而后小蛇直奔其咽喉，不过在即将射中的那一霎那，牧尘手掌横档，皮肤上顿时有着暗金光芒绽放出来，龙吟声响彻间，显然是直接将龙凤体催动了起来，瞬间肉身防御强横无匹。
铛！
那碧绿小蛇射在了牧尘掌心之中，顿时有着金铁之声响彻起来，那种冲撞，竟是令得牧尘掌心传出了刺痛之感，当即他面色一沉，反手便是一把将那碧绿小蛇狠狠的抓在手中，金光涌动，一把便是将那小蛇生生的捏爆而去。
不过小蛇在爆碎时，却出人意料的并没有任何鲜血溅射出来，反而是化为了破碎光点，迅速的消散而去。
“这些东西，竟然是被炼制出来的？！”
牧尘见到这一幕，顿时一惊，他还以为这是一种生物，但现在看来，这明明是被人以特殊之法炼制出来的，大致的说来，有些类似神器的炼制。
这些小蛇，全部都拥有着堪比下品神器的锋锐，而且数量叠加起来，那种攻势，就连六品至尊一个不慎都会着道。
牧尘抬头望去，果然是见到各方强者除了类似三皇这种等级的强者外，其余大多都是有些狼狈，甚至一些倒霉者，还浑身都是鲜血滴落，显然是受到了创伤。
牧尘迅速的看向九幽，不过后者虽然也是有些措手不及，但她毕竟乃是神兽体质，肉身强横并不比牧尘弱，所以倒并未出现伤势，而大罗天域的血鹰王等人，却是见了血。
“都各自小心，这些东西乃是以神器之法而炼制，专破灵力！”睡皇的喝声，突然在此时响彻在众人耳边。
“你们各自抱团，天鹫皇，灵瞳皇，随我抢宝！”
睡皇看了一眼其他方向，这些突如其来的灵蛇虽然对各方强者都是造成了一些阻碍，但却难以阻拦真正的顶尖强者，眼下其他势力的顶尖强者都是在迅速对着湖泊中心而去，显然都是打算抢先夺宝。
“好！”
天鹫皇与灵瞳皇也是面色凝重的点头，三人直接是将灵力催动到极致，闪电般的掠出这片灵蛇飞舞的区域，短短数个呼吸，三人便是率先接近了一道光团。
睡皇眼中精光闪烁，一把抓出，吸力暴涌，只见得那道光团便是迅速对着其掌心射来。
“哼，给老夫放下！”
不过，就在睡皇染指那道光团时，一道惊雷般的怒喝声，便是陡然炸响，而紧随那喝声而来的，则是一道足以洞穿空间的阴寒掌风，那掌风呼啸，弥漫着极寒之力，呼啸而过处，只见得空气都是瞬间被冰冻起来。
虽说进入石岛的各方顶尖强者，体内灵力都是受到了石岛的压制，但他们毕竟是北界之中仅次于各大地至尊的顶尖人物，此时出手，依旧是强悍之极。
然而，面对着这般凌厉而阴寒的攻势，睡皇却是冷笑一声，反手便是一掌拍出，只见得磅礴灵力直接是在其掌下汇聚成一道巨大漩涡，漩涡之中，有着狂暴的波动肆虐开来。
“咻！”
漩涡呼啸而出，与那镇压而来的阴寒掌风硬憾，灵力漩涡扭曲间，一口便是将那阴寒掌风吞噬而进，最后生生绞碎成漫天光点。
“哼！”
在那不远处，一道暴掠而来的身影微微一滞，喉咙间有着闷哼声传出，旋即他身形顿下，面色阴沉的望向睡皇。
此人一身灰袍，头发苍白，只是那眼神却是格外的阴厉，而他正是神阁的西阁主，拥有着八品至尊的实力。
不过显然，先前在与睡皇的交锋间，他直接是落入了下风。
“大罗天域睡皇之名果然名不虚传，不过今日我神阁倒是要来试试，你大罗天域三皇究竟有多少本事！”那西阁主阴沉的道，而在其话音落下间，只见得另外两个方向也是有着流光射来，最后化为两名老者凌空而立。
睡皇先是手掌一握，将那道光团吸入手中，光芒散去时，化为一柄三尺青锋，剑身之上，寒光流溢，古老的符文犹如蛇一般的在其上攀爬，剑刃处寒光转动，竟是连空间都是被切割开了一道裂纹。
这是一柄上品神器。
这秘藏的收藏倒是颇为的丰厚，仅仅只是随手一夺，便是一件上品神器，这种神器若是在北界的拍卖场里面，怕也是会引来诸多至尊的垂涎。
不过对于实力达到九品至尊的睡皇而言，能够让得他心动的，却唯有达到绝品等级的神器，那才能够大幅的增强他的战斗力。
当然，绝品神器之上，还有着更强大的至宝，只不过那种至宝，已非神器，而是被称为圣物，但那等无上至宝，就连寻常的地至尊都无法拥有，因此睡皇也从未曾去奢望过。
所以对于这件上品神器，睡皇只是一瞟便是收起来，而后眉头微微的皱了皱，那些从湖泊中冒出来的光团数量不少，却不知道究竟哪一个才是灵神液，眼下这种混乱局面，可没有多少的机会一个个的去争夺，那样的话，显然太过的消耗时间了……
睡皇心思转动，这才抬起头来望着前方那三名老者，而后其目光一转，停留在了最居左那名老者身上，后者一身白袍，面带和善笑容，但从其身上，睡皇却是察觉到了不逊色于他的灵力波动。
而此人正是神阁四阁主之中实力最强的东阁主，其实力，同样是达到了九品至尊的层次！
这神阁一开始就出动最强者唯独睡皇三人，显然是在针对大罗天域，他们并不打算让睡皇他们有出手抢夺灵神液的机会。
“分开行事！”
睡皇对着天鹫皇二人说道，后者两人闻言也是点点头，旋即直接转向暴射而出。
“呵呵，阁主可是下过命令，决不让你们大罗天域染指灵神液。”那东阁主见状，呵呵一笑，只是其双目之中却并没有丝毫笑意，反而是充满着漠然，他微微点头，只见得另外两位阁主便是掠出，直追天鹫皇，灵瞳皇二人而去。
“想要阻拦我大罗天域，就怕你神阁还没这份能耐。”睡皇那素来睡眼惺忪的双目，在此时却是迸射出慑人寒芒，他盯着东阁主，缓缓的道。
“是吗？”
那东阁主淡淡一笑，浩瀚灵力犹如风暴一般在此时自其体内爆发开来，在那等灵力的冲击下，这片区域的空间顿时变得有些扭曲起来。
睡皇淡漠的望着威势惊人的东阁主，双手也是缓缓的抬起，一股丝毫不逊色于这东阁主的灵力威压，随之弥漫。
而在这两位仅次于地至尊的九品至尊在对峙时，其余的各方强者都是迅速的退开这片区域，这种交锋，他们显然都不想沾染。
咻！
后方的牧尘也是见到了被阻拦下来的三皇，当即眉头皱了皱，看来这神阁对于他们大罗天域的确是深有敌意，这般姿态，完全是要断绝他们夺取灵神液的念头。
不过，如果他们以为只要拦下了三皇，就能够杜绝他们大罗天域夺宝的话，那未免也想得过于天真了一些。
一念至此，牧尘突然深吸一口气，他双手结印，顿时璀璨金光自其背后暴射而出，清澈凤鸣声响彻，一对庞大的凤翼直接是从其背后伸展开来。
他凤翼扇动，立即将那些暴射而来的碧绿小蛇尽数的弹射而去，旋即双翼一震，顿时速度暴涨，化为一道流光遁出了这片区域，然后直接对着湖中心那片光团涌动之地掠去。
因为这片石岛实力越强，所受到的灵力压制也是越强的关系，此时的牧尘，所能够爆发出来的灵力强横程度，反而是要比诸王都要更甚一筹。
不过，对于牧尘这匹在陨落战场中崛起的黑马，各方势力显然也是早有所关注，因此，就在牧尘直奔湖心而去时，在那另外的两个方向，突然有着流光射来，最后隐隐呈现包围姿态，将牧尘堵截而下。
牧尘目光扫向那两道流光，双目却是忍不住的虚眯起来，眸子中寒光流动。
因为他发现那拦截之人，竟是那幽冥宫的幽冥皇子以及神阁的方毅！
说来也是巧，这如今北界龙凤录上排名前三的年轻一辈中最顶尖之人，却是在此时对碰在一起，而且奇特的是，还是这排名第一第二的霸主，联手堵截排名第三的牧尘……
幽冥皇子凌空而立，手中血红长枪斜指，他眼神森冷的看向牧尘，道：“失去了战意，你也敢横冲直撞，我奉劝你速速滚出此湖，还能保全性命！”
牧尘闻言，却是一笑，他没有说话，因为那自他体内爆发开来的磅礴灵力，已经代替了他的回答。
幽冥皇子见状，眼神顿时寒光掠过，手掌缓缓的紧握了手中血红长枪。
“既然你冥顽不灵，那今日我便让你知晓，失去了战意，你在我眼中，一文不值！”


第九百三十七章 后手
幽冥皇子手持血红长枪凌空而立，狂暴的灵力一波波的自其体内席卷而出，那等声势，倒是极为的强横。
牧尘望着幽冥皇子，双目倒是虚眯了一下，他与前者只是在龙凤天内交过一次手，那时候的幽冥皇子，实力比起方毅都是要弱上一线，但即便如此，牧尘也是拼尽了诸多手段，方才勉强将其拖住。
而现在，幽冥皇子的实力，按照牧尘的感知来看，应该是处于五品至尊顶峰的程度，这距离六品至尊似乎都仅有一步之遥。
这般实力，比起上一次在龙凤天时，这幽冥皇子显然是大有精进，而且，从牧尘得知而来的消息，在陨落战场中，这幽冥皇子与方毅也是交过手，并且还将后者击败了。
这说明现在的幽冥皇子，实力已经完成逆转，将原本实力强他一线的方毅超越，这般能耐，着实不简单。
“五品至尊顶峰吗……”
牧尘自语，如果是在他掌控战意的情况下，他要击败这幽冥皇子仅仅只是挥手间的事情而已，不过眼下他的这种优势显然并不具备，不然的话，这幽冥皇子也不敢轻易的跳出来。
但是……若是这幽冥皇子以为他牧尘失去了战意就是无牙老虎的话，那倒也是太过的天真了一些，之前牧尘与那实力堪比六品至尊的天龙虎的战斗，虽说有着取巧之意，但也足以证明牧尘自身依旧拥有着强大的战斗力。
任何想要将其当做软柿子捏的人，恐怕最后都会付出血一般的代价。
而在幽冥皇子准备对牧尘出手的时候，那一侧的方毅倒是漠然而立，只是那冰寒的目光停留在牧尘身上，虽说他对幽冥皇子也不是很感冒，但此时他依旧是将矛头对准了牧尘，这其中有着神阁之主的命令，不过更多的，却是出于对牧尘的针对。
原本在这北界的年轻一辈中，他称霸多年，即便是幽冥皇子也是被其压制，但在这短短一两年间，牧尘犹如彗星般的崛起，如今更是将其真正超越。
面对着这等天骄，方毅与幽冥皇子显然都是忌惮中怀着不甘，所以如今一旦有机会，两人几乎是不约而同的压下彼此间的间隙，直接联手，要将牧尘给打压下去。
牧尘此人，不仅天赋惊人，而且他还是一位战阵师，一旦他手中拥有着军队，掌控了战意时，那他的力量，恐怕就算是七品至尊都难以斩杀他，所以现在失去了战意的牧尘，是最好斩杀他的机会。
只有将牧尘除掉，他们才有可能夺回北界年轻一辈的霸主之位。
幽冥皇子与方毅目光交织一下，彼此眼中都是有着寒光掠过，杀意极为的浓重。
“上次你拼尽全力才能缠住我，我倒是要看看，这次你能做到什么地步！”
幽冥皇子眼神锐利的盯着牧尘，旋即他猛的一步踏出，手中血红长枪已是化为一道枪虹席卷而出，那等磅礴灵力，犹如山岳，铺天盖地的对着牧尘席卷而去。
这幽冥皇子出手没有丝毫的留情，体内灵力，显然也是尽数奔涌而出。
然而，对于幽冥皇子这等凌厉攻势，牧尘却只是一笑，旋即双手猛然紧握，璀璨金光自其体内爆发出来，清澈的龙吟凤鸣之声，随之响彻。
吼！
牧尘五指紧握，只见得其拳头表面金光涌动，一道真龙之纹迅速的盘踞在其拳头表面，张牙舞爪间，有着极端恐怖的力量爆发出来。
龙凤体！真龙之纹！
牧尘一拳轰出，真龙之纹咆哮间，可怕的力量将空间震荡出一道道波纹，而后他直接是一拳与幽冥皇子那一道枪虹硬憾在一起。
铛！
金铁之声爆响而起，肉眼可见的冲击波纹肆虐开来。
“嗯？”
幽冥皇子眼神猛的一凝，因为他发现牧尘竟然凭借着拳头便是将他的攻势阻拦了下来，而且那等恐怖力量，反而是将其长枪都是震得枪身有些弯曲。
这无疑是令得幽冥皇子心头一震，他这柄幽冥枪，乃是货真价实的中品神器，锋锐无匹，寻常五品至尊若是以肉拳相迎，恐怕瞬间就会被洞穿，然而眼下轰击在牧尘的拳上，却是如同与玄铁相撞，反而是将枪身震得弯曲下来。
这等力量以及强悍的肉身，简直就犹如人形神兽一般！
这个家伙，明明只是五品至尊的等级，但这等战斗力，却连他这五品至尊顶峰都是难以企及。
轰！
那自枪身之上传来的力量越发的恐怖，幽冥皇子只得一咬牙，手中长枪迅速后撤，与此同时，他的身形也是被那股狂暴的力量震退了数十步。
这第一次的交锋，他便是明白了此时的牧尘拥有着何等惊人的战斗力，即便牧尘此时无法调动战意的力量，但依然棘手无比。
“五品至尊顶峰的实力，恐怕还没那等能耐让我退避。”牧尘黑色双眸中仿佛是有着金光浮现，他望向幽冥皇子，轻声道。
幽冥皇子面色阴沉。
“我说过你一人不是他的对手。”在那一旁的方毅终于是淡漠的开口，道：“而且你连底牌都不用就冲上去，简直是自取其辱。”
听到方毅此话，牧尘双目也是微微一眯，这两个家伙……果然也是有些后手吗。
幽冥皇子面色阴沉，经过先前的试探，他已经是明白，凭他一人的实力，恐怕的确很难胜过牧尘，他深吸一口气，阴厉目光看向牧尘，森然道：“能够将我逼到这一步，也算是你的能耐了，不过，从今之后，我会让你消失在北界！”
话音一落，只见得幽冥皇子双手猛然合拢，而后闪电般的变幻出道道残影印法，而随着印法的变幻，一道低沉喝声，也是猛然响彻而起：“幽冥之术，幽冥入体！”
当幽冥皇子低喝之声响彻而起时，只见得这天地间顿时有着幽黑阴寒的雾气弥漫出来，那雾气之中，蕴含着极端阴寒的灵力。
呼呼。
而此时，这些黑雾犹如长鲸吸水一般，源源不断的对着幽冥皇子天灵盖涌去，而在这些黑雾的灌注下，牧尘能够察觉到，幽冥皇子周身的灵力波动，开始以一种惊人的速度暴涨起来。
短短不过十数息间，幽冥皇子周身的灵力便是突破了五品至尊的层次，直接迈入了六品至尊！
显然，幽冥皇子借助着某种秘法，直接是在短暂时间内，令得他拥有了堪比六品至尊的强大实力！
而见到这一幕，就连牧尘眼神都是忍不住的一凝。
“今日这里，必是你葬身之地！”
在那另外一侧，方毅也是眼神阴寒的盯着牧尘，旋即他冷笑道：“上一次的失败，这一次，我会让你尽数的还回来！”
话音落下间，方毅手掌一握，一颗猩红浑圆的灵丹便是出现在了其手中，那灵丹之中，有着浓郁的血腥之味弥漫而出。
方毅直接将灵丹塞进嘴中，下一霎那，他的双目渐渐的有着血丝攀爬出来，而其周身灵力波动，同样在此时猛然暴涨！
短短数息，这方毅的实力，同样是突破到了六品至尊！
牧尘望着幽冥皇子与方毅两人那惊人的灵力波动，眉头也是缓缓的皱了起来，难怪这两个家伙如此的自信，原来真的是有备而来。
面对着两位六品至尊，就算是牧尘，也不得不开始感到棘手，毕竟与那没有神智的天龙虎不同，眼前的幽冥皇子与方毅，都是狡诈之辈，真正交锋起来，必然会是一场激战。
不过，正是这等压迫，反而是令得牧尘浑身血液渐渐的有些沸腾起来，这等战斗，正是他所需要的，修炼之道，本就艰难，而他每一次实力的精进，都是经历了一次次的生死之战。
他今日倒是要来试上一试，这龙凤录排名第一与第二的天才，究竟能不能将他牧尘永远的留在这里！
……
牧尘他们这边爆发而出的动静并不小，因此在这片混乱的区域中，也是引起了其他各方势力的注意，当即便是有着一些私下的传开。
“那方毅与幽冥皇子竟然联手堵截牧尘了……”
“看来神阁与幽冥宫都是想要除掉这个小子！”
“这牧尘乃是战阵师，任由其成长，日后必然成为不小的麻烦，而他此时失去军队战意，正是最为虚弱之时，的确是除掉他的最好机会。”
“那幽冥皇子与方毅竟然都突破到了六品至尊？！”
“如此看来的话，那牧尘此次倒是凶多吉少了……真是可惜了这匹黑马，不然的话，此次大狩猎战结束，北界年轻一辈第一人，非他莫属。”
“……”
在那诸多声音各自传开时，那妖门的红鱼，万圣山的苏碧月这些同样是北界年轻一辈的佼佼者，也是美目微凝的望着远处的对峙，她们对于眼前这一幕倒是有些感慨，毕竟在那大半年的龙凤天中，牧尘倾尽全力，也不过只是勉强的缠住幽冥皇子而已，然而如今，他却已经成长到了需要幽冥皇子与方毅两人联手才能够抗衡的地步。
这等成长速度，实在是让人心惊。
“若是此战牧尘能胜，那他北界年轻一辈霸主的位置，将再无人能够撼动……但若是失败的话，恐怕以幽冥皇子与方毅的狠辣，必然取他性命，而他以往成就，也将会烟消云散……”


第九百三十八章 三座至尊法身
湖泊上空，幽冥皇子与方毅凌空而立，两人的目光都是犹如锋锐的刀芒一般，紧紧的将牧尘给盯住，那模样犹如发现猎物的鹰隼一般。
两人周身的灵力，都已强悍倒了一种惊人的程度，幽冥皇子借助着秘法，而方毅则是借助着灵丹之力，两人都是在短暂的时间内拥有了堪比六品至尊的力量。
显然，为了能够在这里彻底的解决掉牧尘，他们两人也是下了真正的血本。
而在他们两人那冰寒的注视下，牧尘也是缓缓的吐出一团白气，那盯着两人的目光也是渐渐的冷厉起来，与此同时，体内血液，则是慢慢炽热而沸腾。
昂扬的战意，自牧尘的心中涌起。
他手掌猛然一握，巨大的大须弥魔柱闪现而出，最后矗立在他的面前，散发着滔天煞气，他手掌抚着魔柱，望着幽冥皇子二人，微微一笑，道：“你们想要压下我，正好……我也想要借你们为磨刀石，帮我更进一步！”
强者之路，本就是要一次次的打败强敌，在那生死之间寻求突破，如今的牧尘已是稳定在了五品至尊，而且体内的灵力伴随着在这陨落战场中一次次的激战，也是变得愈发的雄浑与凝炼，所以现在的他，愈发的需求这种真正的恶战。
“大言不惭，把我们当磨刀石，也不怕你这把破刀直接被磨断了！”幽冥皇子寒声道。
牧尘笑笑，却是不再言语，他的手掌缓缓的紧握大须弥魔柱，在其身后，空间波荡间，至尊海若隐若现，磅礴的灵力，同样是携带着强横的灵力威压弥漫而出。
虽说此时的幽冥皇子与方毅皆已经达到六品至尊，但牧尘却是没有丝毫的惧意，真要论起单独实力的话，显然之前他所打败的天龙虎要比他们任何一人都要强上一分，双方间的区别只是在于那天龙虎并无神智，而幽冥皇子两人却是更为滑溜一些而已。
“动手！”
幽冥皇子一声低喝，两人几乎是同一时间化为光影暴掠而出，幽冥皇子正面袭向牧尘，而方毅则是身形一闪，直接是出现在牧尘的后方。
两人都是北界年轻一辈中的天骄，所以出手之间也是颇有默契，瞬间便是将牧尘逼入前后被夹的局面。
“幽冥之芒！碎星！”
幽冥皇子双目寒芒涌动，枪出如龙，磅礴灵力席卷而来，然后疯狂的凝聚在枪尖一点，短短瞬间，只见得那枪尖处便是仿佛蕴含了一轮细小的黑洞，微微波荡间，竟是连空间都是被撕裂开道道痕迹。
这幽冥皇子看似平缓的一枪，却是将灵力压缩在一点，那等杀伤力，就算是寻常六品至尊都不敢憾其锋芒。
“通天神术，通天之印！”
在幽冥皇子凌厉攻势席卷而出的霎那，牧尘后方，方毅暴喝声响彻，一股强大的灵力爆发开来，只见得那方毅一掌拍出，掌心之间，仿佛是形成了一道古老光印，那光印之中，似是拥有着通天之能，威能莫测。
如今的幽冥皇子二人对于牧尘早已有所了解，所以他们知道后者拥有着诸多惊人手段，所以面对着这种对手，他们根本没有丝毫要试探的想法，直接是一出手，便是杀招，如此一来，就算斩杀不了牧尘，也要将其逼入下风。
前后两道凌厉的攻势笼罩而来，那等劲风也是令得牧尘眉头微微的跳了跳，下一瞬间，他那黑色双眸瞬间化为黑洞，幽深得令人心悸。
小心魔状态！
牧尘右手猛然紧握大须弥魔柱，磅礴灵力呼啸而出，再与大须弥魔柱之内的那股煞气相融，远远看去，仿佛是在大须弥魔柱表面化为了一层血红的晶层。
那自然并非是灵力晶体化，那是唯有地至尊级别的超级强者方才有可能做到的，这种晶层，乃是牧尘体内灵力与大须弥魔柱煞气所融而成之物，不过虽说完全比不过真正的灵力晶体化，但其威力，依旧不可小觑。
嗡！
牧尘手臂一震，大须弥魔柱直接是震荡着呼啸而下，魔柱洞穿虚空，快若闪电般的与那呼啸而来的幽冥枪芒，重重的轰击在一起。
而在魔柱与枪芒相撞的霎那，牧尘又是反手一掌拍出，磅礴灵力涌动，那灵力之中，竟是有着紫炎燃烧，仔细看去，紫炎之中仿佛还有着一种无形的雷霆，两者相融，更是令得牧尘灵力威压大涨。
铛！
咚！
金铁之声伴随着拳掌碰撞之声，在那接触的瞬间响彻起来，而随之传来的，还有着那巨大无比的灵力冲击波。
下方的湖水，被这等冲击掀起阵阵涛浪，一些强者受到影响目光投射而去，顿时双目一凝，只见得那里的天空上，牧尘三人成三角阵型而立，牧尘魔柱顶住幽冥皇子枪芒，反手一掌，则是与方毅硬憾在一起。
三人接触之点的空间，都是在此时震荡出一圈圈的涟漪。
三人的面色都是一片冰寒，显然都是在疯狂的催动着体内灵力，试图将对方压垮而去。
嘭！
那种灵力的僵持，终于是在某一刻达到极致，只见得灵力风暴自三人接触之点席卷开来，三人身体猛的一颤，竟直接是被震得倒飞了出去。
牧尘身形暴射出上百丈，脚掌猛的一跺虚空，空间荡漾，强行将身体给稳了下来，而后抬目望去，只见得那幽冥皇子与方毅仅仅只是退后了数十丈，显然先前的那种硬憾，两人还是占据了一点优势。
不过，虽说有点优势，但幽冥皇子与方毅的面色却是不由得变得阴沉了许多，两人如今皆是拥有着六品至尊的实力，再加上联手攻击，竟然都未能占据绝对的上风，这种结果显然不是他们想要看见的。
而在这片混乱区域，其他的一些势力强者也是在时刻关注着这边的局势，而当他们在见到幽冥皇子两人联手都是未能彻底压制住牧尘时，眼中皆是掠过一抹惊异之色。
虽然牧尘掌控战意的时候，众人都知道就算是六品至尊都无法与其抗衡，可眼下，他毕竟只能依靠自身那五品至尊的实力，在数量上，幽冥皇子二人占据上风，而在等级上，显然也是两人占优，但就是这种看似碾压性的阵容，却并未出现意料之中的绝对压制。
“这牧尘……果然不简单，今日这场三雄争锋，倒是有些好戏看了。”
……
而在各方强者关注着牧尘他们的争锋时，幽冥皇子与方毅对视一眼，眉头也是紧皱，彼此灵力传音。
“这个家伙，明明只是五品至尊的实力，但灵力控制间却是极为的精准巧妙，仿佛没有丝毫浪费一般。”
“而且他的灵力之中融合过一种奇特火焰以及雷霆，这令得其灵力质量颇高，远胜同等级的强者。”
“这家伙，棘手。”
“……”
两人目光交汇，都是忍不住的咬了咬牙，这个该死的家伙，怎么会这么的难缠。
“不要再留手了，尽全力解决掉他！”
幽冥皇子与方毅眼中掠过寒意，下一霎那，两人双手迅速结印，强悍的灵力毫无保留的自他们体内席卷而出，竟是在天地间引来飓风呼啸。
“大幽冥法身！”
“远古星辰法身！”
伴随着两人低喝声响起，只见得天地间灵力疯狂的对着两人呼啸而去，短短数息，两道巨大的光影便是出现在了他们身躯之外，强大的压迫感，随之散发而出。
牧尘望着突然间出现在两人身躯之外的万丈巨影，眼神也是一凝，那方毅的远古星辰法身他已经见识过，而那幽冥皇子的至尊法身，他倒是第一次所见。
那道至尊法身，通体幽黑，远远看去，仿佛是一尊魔神一般矗立在天地间，吞吐之间，天地灵力仿佛是汇成风雷，呼啸不停。
在催动出了至尊法身后，那方毅与幽冥皇子周身的灵力，显然是增幅强大了太多。
“竟然逼得幽冥皇子与方毅都是催动了至尊法身……这两人所修炼的至尊法身，可都是在那九十九等至尊法身中，排名不低啊。”这片天地间，各方强者察觉到这边的灵力波动，都是神色微变。
“九十九等至尊法身中，排名第六十八的大幽冥法身吗？”牧尘喃喃自语，这大幽冥法身名声也是不小，高达六十八的排名，也唯有一些大势力方才拥有着修炼之法。
看来这幽冥皇子与方毅，并不打算将这场战斗拖延下去，毕竟眼下这里，战斗是次要的，抢夺那灵神液，才是最为主要的目标。
“早点解决吗……也好……”
牧尘双目之中寒光凝聚，旋即他深吸一口气，双手猛然结印，顿时狂暴灵力犹如风暴一般肆虐开来，下一霎那，璀璨的金光，犹如是一轮烈日，突然间的出现在了这片天地之间。
各方强者面带惊容的抬头，只见得一轮万丈金身巨影，缓缓的出现在了牧尘身躯之外，在那金身脑后，一轮金色烈日悬浮，无穷的威压，弥漫开来，令得不少强者心头一颤。
这牧尘的至尊法身所弥漫的威压，竟然比起方毅二人的任何一座至尊法身，还要来得强悍！
只是不知，这三座至尊法身硬憾起来时，又该会是何等结果？！


第九百三十九章 五阳枪
三座巨大的至尊法身矗立天际，浩瀚的灵力犹如风云一般的汇聚在周身，呼吸吞吐间，都是云雾成形，犹如三头远古巨兽一般，震慑心魄。
不过这三道至尊法身虽说都是强悍，但显然牧尘那一道大日不灭身不论是声势还是压迫感，都要比幽冥皇子的大幽冥法身，方毅的远古星辰法身还要来得强悍。
毕竟不管怎么说，这大日不灭身都是修炼万古不朽身的基础之一，而万古不朽身是什么？那是如今大千世界中硕果仅存的五座原始法身之一。
在那九十九等至尊法身榜上，排名起码前五。
如此强大的至尊法身，恐怕就算是天至尊级别至高强者，都难以将其拥有，所以，即便这大幽冥法身以及远古星辰法身都不是寻常法身，但与大日不灭身一比，无疑就是黯淡了许多。
在那众多强者的目光注视中，只见得牧尘的身影出现在了大日不灭身头顶之上，他脚踏着大日不灭身，能够清晰的感觉到这一道至尊法身之中所蕴含的那种天崩地裂般的可怕灵力，伴随着他如今实力突破到五品至尊，这大日不灭身比起以往无疑也是变得更为的强大。
那种磅礴的力量，让得他即便是面对着对方两座强大的至尊法身，却依旧怡然不惧。
“这个该死的家伙，不知道从哪修炼而来的至尊法身，明明不在那至尊法身榜上，但却棘手得变态。”那幽冥皇子也是出现在大幽冥法身之上，他眼神有些阴沉的望着大日不灭身，嘴角忍不住的抽了抽，与方毅传音说道。
“这大千世界辽阔无尽，九十九等至尊法身榜虽说有着一定的权威性，但并不代表所有，一些稀有的至尊法身同样能够名列前茅，但却并未被记载，没什么好奇怪的。”
方毅皱了皱眉头，冷声道：“就算这小子的至尊法身厉害，但我就不信，他能抵得过我二人联手！”
“今日若是不能解决掉这小子，以后这北界年轻一辈，哪还有我们立足之地！”幽冥皇子眼神愈发的阴冷，森然道。
“那就全力出手，不要再拖了！”方毅深吸一口气，低喝道。
两人目光交汇，眼中都是有着杀意弥漫出来，下一霎那，两人猛的弯身一掌拍在各自至尊法身头顶之上，而随着掌印的拍下，只见得殷红的鲜血立即飞射而出，短短数息间，竟是化为了一道刺目的鲜血光纹，然后蔓延在了至尊法身头顶，最后一点点的渗透进去。
轰！
而随着那些鲜血图纹渗透进入至尊法身头顶，只见得那两座至尊法身的身躯竟是隐隐的变得暗红起来，那原本璀璨夺目的双目，也是添了一丝暗红。
吼！
两座至尊法身体内的灵力在此时变得极端的狂暴，仿佛是捆缚着怒龙一般，不断的传出兽吼之声，震荡着天际。
“以自身精神增幅至尊法身……这幽冥皇子与方毅也太狠了……”
那妖门的红鱼，万圣山的苏碧月望着这一幕，俏脸都是忍不住的微微一变，她们显然是有点没想到，这幽冥皇子与方毅不仅尽数召唤出了至尊法身，而且还嫌不够，竟是要损耗自身精血来增加至尊法身的力量，如此一来，虽说令得至尊法身短时间内愈发的恐怖，但那等后遗症却是不轻，之后没有个大半年的休养，怕是难以将状态恢复。
而由此也可看出，这幽冥皇子二人对于牧尘究竟忌惮到了何种的程度。
立于大日不灭身头顶之上的牧尘也是察觉到了幽冥皇子二人此举，当即眼神也是一凝，此时的二人，已经开始让他察觉到了威胁。
毕竟不管如何，这幽冥皇子二人此时都是拥有着六品至尊的力量，再加上如今秘法增幅，他们联合起来的话，恐怕就算是遇见之前那天龙虎都能正面相战，寻常六品至尊遇见他们，都得绕着道走。
一团白气自牧尘的嘴中缓缓的吐出，他的面色也是渐渐的肃穆起来，而后双手相合，印法闪电般的变幻起来，化为道道残影。
他从不会对自己的对手抱有轻视，狮子搏兔，亦是全力，更何况，眼前的幽冥皇子二人，可不是什么温顺的兔子，而是红了眼睛的恶狼。
轰！轰！
在牧尘印法变幻间，那大幽冥法身以及远古星辰法身周身的灵力已经是沸腾起来，彼此摩擦间，引来风雷呼啸。
方毅眼中血丝攀爬，他狠狠的盯着远处牧尘的身影，旋即双手猛然结印，暴喝出声：“至尊神通，星河古神枪！”
嗡嗡！
天地间的灵力，疯狂的对着那远古星辰法身的巨手之间汇聚而来，短短数息，只见得一柄约莫千丈庞大的巨枪，便是缓缓的出现在了那星辰法身巨手之间。
那一道巨枪，古朴厚重，其上仿佛是铭刻着无数星辰，挥动之间，携带着星辰之力，足以碾碎山岳大地。
方毅上一次在牧尘交锋时，便是施展过这星河古神枪，不过显然，此时他再次施展出这般至尊神通，那等威力，比起之前，已是强悍了足足数倍之多。
上一次，方毅凭借着这般至尊神通与牧尘拼得两败俱伤，而这一次，他显然是打算借此，真正的斩杀牧尘！
“至尊神通，幽冥灭神戟！”在那另外一侧，幽冥皇子那森然的喝声，也是在同时间的响彻了起来，随之传出的，还有着那滔天般的阴寒之气。
滚滚黑气犹如黑云般在大幽冥法身身前凝聚，厚重得仿佛能够压垮天空，而那大幽冥法身则是伸出大手，抓进那厚厚的黑云之中。
当其大手再度伸出来时，只见得一柄造型狰狞的血红巨戟，便是出现在了其手中，那巨戟之上，有着无数狰狞鬼脸，嘶啸声不断，令得人体内灵力都是沸腾扭曲起来。
“这两个疯子……直接动用至尊神通了……”
这片天地间，各方势力的强者见到这一幕，眼角都是跳了跳，只有一些强大的至尊法身才拥有着至尊神通，那基本算是极强的杀手锏了，但眼下，却直接是被幽冥皇子二人毫无顾忌的给用了出来。
“给我斩了！”
方毅与幽冥皇子那森然目光瞬间锁定牧尘，然后低吼出声，只见得那一柄巨枪以及巨戟顿时犹如两条巨龙般的暴射而出，两股可怕的灵力，直接锁定了牧尘。
轰轰！
两道枪虹如龙，所过之处空间都是蹦碎开来，直接是在虚空中留下两道长长的痕迹，久久未能平复。
恐怖的杀气，随之弥漫而开，荡漾天际。
两道枪虹之龙暴射而来，那等灵力压迫，竟是封锁了牧尘所在的那片空间，显然他们是打算借助这最强力的一招，直接解决掉牧尘。
虹芒暴射而来，牧尘也是抬起头来，黑色的眸子中倒映着那两道恐怖的攻势，旋即他那道道残影的印法，也是陡然凝固。
“九阳神通，开三阳！”
伴随着牧尘低喝声落下，只见得大日不灭身庞大的身躯上，三道金色光芒猛然爆发开来，紧接着金光弥漫，犹如是三轮金色烈日冉冉升起。
“哼，又是这一招，上次你能借此阻拦我，这一次，还以为能够奏效？！”那方毅见到这一幕，眼中顿时寒芒一闪。
这开三阳的力量，显然无法震慑住此时实力暴涨的方毅。
不过这一点，显然也是在牧尘意料之中，他眼神淡漠的望着方毅，后者实力有所精进，而他，又何尝不是？
牧尘冷笑一声，那微微停滞的印法，再度陡然变化。
“九阳神通，开四阳！”
犹如雷鸣般的声音，在牧尘的心中回荡，只见得声音落下的瞬间，那大日不灭身右掌之中，猛的有着一道金色强光爆发，又是一轮金色烈日，冉冉升起。
一股恐怖的灵力，在此时自大日不灭身体内席卷而出，引得风雷咆哮。
那方毅与幽冥皇子的面色，都是不由得变得难看了一些。
然而，牧尘望着他们的眼神，却是充满着戏谑，旋即他微微一笑，道：“以为这就结束了吗？”
方毅与幽冥皇子闻言，心头顿时一震。
不过还不待他们说话，牧尘便是深吸一口气，面庞变得极端的肃穆，印法变化，在其身后，至尊海中翻涌不休，磅礴灵力源源不断的灌注进入大日不灭身之中。
伴随着如今实力达到五品至尊，他能够感觉到，开四阳，似乎还并不是他的极限，所以，他倾尽全力的想要再度突破！
牧尘变幻的印法愈发的缓慢，仿佛是重如千斤，他体内的灵力，毫无保留的对着大日不灭身左掌汇聚而去，那里的金光，也是在这一瞬间，冲天而起。
又是一轮金色烈日，冉冉升起。
整个大日不灭身之上，竟是在此时升起了五轮金色烈日！
“九阳神通，开五阳！”
暴喝声如雷鸣般在牧尘的心中响彻而起，下一霎那，五轮金色烈日爆炸开来，竟是化为滚滚金色液体席卷而出，最后汇聚在了大日不灭身巨掌之间。
金光弥漫，一柄千丈庞大，犹如黄金所铸的金枪闪现而出，那一杆金色巨枪之上，犹如是有着五轮烈日悬浮，运转之间，狂暴的灵力，震碎了虚空。
“九阳神通，五阳枪！”


第九百四十章 震慑群雄
轰！
当那一柄约莫千丈庞大的金色巨枪出现在大日不灭身巨手之中时，顿时一股极端狂暴的灵力爆发出来，金色的波纹席卷开来，遍布了大日不灭身周全万丈区域。
一股惊人的压迫之力，也是随之弥漫，引得这方天地间各方强者面露惊容，那一柄金色巨枪，就连六品至尊见了，都是有些微微心惊胆颤。
牧尘立于大日不灭身头顶之上，他此时同样是凝神的盯着那一柄金色巨枪，那眼中同样是有着一抹惊叹之色浮现。
这大日不灭身的至尊神通格外的玄妙，它的基本至尊神通，便是九阳神通，借此开启九阳之力，极大的增幅自身战斗力。
而这所谓的九阳神通，却并不仅仅止于此，因为在这上面，还能够随之衍变出更为强悍的神通，比如以前牧尘曾经施展过的天阳黄金印，以及这一次施展而出的五阳枪。
从某种角度而言，这些都算是强大的至尊法身神通，不过想要将其施展出来，却是有着相当严苛的条件，那便是必须将九阳神通逐步的修炼而成。
就比如此次的五阳枪，便是只有当牧尘将九阳神通开启到五阳之力时，方才能够将其真正的施展而出。
牧尘知晓，这些必然不是九阳神通的极致，只不过那些由九阳神通衍变而出的更强神通，却是只有待得他日后将九阳神通修炼得愈发炉火纯青时，方才能够见识其庐山真面目，而对于那一天，牧尘心中也是格外的期待……
不过眼下显然并非期待的时候，所以牧尘轻吸一口气便是压抑下澎湃的心境，而后他抬起头，只见得此时天空上急促的破空声传来，两道千丈虹光犹如巨龙般呼啸而来，那正是方毅与幽冥皇子的全力攻势。
两道如龙般的枪芒在牧尘瞳孔之中急速的放大，但此时面对着幽冥皇子二人如此厉害的攻势，牧尘脸庞上却是掀起一抹笑容。
开启五阳之力后，现在的牧尘，显然不会畏惧任何的对手。
“轰！”
伴随着牧尘心念一动，只见得大日不灭身巨手顿时紧握上了那犹如黄金所铸一般的五阳枪，在那枪尖之处，五轮金色烈日转动着，远远看去，仿佛真的是五轮太阳一般，散发着无穷的压迫。
“就让我来试上一试，这必须开启五阳之力才能够施展的五阳枪究竟由多大的能耐……”牧尘喃喃自语，旋即他修长手指轻轻一弹。
“嗡！”
在其弹指的瞬间，只见得大日不灭身手中拿一柄黄金巨枪陡然暴射而出，那射出速度之快，乃至于直接产生音爆，将空间都是炸裂开了一道道巨大的裂纹。
“五阳枪，碎阳！”
牧尘眼睛轻轻一眨，那暴射而出的黄金巨枪之上，五轮盘旋的金色烈日竟是在此时陡然爆炸开来，可怕的金色气浪滚滚席卷，一股狂暴而炽热的冲击波肆虐开来，竟是连空气都是被燃烧起来……
而随着那五轮金色烈日的炸裂，只见得那五阳枪之上的金光陡然在此时强盛到极致，最后直接是化为一道数千丈庞大的金色光柱呼啸而出。
那一道金色光柱太过的强烈，其中所蕴含的灵力也是狂暴到了一种令人心惊的程度，这以至于那极远处，睡皇，天鹫皇这些顶尖的强者面色都是微微一变。
而金色的光柱，则是在这一刹那，直接是洞穿了虚空，然后便是与那两道呼啸而来的如龙枪芒，重重的轰击在了一起。
锵！
在那轰击的刹那，惊天的巨声不出意外的随之响彻而起，紧接而来的，便是那种可怕至极的冲击波，周围这片区域的空间，都是在那种冲击之下，变得扭曲碎裂。
幽冥皇子与方毅都是瞪大着眼睛望着那碰撞之地，不过下一瞬间，两人的面色便是变得极端的难看起来，因为他们得见到，在那种可怕的冲击之下，他们两人倾尽全力施展的枪芒攻势，仅仅只是坚持了数个呼吸，便是被那一道巨大的金色光柱，以一种极端蛮横的姿态生生的冲破而去。
咔嚓。
在枪芒碎开时，他们都是见到，那隐藏在其中的一枪一戟，也是在此时化为漫天光点。
“该死的！”
幽冥皇子二人面色一片阴沉，他们显然是没想到施展出了这等杀手锏手段，竟然依旧未能将牧尘解决。
嗡！
不过，就在他们心中为此愤怒不甘时，牧尘那漆黑的眸子，却是在此时不带丝毫情感的投射向了他们，那种眼神，令得两人心头都是猛的一寒。
牧尘遥遥的伸出手指，面色漠然的对着两人轻轻凌空点下。
咻！
指尖点下的瞬间，那方毅二人顿时惊骇的见到，那先前斩断了他们两人最强攻势的金色光柱竟然并未直接消散，反而是一分为二，一闪之下，便是出现在了他们的前方，然后轰然席卷而来。
死亡的气息扑面而来，方毅与幽冥皇子满面的骇然，那席卷而来的金色光柱让得他们明白，若是被卷入其中，他们必死无疑！
“混蛋！”
两人面色苍白，然后猛的一咬牙，身形立即暴射而退，而在他们退后的时候，他们脚下的至尊法身却是扑了出去，直接是用庞大的身躯硬生生的与那金色光柱硬撞在一起，这两人都是狠辣果断之辈，虽说如此一来至尊法身被毁，对于他们而言也会受到重创，但至少总比用自己肉身去硬抗要来的好，他们的肉身可不是牧尘那种人形神兽，一旦撞上，必然是支离破碎。
轰隆！
两人暴退的时候，金色光柱便是轰击在那两道至尊法身之上，顿时天地间轰隆声响彻，金光弥漫间，所有人都是清晰的见到，一道道裂纹以惊人的速度从两道庞大的至尊法身身躯上蔓延开来，最后金光从缝隙中溅射出来。
砰！
两座至尊法身，直接是爆碎成漫天光点。
噗嗤！
在至尊法身爆碎的时候，那身形急速撤退的幽冥皇子二人则是一口鲜血狂喷而出，面色惨白如纸，气息萎靡，竟直接是昏死过去，显然是受到了极为严重的重创。
牧尘这边的动静实在是太大，明明从辈分上来说，三人都只能算作年轻一辈中的顶尖人物，可眼下这般交锋，竟然比睡皇，东阁主那些原本拥有着九品至尊的强者还要来得大动静，当然这自然是因为这座石岛压制了所有人灵力的缘故，但这也依旧让得各方震惊的视线都是投射了过去。
那一直都注意着牧尘他们这边战局的红鱼，苏碧月等人望着那重伤昏死的幽冥皇子二人，则是轻吸了一口凉气，她们算是见证了幽冥皇子二人惨败的全过程……
但即便亲眼见证了，但这依旧无法让得她们遏制住心中的震惊，她们原本以为牧尘能够在幽冥皇子与方毅两人联手之下保持不败就已经很了不得了，但谁能想到，最后牧尘直接把两人打成了半死状态……
“这家伙，真是越来越恐怖了……”
红鱼与苏碧月都是暗叹道，在那龙凤天时，牧尘倾尽全力也仅仅只是能够与幽冥皇子勉强缠斗而已，但眼下，就算幽冥皇子再与方毅联手，都不是他的对手，难以想象，若是再过几年，牧尘又将会成长到何等惊人的程度？
天地间的震撼眼神一大片，不过牧尘那冰冷的目光则是依旧盯着半死过去的幽冥皇子二人，旋即屈指一弹，两道灵力光束暴射而出，直指二人脑袋，看这模样，显然是打算彻底的斩草除根。
咻！
不过牧尘虽然下手果断，但在那灵力光束即将击中二人时，两道光影便是出现在两人的前方，袖袍挥动，将那灵力光束震碎而去。
牧尘见状，眉头微皱，那出手之人，正是幽冥宫与神阁之中的两位六品至尊，看来这些家伙早就有心保护两人，眼下自然不会让得牧尘轻易将他们抹杀。
那两位六品至尊出手救下幽冥皇子二人，却并未多出手，那看向牧尘的眼中，再没半点以往那种轻视，取而代之的是浓浓的忌惮。
因为就连他们都没信心打败那个状态下的幽冥皇子二人，但牧尘却是能够办到，这说明后者已经成长到足以媲美他们的程度。
所以两人救下幽冥皇子二人便是立即撤走，生怕牧尘再度对他们出手。
牧尘瞧得他们这干脆利落的速度，倒是笑了笑，没太过执着的要去斩杀幽冥皇子二人，他们之前不仅使用秘法，而且还被他伤成这样，必然会留下严重的后遗症，所以就算是救活了他们，他们的实力也是会有所止步，而待得他们彻底恢复时，那时候的牧尘，恐怕早就远远的超越了他们……
牧尘收回目光，直接是将目光投向了这片湖泊的中心，那里原本飞舞的众多光团，在他与幽冥皇子二人交手时，已经被收走了不少，不过显然并没有人得到真正的灵神液，不然的话，这里早就已经炸开了锅。
“灵神液依旧还在这里吗……”
牧尘盯着那为数不多的光团，所剩下的这些光团，不足五道，但它们却是拥有着极端明亮的光芒，而起速度极快，不少强者试图捕获，都是无功而返。
牧尘紧紧的盯着那五道光团，不过就在他试图感应光团之中的物体时，他心神突然一动，当即手掌一握，一块黝黑之物便是出现在了他的掌心。
那正是他之前得来的神秘黑铁三角。
而此时，这块自从牧尘得到之后，就没有任何动静的神秘黑铁三角，却是在此时，突然间变得极为的滚烫起来……


第九百四十一章 南阁主
湖泊上空，牧尘凌空而立，而此时的他，却是眼神惊疑的望着手中，那里，一块黝黑的三角形黑铁正在散发着滚烫的温度。
这是自从牧尘得到此物之后，它第一次有所异动。
此物来历神秘，而且它分明是被人故意的隐藏在那空间裂缝之中，如果不是牧尘拥有着那寻灵盘的话，决然是不可能将它找寻出来的。
按照牧尘的推测，此物应该是与这座地至尊秘藏有些关联，但此物仿佛是有着特殊的催动之法一般，不论牧尘如何灌注灵力，都是难以将其掌控。
不过所幸的是，眼下这东西，总算是有点动静了……
“是因为这些光团吗？”牧尘目光微微闪烁，旋即眼神便是投向了湖泊中心那五道飞舞的光团，此时不少强者都是试图将它们堵截，但最终都是未能成功，那五道光团，仿佛是拥有着灵性一般，躲避着众多的攻击。
这三角黑铁一直等到牧尘进入这湖泊中心才开始有所反应，所以此时的牧尘有九成的把握，前者的动静，是这些光团所引起。
为了印证心中所想，牧尘突然加快速度，迅速的对着那些光团掠去，而随着他的接近，他果然是发现，手中的神秘三角黑铁开始越来越炽热滚烫。
“果然是如此吗……”
牧尘眼睛微亮，而且不知道是不是错觉，他发现当他在开始接近光团的时候，这些光团原本迅猛如电的速度仿佛是微微的滞缓了一下，那种感觉，就犹如是察觉到了什么熟悉的东西一般。
“此物果然有大用！”
牧尘察觉到这种情况，顿时心中大喜，当即毫不犹豫的将速度催动到极致，直接是冲着那最后五道光团之中，最为明亮刺眼的一道暴射而去。
他是看得清楚明白，那一道光团格外的明亮，其光芒体积甚至是其余光团的一倍之多，这一看就知道并非凡物，之前也是有着不少强者试图抓住它，但最终都是被它那躲避而去。
这些光团，似乎闪避之间能够洞穿虚空，那种速度就连六品至尊都是望尘莫及，不过它们显然无法离开这片湖泊区域，不然的话，一旦遁走，恐怕就连睡皇他们这等实力的顶尖强者，都是无法追上。
牧尘的目标极为的明确，不过当周围那些强者在见到牧尘直奔那一道光团而去时，却是不由自主的嘲讽一笑。
因为在先前的时候，他们已经见识过这道光团的鬼魅，之前将近十位六品至尊试图联手堵截，最后却是被这道光团耍得团团转。
虽说牧尘先前战胜幽冥皇子与方毅时展现出来的战斗力让人忌惮，但眼下这里，光靠蛮力显然一点作用都没有。
因此，一些原本在牧尘前方的各方强者，反而是将路给让了出来，任由牧尘直扑那一道光团而去，显然是打算看他吃瘪。
不过对于旁人的想法，牧尘已是懒得理会，因为少了各方阻碍，他身形闪烁间，很快便是接近了那道光团百丈之内。
而那些视线见到牧尘冲进光团百丈范围，不仅不急，反而是饶有兴致的微微减缓了速度，笑眯眯的望着这一幕。
而这些试图等着看热闹的实现同样是被牧尘收入严重，旋即他的嘴角也是微不可察的微微一掀，因为他察觉到掌心中的黑铁三角，突然间变得极端的滚烫起来，几乎犹如熔岩一般……
牧尘手掌抬起，直接是将那滚烫的黑铁对准了那震荡着光芒，正准备远遁而去的光团。
在这一刹那，牧尘能够清晰的感觉到，手中的黑铁剧烈的震动了起来，仿佛是有着无法察觉的嗡鸣之声，在空气之中荡漾着传播开来。
嗡鸣声震荡着空气，那百丈之外，原本准备立即远遁而去的光团，突然间在这一刹那停滞了下来。
咻！
而也就是在这一瞬间，牧尘眼中精光涌动，在其背后，光芒绽放，一对凤翼伸展开来，他的速度，在此时达到了极致。
唰！
仅仅只是一个闪烁，百丈距离瞬间而过，牧尘的身形直接是出现在了的那一道光团上方，然后掌风如电，根本不给任何人回过神来的时间，一把便是穿透了那道光芒，将其抓在了手中。
就在牧尘抓住那一道光团时，这片湖泊的上空，则是陷入了一片诡异的寂静，那些原本似笑非笑的望着牧尘，准备看他吃瘪的各方强者面庞上的神情瞬间凝固，那一副目瞪口呆的模样显得极为的可笑。
“他……他……他抓住那道光团了？”好半晌后，终于是有着强者震惊出声，只是那声音中结巴，依旧显示着他心中震荡的心情。
他们怎么都未曾想到，之前那费尽他们众多强者联手都未能捕获之物，竟然会如此轻轻松松的被牧尘获得……
“怎么会这样……”
众多强者有些呆滞，紧接着便是一肚子的心痛，那一道光团可是此处最为夺目的一道，其中之物必然不简单，说不定就是他们所有人都要争夺的灵神液，而眼下，却是直接被牧尘毫无难度的夺到手了。
这一幕，对于各方强者的冲击，显然比先前牧尘打败幽冥皇子二人时，还要来得更让人难以接受。
“呃……”
在周围那无数道呆滞目光的注视中，牧尘也是微微的怔了怔，这种结果，同样是出乎了他的意料，他先前只是打算试探的捕获一下，但哪料到这道光团竟然真的纹丝不动，任由他轻轻松松的抓在手中。
显然，这都是因为那神秘黑铁的缘故。
在经过短暂的愕然后，惊喜之色也是迅速的涌现自牧尘的眼中，旋即他立即抽身暴退，而与此同时，在那更后方，九幽，修罗王等大罗天域的强者则是不约而同的暴射而出，显然是打算接应牧尘，此时的后者，再容易被红眼的各方强者所集火。
牧尘的反应极快，再加上之前打败幽冥皇子二人的威慑，一时间各方强者虽然有些蠢蠢欲动，但在微微迟疑间，终归还是让得牧尘窜出了最为混乱的区域。
不过，就在牧尘为之松了一口气的那一瞬间，一道犹如惊雷般的厉喝声，却是猛的从天而降：“小辈，给老夫把东西交出来！”
轰！
当那厉喝声响彻而起时，只见得一道凌厉无匹的指风席卷而下，竟是连空间都是被撕裂开来，直指牧尘天灵感，狠辣之极。
突如其来的攻击，也是令得牧尘一惊，不过好在他也是随时紧绷着身体，当即背后凤翼扇动，身形侧移闪避开来。
咻！
那道凌厉无匹的指风搽着牧尘的后背而过，带来火辣辣的刺痛，不过牧尘却是无暇顾及，而是面色有些阴沉的抬起头，只见得在其前方的半空中，一名红袍老者缓缓的降落身形，此人面目冷厉，眼神犹如毒蛇一般狠辣，紧紧的锁定着牧尘，而在其周身，有着极为强大的灵力波动。
“神阁南阁主……”
牧尘见到这红袍老者，心头却是微微一沉，因为后者赫然便是那神阁四大阁主之中的南阁主，此人之前一直未曾出手，甚至连拦截睡皇三人的事，都只是由另外三位阁主出动，而他则是一直隐藏在暗处，伺机而动。
而眼下，他显然就盯上了牧尘。
在那更后方，九幽等人见到牧尘竟然被那神阁南阁主盯上，面色顿时大变，急忙要加快速度，但前方空间扭曲，数道身影也是闪现而出，赫然便是神阁的那些强者。
“嘿嘿，我看你们还是就留在这里吧！”那领头的天龙主大笑一声，旋即手掌挥下，身后众多强者立即如狼似虎般的冲出，将九幽他们的救援给阻拦而下。
那远处后方的混乱，也是被牧尘看在眼中，而当他在发现九幽他们被拦住后，心头也是微微一沉……
“小辈，将东西交给老夫，老夫可以饶你一命，否则今日你的必死！”红袍老者眼神森然的锁定着牧尘，缓缓的道。
他知道以他的辈分亲自对牧尘出手，那必然会引人嗤笑，但眼下他显然顾不得这么多了，不然一旦灵神液落在大罗天域的手中，神阁之主必然会震怒无比。
“你们神阁还真是不要脸皮，堂堂四大阁主之一，竟然舍得拉下老脸来对付我一个小辈？”牧尘面色阴沉，冷笑道。
“不要想拖延时间了，既然你不想主动，那就由老夫亲自来取吧！”
然而，对于牧尘的讥讽，那南阁主却是不为所动，他阴森一笑，大袖一挥，竟直接是对着牧尘暴射而去，一身红袍猎猎作响，磅礴的灵力爆发开来，那股压迫感，竟是令得牧尘呼吸都是变得有些艰难起来。
即便被这座石岛压制了灵力，但这南阁主的实力，依旧足以碾压任何的六品至尊。
牧尘望着那犹如鹰隼般扑来的南阁主，眼神也是一点点的变得凶狠起来，既然这老鬼如此咄咄逼人，那他也就只能拿出一些压箱底的手段了。
一念至此，牧尘的手掌中，一块古老的石盘，突然闪现而出。


第九百四十二章 战意神盘
出现在牧尘手中的，是一方约莫尺许左右的古老石盘，在那石盘上，有着复杂而玄奥的纹路，而且仔细看去，似乎是能够发现在那石盘中，竟是有着一座座精巧迷你的石像，这些石像栩栩如生，犹如活物，玄妙异常。
这方石盘，赫然便是当初在那死亡遗迹中，那位天阵皇前辈最后所赐予的战意神盘，这神盘之中，有着一千石军，威力极端的强大。
不过此物乃是一次性之物，一旦使用，这些石军就将会烟消云散，所以牧尘一直未曾轻易动用，可眼下这般危急时刻，他显然也不可能再藏拙了，不然小命都没了，留着这些宝贝又是能有何用？
“哼，小辈还想顽抗？真是冥顽不灵！”那南阁主见到牧尘这般举动，倒是一声冷笑，牧尘手中的石盘似乎是有些奇特的波动，但却并未引起他的忌惮，毕竟即便眼下他体内灵力被压制，但要灭杀牧尘，依旧没有任何的难度。
话音落下，他猛然张开手掌，掌心之中，狂暴如海般的灵力疯狂的汇聚而来，短短数息，竟是化为了一道赤红色的火羽，在那火羽之上，似乎是燃烧着熊熊烈焰。
这片天地间的温度，瞬间在此时变得炽热滚烫起来。
“火凰神术，火羽焚天！”
不过虽说并不忌惮牧尘，但这南阁主好歹也是这北界的顶尖强者，心思也算是谨慎，所以一出手也根本就没有因为牧尘的实力孱弱就有所保留，这一手神术施展开来，就算是六品至尊也必死无疑。
“这神阁的老鬼还真是狠辣，对付一个牧尘，竟然连这等神术都施展了出来……”
这片区域之外，那些各方强者见到这一幕，也是忍不住一惊，一些实力达到六品至尊的强者都是面露凝重与惧色，这南阁主的狠辣与果决，显然都是有些出乎他们的意料，而遭受这般攻势的牧尘，恐怕凶多吉少了。
南阁主凌空而立，他眼神阴厉的望向牧尘，干枯手指猛然屈指弹下。
嗡！
在其指尖弹下的瞬间，只见得那一枚火羽猛然暴射而出，滔天赤红火焰瞬间席卷开来，犹如将要吞灭天地，熊熊赤红火焰呼啸，隐隐间，仿佛是化为一头振翅火凰，携带着灭世之炎，直接对着牧尘笼罩而来。
面对着南阁主如此可怕的攻势，就连牧尘心中都是倒吸了一口凉气，这等攻击，如果没有战意神盘这等底牌的话，恐怕他今日还真是得付出极大的代价。
“这个老鬼……”
牧尘心中暗骂了一声，当即一咬牙，再没有丝毫的犹豫，体内灵力瞬间便是顺着掌心涌入了那战意神盘之中。
嗡！
伴随着灵力的涌入，只见得那一道古老的石盘之上顿时有着光华溅射而出，而后只见得一道道光影铺天盖地的暴射而出，刹那间，一股恐怖的战意猛然爆发开来，竟是化为了一道战意之印呼啸而出，直接是与那呼啸而来火羽硬生生的冲撞在一起。
砰！
可怕的灵力冲击波爆发开来，附近千丈之内的空间都是荡漾起阵阵涟漪，那些靠得此处略近的强者，也是被震得体内气血翻涌，当即连连后退。
而待得他们稳下身形后，这才将视线投向那对碰之处，然后他们的脸庞上便是有着浓浓的惊愕与震惊之色涌现出来。
因为在那前方的天空上，牧尘依旧凌空而立，全身毫发无损，先前南阁主那等恐怖攻击，竟然未能伤起分毫？！
“那是什么？！”
他们的震惊仅仅的持续了一瞬，而后便是有着惊呼声响彻而起，他们此时方才见到，在那牧尘的身后，竟是有着灰光绽放，而在那灰光之中，竟是出现了一支规模不小，人数约莫近千的灰甲军队……
而那恐怖的战意，正是从这些灰甲军队体内散发而出。
“看来老夫倒是小觑了你这小辈！”
在那天空上，南阁主也是有些震动的望着那突然间出现在牧尘身后的灰甲军队，那苍老的面庞变得阴沉了许多，他显然是没料到，自己这必杀的攻势，竟然会被牧尘轻易的抵挡下来。
“原来是战意神盘，你这小子，竟然还有这等宝物！”
南阁主面色阴沉，旋即咬着牙说道，他毕竟也算是这北界顶尖的强者，见识也是不凡，所以一眼便是将牧尘手中的石盘给认了出来。
而见到他一口道破战意审判的来头，牧尘也是有点讶异，毕竟此物可算是稀罕，没想到这老鬼眼力如此的毒辣。
“既然知晓此物的来历，那今日就请南阁主帮我试试它有多大的威力吧。”牧尘咧嘴一笑，这战意神盘只能使用一次，而既然眼下都施展了出来，那自然是得好好用上一场。
话音落下，牧尘便是屈指在那战意神盘之上轻轻一弹。
嗡！
嗡鸣之声传荡开来，在其后方，那一千石军也是猛然睁开了双目，它们的眼中并没有任何的神智，但却是有着一种狂热之色弥漫。
轰隆！
磅礴的战意，犹如火山一般自它们的体内爆发出来，最后在半空汇聚，仿佛是层层黑鱼，遮天蔽日，一种可怕的压迫之感弥漫出来，令得这片湖泊区域中的诸多强者面色都是猛的一变。
感受着这等可怕战意，那南阁主的面色也是变得极为的难看，如果是他全盛时期，自然是不惧这些石军，可眼下他体内灵力被压制大半，若是真要动起手来，恐怕后果难料。
“那战意神盘需要灵力催动，只要以迅雷之势斩杀了那小子，那这些石军也将会烟消云散！”
南阁主眼神变幻，最后眼神陡然凶狠下来，旋即他突然一步跨出，而在其脚步跨出的瞬间，他的人影就已经诡异的消失在了半空之中。
不过，这南阁主身法诡异，但牧尘却是早就有所防备，所以当南阁主身影消失的第一瞬间，他背后凤翼一扇，便是闪电般的倒射而出，一头就钻进了石军之中。
唰！
在先前牧尘所立之地，空间波荡，南阁主身影闪现而出，但扑了一个空的他，面色却是一片铁青，想来是有点没料到牧尘竟然滑溜到这种程度。
钻入石军之中的牧尘则是冲着南阁主一声冷笑，手掌握住战意神盘，灵力猛然灌注而进。
吼！
一千石军那空洞而狂热的眼睛，陡然凝聚在南阁主身躯之上，只见得它们上空那犹如层层黑云般的厚重战意猛然翻滚起来，下一刹那，直接是化为一柄约数百丈庞大的战意石矛，在那石矛上，铭刻着密密麻麻的战纹，粗略看去，怕是不下数万之数。
咻！
石矛直接洞穿虚空，出现在南阁主的前方，暴射而去。
面对着石军这等战意攻势，南阁主也是面色铁青，身形急退，而后双手印法变化，一声暴喝：“火凰掌！”
他猛然一掌拍出，磅礴灵力涌动，赤红火焰席卷，竟是化为一道巨大的火凰掌印，而后直接与那激射而来的石矛硬憾在一起。
咚！
两者硬憾，顿时有着狂暴的冲击波爆发开来，那片空间都是显得有些扭曲起来，而下方的湖泊，更是被这种冲击掀起万丈涛浪。
哼！
冲击波席卷，南阁主则是一声闷哼，身形竟是被震退了数十丈，而反观牧尘，则是躲在石军之中，安然无恙。
这次的交锋，显然是这南阁主吃了不小的亏。
而这一幕落在周围各方势力的眼中，却是心头略感震撼，南阁主这等人物，乃是货真价实的八品至尊，在北界之中拥有着极高的地位，然而眼下，他却是在牧尘的手中，屡屡吃瘪，这对众人造成的冲击，可着实不小。
南阁主有些狼狈的稳住身体，老脸一片铁青，那望向牧尘的目光，恨不得将其碎尸万段，他知道，这一次他老脸算是丢光了。
原本以为只是对付一个不过五品至尊的牧尘，应当是手到擒来的事情，然而眼下的事实却是让得他明白，他不仅对付不了牧尘，而且还将自身陷入了狼狈之局。
“这个混账东西！”
南阁主心中暴怒，但却并未再度出手，经过先前的交手，他已经是明白，凭借他现在的状态，根本就不可能打败这一千石军。
“如果是我全盛状态，要杀这小子，如屠鸡狗！可恨！”南阁主咬牙切齿，但最终还是只能阴狠的盯着牧尘，再不敢进入那石军的攻击范围。
而两人的交锋，同时也是落在了各方顶尖强者的眼中，特别是正在对峙的大罗天域三皇以及神阁的另外三位阁主，他们对于这般结果，无疑是极其的震惊。
原本睡皇他们见到南阁主对牧尘出手，心中也是担忧之极，但哪料到结果会变成这般，牧尘不仅未被擒下，反而还将那南阁主逼得如此狼狈。
“这小子，底牌层出不穷，真是让人难以捉摸……”三皇对视一眼，都是如释重负的松了一口气，旋即以他们这般性子，都是忍不住的在心中赞叹了一声。
不过对于他们的赞叹，此时的牧尘显然无法得知，他见到借助石军之力逼退南阁主，也是在心中悄悄松一口气，然后手掌一握，先前被他夺到手的光团便是闪现而出。
在石军的保护下，现在正是查探宝贝的最好时刻。
光团之外的光芒在此时迅速的收敛，而后其中那神秘之物也是渐渐的清晰，牧尘定睛看去，片刻后，待得看清楚其中之物时，却是忍不住的愣了下来。
“这是……”


第九百四十三章 陶罐
牧尘手中的光芒渐渐的消退，而当他在看见那光芒褪去从而显露出来之物时，却是忍不住的愣了下来，那眼中满是错愕之色。
只见得在其手中，那之前的光团已经消失，取而代之的，竟是一个约莫人头大小的黑色陶罐，在那陶罐的表面，倒是有着古老的符文，隐隐间有着一些奇特的灵力波动散发出来，但却并不强烈，一眼看去，应该不是什么等级特别高的神器……
“这是……”
牧尘微微张着嘴巴，手掌忍不住的紧捏了一下这古怪的黑色陶罐，那入手一片脆弱，仿佛是再用力一些就能够将之生生的捏爆一般。
牧尘将这黑色陶罐翻来覆去的仔细查验了一番，脸色便是有些不太好看起来，因为这似乎的确只是一个陶罐，其中也并没有任何东西，至于那所谓的“灵神液”，更是连影子都未曾看见过。
这辛辛苦苦冒着风险夺来的东西，最后竟是如此的不堪？
“那是什么东西？”
而在牧尘面色难看的时候，这天地间同样是有着不少强者紧紧的注视着他，所以当那黑色陶罐出现时，不少强者也是将其收入眼中。
“好微弱的灵力波动，这种波动，决然不可能是绝品神器……”
“怎么可能？那道光团之中的灵性可是最为的强大，为何取出来之物，却是如此的不堪？”
“反正这决然不会是灵神液！”
“……”
一时间，各种窃窃私语声都是不由得传荡开来，不少强者都是一脸的疑惑与茫然。
在那不远处，南阁主见到这一幕，则是悄悄的松了一口气，如果牧尘真是从那光团中掏出了灵神液的话，恐怕今日他的罪过可就真是大了。
“哼，看来你这小子根本没这份气运！”南阁主放下心来，冷笑着讥讽道，他也算是看了出来，牧尘这战意神盘似乎是有着诸多的限制，不然的话，他不会到了这种危急关头方才施展出来，但眼下他付出了如此代价，但最终却只是到手了一个无用之物，这口恶气，出得南阁主通畅之极。
在那另外的方向，大罗天域的三皇以及诸王也是有些失望的叹了一口气，看来这灵神液，果然是没那么容易到手啊。
牧尘眼神冰冷的看了那一脸得意笑容的南阁主一眼，也懒得理会这老鬼，他低头望着手中的古老陶罐，眉头却是紧紧的皱了起来，这东西应该不至于真是如此不堪，不然的话，那神秘的黑铁不会又这般的动静。
这第四殿主费尽心机，难道只是出于恶趣味，搞出一个毫无作用的东西吗？
牧尘眼中光芒不断的闪烁着，愈发的觉得有些疑惑，他手掌紧握着陶罐，微微沉吟，便是一咬牙直接催动灵力，猛的对着这陶罐之中灌注而去。
他倒是要来瞧瞧，这东西是不是真的这般无用！
灵力源源不断的自牧尘体内涌出，最后尽数的灌注进入那陶罐之中，而随着灵力的灌注，牧尘则是见到，那陶罐表面的古老符文，仿佛是在此时变得微微明亮了一点。
虽说这种变化仅仅极为的细微，但依旧是被牧尘看得清清楚楚，当即心头一动，再不犹豫，身后空间动荡，至尊海若隐若现，竟是化为灵力洪流呼啸而出，投入那陶罐之中。
陶罐表面的古老符文，开始迅速的变得明亮。
周遭众多势力的强者见到这一幕，也是微微一怔，旋即摇了摇头，只是将牧尘的举动当做不甘心而已。
不过牧尘却是懒得理会他们心中所想，他瞧得那陶罐表面的符文越来越明亮，他心脏跳动速度也是突然间加快起来，因为他感觉到陶罐似乎是在开始发出细微的震动……
那种震动越来越急促，某一刻，那古老陶罐突然一震，竟是直接自牧尘的手中缓缓的升起，最后悬浮在牧尘的前方，那陶罐则是开始一点点的倾斜，将那灌口，对准了下方这片庞大翠绿的湖泊。
嗡！
奇异的嗡鸣声传开，在那陶罐之口，光芒凝聚，最后竟是有着一股奇特的吸力爆发出来。
哗啦啦！
当那股吸力爆发出来时，只见得下方的湖泊，突然间翻滚起滔天巨浪，然后众多强者便是惊愕无比的见到，一道道翠绿色的水柱，突然呼啸而出，最后直接是被源源不断的吸入了那灌口之中……
这些翠绿色的水柱，极为的粘稠，而且厚重如山岳，甚至连空间仿佛都是有些无法承受其重量，进而变得有些扭曲。
然而，这种连睡皇这等强者都不敢轻易踏足的湖水，此时却是不断的被吸进那古老的陶罐之内。
这般变故，让得所有强者都是目瞪口呆，这片湖泊之内的湖水，乃是那第四殿主灵力所化，极端的厚重狂暴，所以眼下虽然众多强者争夺，但却从未有人敢深入湖水之中，然而现在，连那些九品至尊都是奈何不得的湖水，却是被吸入那陶罐之中。
在那众多惊愕的目光注视下，只见得那陶罐犹如无底洞一般，不断的吸取着湖水，而随着那些灵力湖水的涌入，众多强者隐隐的见到，在那空空如也的陶罐内，竟是开始有着一丝丝金色的水雾在浮现，这些金色水雾渐渐的汇聚，仿佛是有着凝聚成形的迹象。
一股极端恐怖的波动，悄然的自陶罐中散发了出来。
而这片天地间，那些各方的顶尖强者察觉到这股波动，面色瞬间巨变，骇然失声：“是灵神液！”
此言一出，这片区域瞬间爆炸，各方势力的强者眼睛瞬间瞪大起来，片刻后，终于是有人明白过来，失声道：“原来那陶罐是用来吸取此地的灵力，进而凝练灵神液的！”
各方强者倒吸一口冷气，原来这灵神液竟然是要以这种办法才能够凝练出来，但此地的灵力，厚重得连九品至尊都不敢吸收，而唯有借助这种第四殿主所遗留的奇特之物，方才能够真正的凝练出灵神液。
那南阁主也是目瞪口呆的望着这般变故，下一刻他的面色便是铁青无比，心中的懊恼简直要冲破胸口，他没想到牧尘虽然没得到灵神液，但却得到了凝练灵神液所必须需要的器物……
“这个混账东西，竟然如此的好运！”
南阁主咬牙切齿，若非此时的牧尘身处那一片石军的保护之中，恐怕他早便是悍然出手，将那陶罐生生夺走，可眼下那石军战意恐怖，连他都是不敌，不敢轻易闯入其攻击范围。
此时的这片区域，无疑是因为牧尘的举动而彻底的混乱起来，其余各方势力也不交战了，全部停下手，眼红的望着那陶罐。
三皇以及诸王也是汇合在一起，他们面面相觑的望着眼下这般局面，惊喜的同时也是有些担忧，毕竟万一引来众多势力联手进攻，他们大罗天域也是讨不了好处。
“这……这玉瓶也是能够凝练灵神液！”
而在他们担忧间，突然一道欣喜若狂的声音响彻起来，众多目光猛的转移而去，只见得那妖门的一位强者突然手举一支玉屏，玉屏之上古老符文浮现，也是开始吸取着下方的湖水，凝练灵神液，只不过这玉瓶吸取以及凝练的速度，比起牧尘手中那陶罐，显然是弱上了不止一个档次。
此人这支玉瓶也是之前那五道光团之内之物，在一番争夺后，则是好运的落在了他的手中，原本他还对其极为的失望，但经过先前牧尘的那番启发，他也是试探了一下，没想到还真是将其催动了起来。
那些妖门的强者见到这一幕，顿时大喜，不由分说急掠而去，将那名强者以及玉瓶团团护住，眼神戒备而忌惮的望着其他眼睛发红的势力。
“此处能够凝练灵神液之物，必然不止一个！”
有着心思敏捷的强者沉声喝道，旋即先前那些夺得光团的各方强者连忙探测刚才所得之物，一时间场面混乱之极。
“哈哈，我这也有！”一番探寻，很快就有着人惊喜出声，在其手中，赫然有着一只不过巴掌大小的杯盏，当他催动起来时，那杯盏竟然也是开始吸取湖水，只不过那种速度，比起之前那玉瓶还要弱小。
“我这也有！”
“哈哈，我也有！”
“……”
在经过一片混乱之后，众人倒还真是发现了一些稀奇古怪之物，而且催动起来时，的确能够吸取湖水，凝练灵神液，但那种吸取的速度，实在是有些不堪。
各方势力瞧得这一幕，再瞧瞧牧尘手中那陶罐磅礴吸取的速度，顿时心头一寒，与牧尘那陶罐的吸取速度比起来，他们这些实在是有些不堪。
“不行，差距太大，那小子手中的陶罐太过的厉害，这样下去会将湖水抢完，凝练出最强最完整的灵神液！”
“必须得到更强的凝练器物！”
各方势力强者眼神闪烁，下一瞬间，猛的抬头，直接是锁定了湖泊上空，在那里，还有着三道光团在飞舞，强大的灵性从中散发出来，显然相当不凡。
那其中，必然是相当厉害的凝练器物！
各方视线聚集在那三道光团上，气氛反而是诡异的安静了下来。
“轰！”
“出手！”
“全力抢夺！”
不过，这种安静，仅仅只是持续了瞬间便是被引爆，接着这片区域陡然爆炸，各方强者都是犹如疯狗一般冲出，全部冲向那三道光团。
“混账东西，谁敢与我神阁争夺，我神阁绝不饶恕！”
原本是在与睡皇等人对峙的神阁三皇，也是再也耐不住性子，率先暴射而出，同时怒喝传出，他们神阁仅仅只是得到一个小小的玉杯，那吸取湖水的速度太过的缓慢，这样下去，凝练而出的灵神液必然也是太过薄弱。
而到时候他们将如此薄弱的灵神液交给神阁之主，必然会引来震怒。
“哼，僧多粥少，当我们怕你神阁不成？！”
眼下光团已是仅剩三道，这关系到到手的灵神液强大与否，所以根本就没有任何人理会神阁，各方强者，全部冲了过去。
轰隆隆！
恐怖的灵力冲击波爆发出来，将这片空间震得尽数的碎裂开来……
在那远处，大罗天域的三皇，诸王等人则是并未再去抢夺，因为牧尘那一个陶罐，已经碾压了全场……因此，他们只能面面相觑的对视一眼，脸庞上有着一抹哭笑不得的神色浮现出来。
“牧尘此次，可真是立了天大的功劳啊……”


第九百四十四章 鲁莽的神阁之主
湖泊上关于那最后三道光团的争斗，在短短十数分钟内便是结束，不过那等激烈惊险程度，却是连旁观者的牧尘都是看得眼皮子急跳。
为了争夺那仅剩的三道光团，各方势力的顶尖强者都是全力出手，那等交锋，连此处的空间都是尽数的崩碎，想来若非这座石岛非凡的话，恐怕此时也早已尽数的崩碎。
而那激战的结果，也是导致三道光团各自落入神阁，幽冥宫以及万圣山三大顶尖势力手中。
当然，这倒并非是说其余顶尖势力实力不济，只是这等混战，彼此牵制间太过的依靠运气，而他们，正好是棋差一着。
而三道光团一落入手中，神阁，幽冥宫以及万圣山的强者便是立即将其取出，果然发现其中不出意料的正是三只晶莹剔透的玉壶。
在这三只玉壶之上，都是铭刻着古老奇异的符文，显然，这种器物，正是眼下他们最为需要的东西……
玉壶到手，三方势力立即在那众多眼红的视线中将其催动起来，顿时玉壶倾斜，光华绽放，也是开始爆发出吸力，一股股湖水呼啸而出，源源不断的涌入玉壶之内，在那壶口处，隐约可见金光闪烁，一股可怕的灵力波动，渐渐的凝聚。
这一幕，让得神阁这三方势力都是格外的惊喜，这玉壶果然不凡，比起之前他们得到的那些凝练器物都是要强大不少。
那神阁的四位阁主也是悄悄的松了一口气，但那望向牧尘的眼神，依旧是充满着不甘，因为后者手中那犹如脸盆大小一般的陶罐，吸取湖水凝练灵神液的速度，依旧是远远的超越了他们。
“该死的小子！”四位阁主咬牙切齿，想来对于这最大的好处竟然被牧尘取走显得恼火不已。
不过这种时候，他们也没有再出手的欲望，牧尘周身那支石军并非凡物，而且还有着大罗天域三皇在不远处保护，他们即便全力出手也是毫无用处，既然如此，还不如赶紧催动玉壶，多多吸收湖水，看看能否凝练出雄厚的灵神液。
哗啦啦！
原本混乱激战的湖泊上空，此时却是反而尽数的平静了下来，所有杀气内敛，各方势力盘踞一隅，然后守着各自的那些凝练器物，拼了命的吸取着下方湖水，于是，整个石岛上，再无激斗之声，只有那清脆的水流声，哗啦啦的响起……
……
不过，在石岛上争斗渐渐平息的时候，在那石岛之外，却是灵力滔天，空间都是在那一重重恐怖的灵力冲击下，尽数的破碎。
而这些灵力冲击，正是来自曼荼罗等七大地至尊与那第四殿主灵傀之战。
轰！
一道犹如晶石般的灵力长虹贯穿天际，携带着毁天灭地之威，而在其前方有着一道娇小身影，赫然便是曼荼罗。
她望着这道奔袭而来的恐怖攻击，小脸也是微微显得凝重，之前先前开始，这原本只是出于防守之中的灵傀，竟然开始主动展开进攻，而且那等攻势，也是变得越来越恐怖，甚至连她这等实力，都是有些忌惮起来。
轰隆！
曼荼罗金色眸子中金光涌动，白皙的小手一掌拍出，看似柔弱无力，可那一掌落下时，空间都是崩碎成碎片，而后直接是与那数千丈庞大的晶石长虹硬憾在一起。
冲击波爆发开来，曼荼罗退后一步，而那晶石长虹则是爆碎开来，化为漫天光点，消散而去。
在曼荼罗抵挡下这等攻势的同时，其余六位地至尊也是施展手段将呼啸而来的攻势震碎，旋即个个面色凝重，想来都是察觉到那灵傀攻势的加强。
在七人阵型中央处，第四殿主灵傀那空洞的眼中似是有着光芒浮现，它低头看了一眼石岛，喉咙中发出了一道低吼之声，可怕的灵力自其体内爆发出来，竟是在其身后化为了一圈圈晶体化的光圈，绚丽之极。
曼荼罗七人望着灵力波动暴涨的灵傀，神色忍不住的微微一变。
“看来他们找到灵神液了！”神阁之主目光闪动，灵傀的这种变化，显然是因为石岛内的变故。
其余势力之主神色也是一动，旋即眼中有着一抹喜色浮现，但紧接着，那抹喜色便是化为猜疑，因为他们也不知道此时的灵神液落到了哪一方人马的手中。
咻！
而在他们心中念头急转间，只见得那灵傀身形飞快降落，显然是打算落入石岛之中。
“它要去守护灵神液，截住它！”
曼荼罗见状，立即一声轻喝，旋即她一掌凌空拍下，灵力掌印呼啸而出，在那掌印之下，竟是风雨汇聚，只是那雨能洞穿空间，风能撕裂天地，一掌之威，可怕如斯。
轰！
曼荼罗神来一掌，直接是将那道灵傀震退，与此同时，其余几位地至尊也是联手发动攻击，那等狂暴攻势，立即将灵傀死死困住，令得它无法进入石岛守护灵神液。
而被曼荼罗等人紧紧纠缠住，那灵傀也是发出一道道低吼声，可怕的灵力席卷开来，倒也是逼得曼荼罗等人不得不谨慎小心。
“区区一道灵傀，还真妄想阻拦我等？！”
不过就在此时，一道冷喝声陡然响起，然后曼荼罗他们便是有些微微错愕的见到，那神阁之主突然暴射而下，竟直接是出现在了灵傀前方，一掌拍出。
这突如其来的变故，让得曼荼罗他们都是愣了一下，旋即个个面色古怪，在与这灵傀交手的这段时间中，他们也算是清楚了后者的实力，如果真是要一对一的话，恐怕他们谁都难以将其压制，所以之前的交手，他们都不敢轻易的靠近灵傀，而是采取联手围攻的办法……
然而现在，这神阁之主不知道突然间抽什么风，竟然这么的拼命……
轰隆！
在他们面色古怪间，那神阁之主已是一掌拍下，掌心五彩神光爆发，照耀天地，威力可怕至极。
吼！
灵傀也是在此时低吼出声，它那空洞的眼中似是有着光芒绽放，然后也是一掌横拍而出，在其掌风拍出的瞬间，其身后那一道道犹如晶体化般的光圈，也是汇聚而来。
曼荼罗等人望着这一幕，双目都是忍不住的微眯了一下，这个时候其实他们都是可以联合出手，然后将灵傀压制主，但……出于某种心思，竟是一人未动。
如今这里，彼此都是竞争对手，而这神阁之主更是势强，若是能够借助灵傀之力，削弱其战斗力，对于其他人而言，都是好事。
砰！
两人掌印，重重的硬憾在一起，顿时可怕的冲击波肆虐开来，附近十数万丈内，空间直接崩碎，甚至连下方那奔涌大海，都仿佛是被一刀两断，出现了一道深不见底的深深沟壑。
冲击波肆虐，第四殿主的灵傀被震得倒射而出，在其手臂上，竟是出现了一道裂痕，犹如将要碎裂一般，显然是有所受创。
而反观那神阁之主，同样是不好受，他嘴角一抹血迹浮现，身体犹如炮弹一般暴射而出，最后直接是狠狠射进了下方的大海之中，噗通一声，不知道射进了多深的海底。
在那天空上，曼荼罗他们望着这一幕，嘴角倒是忍不住的微微动了动，他们有些不明白速来冷静狡诈的神阁之主怎么会突然间如此的冲动，眼下这般硬碰，虽说伤了灵傀，但他必然也是受伤不轻，这对于之后的争夺，可百无一利。
“呵呵，看来神阁之主是被灵神液冲昏头了。”那蛇神殿的天蛇老鬼怪笑一声，有些幸灾乐祸的道。
其余几位地至尊也是目光闪烁一下。
“好了，不用理会于他，我们继续出手拖住这灵傀，让岛内之人有足够的时间取得灵神液。”曼荼罗淡淡的道。
诸位地至尊闻言都是轻轻点头，这个时候的确没心思去关注神阁之主伤得如何，而且彼此都是对手，神阁之主伤的越重，他们就是乐得所见。
于是，六人再度联合出手牵制第四殿主的灵傀，而在亲眼见识了后者先前一掌震飞神阁之主的威力后，他们也是更多了一分谨慎，不敢如同神阁之主那般鲁莽的靠近灵傀，然后与其硬碰硬……
而至于那半天未曾出现的神阁之主，曼荼罗等人也不在意，想来这个家伙尝到了苦头，此时正躲在海底，抓紧时间恢复伤势，免得状态不佳，待得灵神液出现时，无法全力争夺。
轰隆隆！
石岛上空，狂暴而恐怖的灵力冲击再度的出现，那灵傀无法远离，因此面对着曼荼罗等人的远程攻势，也是只能处于防御之中，不过从那它逐渐暴躁的状态来看，曼荼罗他们知晓，恐怕石岛内部，那灵神液已经开始有所归属了……
而在他们皆是全力牵制着灵傀时，却并未有人察觉到，在那下方的深海之中，碧绿的海水中，似乎是有着丝丝黑气弥漫开来。
那番模样，犹如在那大海之底，有着魔神即将复苏一般。


第九百四十五章 灵神液成形！
哗啦啦！
巨大无比的湖泊之中，此时一道道水流冲天而起，这些水流呈现翠绿色彩，而且极其的粘稠，甚至若是看得仔细的话，甚至会发现在那水流之中竟是蕴含着碎晶，那些乃是灵力压缩到了一种极为恐怖的地步之后的产物。
这片湖泊，乃是第四殿主陨落后毕生灵力精华所化，甚至连之外的那片无边无际的海洋，都是由这片湖泊所衍生而出。
原本说来，面对着这种高度凝练的灵力精华，就算是实力达到九品至尊的强者也不敢轻易的吸纳，因为地至尊凝练出来的灵力太过的强大，一旦侵入体内，极有可能会反客为主，反而将自身的灵力侵蚀，得不偿失。
但眼下，这些连九品至尊都忌惮的灵力精华，却是在源源不断的冲天而起，最后被吸进那些奇特的瓶瓶罐罐之中……
牧尘立于石军守护之中，那古老的陶罐悬浮在其面前，一道约莫数百丈庞大的水柱被它强行的抽取，犹如长鲸吸水一般，吸入看似微小，实则深不见底的罐体之内。
他这一支古老陶罐的吸取速度，显然是远远的超出了其他所有的器物，如果按照效率来说，就算是神阁他们之后所夺取到的玉壶，那等吸取速度，也不及牧尘这陶罐的十分之一。
所以，每当他们的眼神在漂移而来，见到牧尘前方壮观的水柱时，眼睛都是忍不住的有些发红，这片湖泊之中所蕴含的灵力精华并不是无穷无尽的，它也是有着极限，而眼下这么多人都是在抢着吸取灵力精华，按照这种速度，恐怕要不了多久的时间，这片湖泊就将会彻底的枯竭。
而到时候，显然牧尘凝练出来的灵神液，将会最为的完美。
灵神液关乎到各自势力之主能否突破的大事，这是至关重要的，因为不管他们这些人争斗得如何的激烈，其实对于真正的大局，根本没有影响，而能够动摇一方顶尖势力根基的事，只有一点，那就是坏其顶梁……
而显然，各方势力之主，便是其中的顶梁支柱。
若是此次神阁之主能够借势突破到上位地至尊，牧尘他们都清楚，整个北界的格局都将会因此改变，在之前的时候，他们还有些怀疑这一个层次的差异，应该不至于太过的可怕，毕竟比如眼下，七大地至尊中，当属神阁之主最为的接近上位地至尊，但即便如此，他也不敢说有着绝对的把握斩杀另外一位下位地至尊。
但如果他能够突破到上位地至尊的话，那局面则会彻底不一样，这一点，光从第四殿主凭借着一道传承了自身力量的灵傀，便是将七大地至尊都是阻拦在外一事上就能够明白。
一位上位地至尊，足以打破北界现有的平衡。
清脆的水流声，不断的在这片安静的石岛中响起，而那各方势力的强者，都是目光微微闪烁，显然都是在转动着诸多的念头。
这大狩猎战，到了这一步，已经接近尾声，但真正的危机，恐怕方才刚刚来临……
因为那最后的结果，谁也无法预料。
时间，在众人心思闪动间迅速的流逝，短短刹那，便是大半日过去，而在时间的流逝中，众人也是发现，下方湖泊中的湖水，变得愈发的稀薄，显然其中的灵力精华逐渐的被吸取殆尽。
而在湖水稀薄的同时，湖泊的上空，却是有着诸多恐怖的灵力波动散发出来，而这些波动的源头，正是那些奇特的瓶瓶罐罐。
“灵神液凝聚成功了！”
突然间，有着狂喜的声音响起，各方势力强者猛的抬头，只见得在那神阁的阵营中，一支原本倾斜的玉壶，竟是在此时缓缓的断绝了吸取湖水的姿态，而在那壶口处，竟是有着淡淡的金光喷薄而出，那金光呼啸出来，连天空都是被渲染成了金色。
一股极端恐怖的灵力波动荡漾出来，在那等波动下，就连神阁的四位阁主都是感觉到了一些压迫感，当即暗暗咂舌。
嗡！
而也就是在神阁这边异动传出的同时间，另外的几个方向，也是有着喜声传出，金光涌动间，倒也是占据了一方天际，不属于神阁这方。
那是同样获得了玉壶的幽冥宫与万圣山，他们借助玉壶之力，同样是在此时凝练出了不弱的灵神液。
而在他们之后，陆陆续续的也是有着一些金光绽放，显然其他的一些器物同样是凝练出了灵神液，但这等光华，却是与那三支玉壶凝练而出的灵神液差了许多。
“总算成了。”
神阁四位阁主笑容满面的望着这一幕，心中则是如释重负的松了一口气，辛苦一番，总算是勉强完成了任务，将这灵神液夺到了手。
“那小子那边竟然还是没有动静……哼，这小子不知天高地厚，想要凝练完美灵神液，看这样子说不得会失败！”那南阁主目光突然一转，转向了牧尘所在的方向，因为眼下这里，竟然只有牧尘那边，依旧还没有灵神液成形的迹象。
“若是失败，那就最好，待得阁主完成突破，必要将这大罗天域从北界除名，到时候，他们全部都是丧家之犬！”其余三位阁主也是面露阴冷之色。
此时湖泊上空，其余各方势力，也是不由自主的将视线投向了牧尘所在的方向，毕竟牧尘获得的古老陶罐太过的厉害，它吸取了最多的灵力精华，但眼下看这情况，似乎吸取了过多的灵力精华，反而多了一些风险。
不远处，睡皇，天鹫皇，九幽等人也是对视一眼，眼中掠过一抹紧张之色，毕竟这灵神液对于他们大罗天域而言，实在是太过的重要了。
而对于那天地间无数的目光，牧尘倒是一脸的平静，他的目光，紧紧的盯着面前的古老陶罐，后者依旧是在源源不断的将下方湖泊中的灵力精华，吸取而去。
然而此时，那湖泊已经将近枯竭，最后一缕粘稠的湖水冲天而起，最后没入了陶罐之中……
在将这最后一缕湖水吸收而进后，古老陶罐也是陷入了一阵沉寂，毫无动静。
见到这一幕，那神阁四位阁主顿时眼露狂喜之色，竟然真的失败了？这个蠢货！
“轰隆！”
不过，就在他们心中惊喜之间，突然天地间有着惊雷之声陡然炸响，诸多强者心头一惊，急忙抬头，然后他们便是见到，在那远处牧尘所立之地，他面前的那安静许久的古老陶罐，竟是在此时突然间爆发出了金色闪电，闪电撕裂天地，犹如金龙一般，散发着恐怖之极的威压。
一道道金色闪电不断的喷薄出来，目光看去，只见得那陶罐之中金光疯狂的凝聚着，金色的雾气荡漾着，雾气之中，隐约可见一枚犹如金色元胎般的东西，在发出轻微的跳动。
咚！
那种跳动，极为的细微，但那种细微的声音传出时，整个天空仿佛都是在随之颤抖着。
各方势力强者目瞪口呆的望着这一幕，旋即眼中有着浓浓的羡慕嫉妒涌了出来，这个时候，就算是傻子都是看得出来牧尘凝练出来这一道灵神液的不凡。
神阁四位阁主脸庞上的冷笑早已经凝固，取而代之的是一片铁青，他们盯着牧尘的眼睛，恨不得将其碎尸万段一般。
咻！
大罗天域三皇暴射而来，直接是穿过石军，出现在了牧尘的四周，强悍灵力爆发出来，将后者守护在其中。
他们显然也是知晓了牧尘这一道灵神液的强大，所以赶紧出手保护，免得有人忍不住嫉妒要暴起出手。
呼。
牧尘也是如释重负的吐了一口气，他伸出手掌，将那古老陶罐握在手中，经历这么多辛苦，总算是将这灵神液给凝练出来了。
砰！
在陶罐落手时，牧尘周围那些石军顿时崩碎开来，化为漫天光点消散而去，显然，这战意神盘也是到了极致，再也无法支撑。
牧尘低头望着手中空空荡荡的石盘，上面已经没有了石像的存在，当即有些惋惜的叹了一口气。
“呵呵，牧尘，此次你立了大功，待得事后域主必会补偿你，到时候可不是一道战意神盘的事。”睡皇笑眯眯的道。
牧尘闻言也是一笑，倒并未去在意什么赏赐，他来到这北界，大罗天域给予了他诸多的庇护，而曼荼罗也给予了他诸多的指点，所以他才会全力帮忙争夺灵神液，至于赏赐，他却并未如果其他诸王那般期盼。
“走，离开此处，将灵神液交给域主！”
睡皇三人对视一眼，然后手掌一握，一道玉印闪现而出，直接是被他们一把捏碎，那是通知曼荼罗事成的信号。
而与此同时，其余的那些势力也是纷纷取出联络之物，一时间，光华涌动。
而就在他们捏碎传讯之物不久之后，只见得石岛上空的光罩便是开始震动起来，一道道裂纹，开始悄然的浮现。
“准备动身！”睡皇将大罗天域诸多强者召集过来，吩咐道。
牧尘也是仰头望着那逐渐出现的裂纹，最后深吸了一口气，手掌渐渐紧握陶罐，灵神液已经到手，就不知道曼荼罗能否借此突破。
此次的大狩猎战，终于是到了最为关键的时候了。


第九百四十六章 完美级灵神液
无边无际的海洋上空，石岛悬浮，在那石岛之外，便是一层厚重的光罩，光罩将石岛遮掩得严严实实，令得外人无法窥探其内。
而此时，这片固若金汤的光罩，却是在荡漾出一道道涟漪，只见得一道裂缝，正在迅速的从那光罩表面蔓延开来。
这道裂缝，自然便是曼荼罗等六位地至尊的联手杰作，在收到了各自麾下人马的传讯后，他们便是立即联手，再度撕裂光罩。
而这一次他们并未再多此一举的各自撕裂裂缝，而是联手撕裂同一处的光罩，如此一来自然是比之前要显得容易许多。
咻！
裂缝浮现，很快的便是有着动静传来，只见得一道道光影快若闪电般的自那光罩内暴射而出。
轰隆！
而就在这些光影暴射而出的时候，在那光罩上空，那道灵傀猛的发出愤怒低吼声，那空洞的双目便是蕴含着恐怖威压，扫向了那些光影，显然，从这些光影身上，它察觉到了自身灵力精华的波动。
砰！
不过，还不待这道灵傀出手，只见得六大地至尊已经瞬间出手，六道庞大如山岳般的掌印从天而降，重重的轰在了那灵傀身躯之上。
而在出手阻拦灵傀的同一时间，六大地至尊袖袍一挥，一道灵光席卷过天际，直接是洞穿虚空，各自卷上自家人马，然后闪电般的远远退走。
短短十数息间，只见得各方人马便是在各自势力之主的保护下退出数万丈，而随着他们远远退去，那灵傀因为守护石岛的限制，竟是并未追击而去，它望着那些远去的光影，突然愤怒的低吼一声，猛的低头，将那视线锁定了正在仓惶逃窜的一批人马。
那些赫然是神阁的人马，因为神阁之主并不在场，显然在场的各大地至尊也没心思分神顺手将他们救走。
神阁人马领头者，便是神阁四位阁主，而当他们在察觉到那灵傀将愤怒目光投向他们时，顿时头皮猛的发麻起来。
虽说他们四人也算是神阁中仅次于神阁之主的顶尖强者，可面对着连六大地至尊联手都奈何不得的灵傀，他们简直就犹如蝼蚁般的脆弱。
灵傀空洞的眼中光华闪现，旋即它猛的出手，掌心之间，竟是有着万千光霞暴射而出，犹如捆龙之绳一般，直接便是出现在了神阁诸多人马上空，然后席卷而下，恐怖的威压，竟瞬间凝固了空间，将神阁诸多人马全部都封锁在了虚空之中。
面对着灵傀的出手，神阁四位阁主面色骇然，体内灵力毫无保留的爆发出来，但这依旧无法撼动那垂落下来的道道霞光丝毫。
他们与地至尊之间，差距了太多太多。
那远处已被曼荼罗带走的大罗天域众人见到这一幕，也是不由得暗暗咂舌，这灵傀竟然恐怖到这种程度，仅仅只是随手一掌，便是将神阁如此豪华的阵容逼入死地。
“咚！”
不过，就在众人以为神阁诸多人马将要就此倒霉时，突然间下方的海洋猛然呼啸而起，溅起万丈海浪，一道虹光自其中呼啸而出，化为光罩，将神阁人马笼罩在其中。
砰！砰！
那道道霞光狠狠的冲击在光罩上，顿时有着惊雷之声响彻，涟漪浮现，但却并未将光罩击碎，而后那光罩便是带着神阁人马迅速的遁走，一闪之下，便是在数万丈之外。
在这生死之间走了一遭，就连神阁四位阁主都是有些腿软，背心满是冷汗。
在他们前方，空间泛起涟漪，一道人影踏空而出，他负手而立，气势滔天，连天地都是为其所震慑，而这般人影，自然便是神阁之主。
“多谢阁主相救！”神阁诸多人马见到这道伟岸身影，顿时恭敬弯身。
“可惜。”大罗天域诸王见到这一幕，顿时惋惜的摇摇头，这神阁之主终归还是在这关键时刻出手了。
曼荼罗金色眸子微微一眯，她望着现身的神阁之主，此时的后者，倒是与之前一般无二，而且其周身灵力波动也是极为的平静，先前与那灵傀硬憾所造成的伤势，似乎早已全部恢复。
“这家伙……”
不过，出于某种直觉，曼荼罗眉尖却是轻轻的蹙了一下，隐约的感觉到有些不太对劲，但却无法细察，只能摇了摇头，然后将心神拉回如今最为重要的事情上，她那金色眸子看向牧尘等人，道：“灵神液如何？被谁夺到了？”
在说及灵神液时，即便是以曼荼罗的定力，眼中都是泛起了涟漪波动，显然无法对其极端的看重。
三皇对视一眼，旋即皆是一笑，而后将目光投向牧尘。
牧尘手掌一翻，那古老陶罐便是出现在其掌心，只见得那陶罐之中，有着金光绽放出来，顿时金霞笼罩天际，一道金色流光，缓缓的从陶罐之中升起。
而到得此时，三皇，九幽等人方才彻底的看清楚牧尘凝练出来的这一道灵神液时何模样，但出乎他们意料的是，这所谓的灵神液，竟然并非是所谓的液体之状。
金色的光芒内，金光凝聚，竟是形成了一道约莫巴掌大小的金色元胎，那元胎之上布满着极端古老的纹路，微微跳动之间，犹如活物。
此物一出，九幽他们便是清楚的感觉到周围天地间的灵力仿佛瞬间变得粘稠起来，深吸一口气，竟是连体内灵力都是变得迅猛起来。
蕴含着如此恐怖灵力精华之物，恐怕就算是睡皇这等人物都不敢轻易的吸收炼化，此等奇物，对于他们而言，胡乱吸收，如同毒物。
“灵神液竟然是这模样？”九幽他们望着眼前的灵神液，顿时忍不住的惊叹出声。
“竟然是……完美级的灵神液！”
当那一颗犹如金色元胎般的灵神液出现时，曼荼罗那金色的眼睛便是瞬间瞪大起来，一抹震惊浮现她的脸颊，失声道。
无怪乎她会如此的震惊，在这些年北界的大狩猎战中，灵神液出现的次数虽然不多，但也不算少，可能够达到完美级别的灵神液，却一只手都数的过来。
她从未想到过，牧尘他们进入石岛，竟然能够为她带出一颗完美级别的灵神液！
睡皇望着有些失神的曼荼罗，也是微微一笑，道：“此次多亏了牧尘，若非他抢夺到最佳的凝练之物，并且还独自挡住南阁主的话，恐怕我们也只能得到一颗普通的灵神液……”
曼荼罗收回心神，她深深的看了牧尘一眼，道：“我记下了。”
她并未多说任何的言语，仅仅只是一句简单之语，但清楚她性格的牧尘却是知道，这简单一语代表着什么。
而且从她的这一句话中也是能够听出，曼荼罗并未将牧尘当做真正的下属，毕竟如果是修罗王他们等人做出相同事情的话，她或许会给予大功，而对于牧尘，她却并未允诺什么功劳，或许从最开始，她与牧尘的交流，就放置在同等的层面，虽然牧尘与她的实力，还差了很远的距离……
牧尘冲着曼荼罗笑了笑，也并未矫情的说什么，只是屈指一弹，便是将那一颗金色元胎般的灵神液送到了曼荼罗面前。
曼荼罗白皙小手伸出，轻轻的握住了这颗灵神液，而当其握住时，她能够清晰的感觉到遥远处射来了一道道充满着嫉妒的目光。
那些目光来自其他的地至尊，显然，他们都是感应到了曼荼罗这颗灵神液的可怕。
而在大罗天域这边一片欢庆时，那神阁诸多人马，却是噤若寒蝉，因为面前的神阁之主，正手握着一颗犹如金丹般之物，这是他们凝练而出的灵神液，但与曼荼罗那颗比起来，显然是差了一个档次。
“阁主，都是那个叫做牧尘的小子坏我们大事！”南阁主咬牙切齿的道。
“牧尘吗……”
神阁之主双目微眯，旋即淡淡一笑，道：“无妨，就算曼荼罗获得了一颗完美级的灵神液，不见得就能完成突破，本座在这一步上，本就领先于她……”
“想要和本座比一比谁更先突破到上位地至尊吗？”
神阁之主嘴角掀起一抹冰冷笑容，他的眼中，仿佛是有着充满着野心的火焰在涌动着，他低声轻笑，喃喃道：“从今往后，这北界，本座便是真正的霸主了……”
话音落下时，他再不犹豫，直接是将手中金丹，一口吞服而下，同时袖袍挥动，只见得恐怖灵力席卷而开，化为光幕，将神阁的众多强者尽数的笼罩，而他则是在那光幕的保护下，凌空盘坐。
在神阁之主一口将灵神液吞服而下的同时，另外的方向，其余那些获得了灵神液的势力之主，也是眼神一阵变换，最后也是猛的吞下了灵神液。
“帮我护法。”
曼荼罗也是一声轻喝，不再犹豫，小嘴微张，便是将那一颗金色元胎般的灵神液吞了进去，而后金光绽放出来，将其身形淹没。
牧尘等人立于其后方，他们望着遥远处，那里的六个方向，皆是有着光华涌动，显然，其余六位地至尊，竟然也是在此时选择了借助灵神液来突破……
而一旦突破成功，必将引得整个北界为之动荡！
所有人的心，都是在此时猛的提了起来，因为这大狩猎战拼斗到现在，才是真正决定谁存谁亡的关键时刻！
牧尘与九幽对视一眼，神色都是变得凝重起来，如果是那神阁之主突破的话，那么恐怕他们大罗天域，也将会成为丧家之犬！


第九百四十七章 隐忧
浩瀚的海洋上空，各方人马远远退去，各自的占据一方天际，最后铺天盖地的霞光绽放出来，竟是将这片空间都是渲染得色彩缤纷。
大罗天域诸多人马所在之地，牧尘他们也是面带惊叹之色的望着这一幕，七大地至尊同时修炼，这等壮观之景，可并不常见。
他们的视线渐渐的收回，在他们的前方，有着紫色霞光绽放，而在那紫光的中央，能够隐隐的看见一道盘坐的娇小身影。
虽说曼荼罗并未特意的将自身威压散发出来，可在修炼间，那恐怖的灵力翻涌，依旧是有着极端恐怖的灵力压迫弥漫，令得大罗天域诸多强者头皮微微发麻。
而类似的光华，在另外的天空，还有着整整六道！
而且，伴随着曼荼罗等人的修炼时间的推移，他们都是能够感觉到，那七道强大的光芒正在迅速的扩张着，而凡是其弥漫之地，连空间都是随之变得扭曲起来，显然是无法承受这种压迫。
原本距曼荼罗不远的牧尘等人，也不得不开始后腿，不然的话，一旦被那紫光包裹进去，恐怕将会直接被那等灵力压迫压制得动弹不得。
“这等修炼，可真是吞纳天地……”九幽美眸望着这天地间壮观的一幕，忍不住的一声感叹，眸子之中充满着向往。
如果说大千世界中，只有踏入了至尊境的人才能够称作强者，那么地至尊就真正的是雄霸一方的大人物，这等实力，就算是在大千世界的那些超级势力之中，也绝对能够进入顶尖的层次。
那一步，是无数修炼之人梦寐以求的，即便是冷艳的九幽，也是如此。
“你迟早也能有这一天的。”牧尘站于九幽身旁，微微一笑，道。
九幽也是笑了笑，旋即她微微偏头，美眸带着一丝奇特意味的审视了牧尘一圈，在后者来到大罗天域的短短两年时间中，他似乎是长高了一些，原本在离开北苍灵院时，牧尘还因为年龄而显得有一丝青涩，然而如今，这一抹青涩则是在一次次的搏杀之战中渐渐的隐去。
显然，在这短短不到两年的时间中，牧尘也是成长了不少，这让得九幽心中有着一种特殊的情绪，那仿佛是亲眼看见原本需要自己庇护的少年，渐渐的成长，最后将自己超越的欣慰之感。
“怎么了？”察觉到九幽的目光，牧尘微怔，旋即笑道。
“现在的我，真要交起手来，恐怕也不见得就能胜过你了。”
九幽冷艳的脸颊上扬起一抹明媚的笑容，道：“想当初在刚离开北苍灵院时，你可是连至尊法身都尚未凝练出来的小菜鸟……”
而如今，那时的菜鸟，却已是在这北界声名鹊起，九幽毫不怀疑，如果此次大狩猎战后他们大罗天域依旧屹立在北界，那么牧尘的名声，必然将会超越如今北界年轻一辈所有的天才，甚至，一些老一辈的强者面对着他都会显得极为的忌惮。
“就快两年了啊……”
牧尘也是感叹了一声，短短不到两年的时间中，他从当初连至尊法身都未曾修炼出来的菜鸟成长到如今的五品至尊，甚至若是借助着战意的力量，即便是七品至尊他都敢正面相战，这等进步，的确是让人叹为观止，但对此牧尘却并不是特别的满意，因为他知道，这还远远不够……
因为在那有着绿荫葱葱，散发着温润平和的灵院中，他郑重的告诉了那个女孩，终有一天，他将会成为那盖世强者……
而现在，他虽然变得强大了，但距离所谓的盖世强者依然还有着极为遥远的距离。
在见识了曼荼罗他们这些地至尊的力量后，他已经明白那个层次有着多么的可怕，而显然，洛璃所在的洛神族将会比这北界更为的危险。
那洛天神所拥有的力量，比曼荼罗他们更为的强大！
所以他如果想要前往洛神族的话，那么最起码，他必须拥有着不忌惮洛天神的力量，因为只有到了那一步，他才有可能站在那个清丽如仙般的坚强女孩身前，为她遮挡着那席卷而来的狂风暴雨……
只是那一步，可是相当遥远的啊。
牧尘的手掌缓缓的紧握，那年轻俊逸的面庞上，却是有着一抹坚毅之色浮现，这一路而来，那一重重的艰难险阻不仅未能将他阻扰，反而将其心灵打磨得坚如磐石。
他的成长之路，固然充满着凶险，常常游走于生死之间，然而，他也相信着，或许别人只是将他要成为盖世强者之言当做初出牛犊的莽撞之言，但那个清清淡淡的女孩，却是从一开始就毫不动摇的相信着，甚至，比他相信自己还要相信着……终有一天，他会成为那盖世强者真正的出现在她的面前。
呼。
牧尘仰起头，深吸了一口有些冰凉的空气，纷乱的心境也是渐渐的平复下来，只是那嘴角的笑容，似乎是在悄然间变得更为的自信与坚毅。
洛璃，等着我吧。
九幽望着牧尘眼神的变幻，再看得他再度恢复自信，也是微微一笑，能够让得这个心静如水的家伙心境如此波动的，恐怕也就只有洛璃了。
“等此次大狩猎战结束后，我或许会暂时离开一段时间。”九幽白皙玉手将额前的青丝锊起，顿了一下，突然地说道。
牧尘闻言神色顿时一怔，问道：“去哪？”
“我已经突破到了六品至尊，而且进化成为了九幽冥雀，所以我需要回去一趟，尝试能否点燃传承血脉……”九幽冲着牧尘眨了眨眼睛，笑道：“如果我成功了的话，实力便会出现大幅度的精进，到时候你就又得被我抛下了。”
牧尘盯着九幽那俏丽的脸颊，她虽然在笑，但以牧尘对她的了解，却分明是从其笑容中察觉到了一些不太自然的神色。
那似乎是一些隐藏得极深的忧虑。
“是点燃传承血脉有危险吗？还是其他的一些什么？”牧尘轻声问道。
九幽一怔，显然是没想到牧尘会如此的敏感，当即抿着红唇轻轻摇了摇头。
牧尘望着她这般模样，心头却是微微一动，道：“是因为……你与我的血脉链接？”
九幽想要点燃传承血脉的话，难免会触及血脉，而这之中，就很容易被察觉牧尘与她之间的血脉链接，这一点九幽不在意，但却并不代表她的族人不在意。
九幽冥雀本就是神兽榜上名列前茅的强大神兽，甚至如果再度进化的话，那就是真正的超级神兽，那是媲美天至尊级别的恐怖存在，那绝对是整个大千世界中顶尖般的人物。
而九幽天赋绝佳，乃是九幽雀一族中罕见的天才，所以族内高层必然对其寄予厚望，而此时如果让得她们知道九幽竟然和他这么一个人类，而且还是仅仅五品至尊实力的人类缔结了血脉链接，想来必然会雷霆大怒，到时候事情必然不会太容易平息。
九幽贝齿紧咬着红唇，旋即她冲着牧尘一笑，坚定的道：“放心，我不会允许他们动你丝毫！”
牧尘眉头则是紧紧的皱起来，在与九幽缔结血脉链接时，他就隐约料到过一些有可能会出现的隐忧，而如今，这种隐忧总算是要爆发出来了。
“九幽姐，这些年你一直保护我，我很感激……不过这一次的事情因我而起，我不会再让你一个人独自去面对。”牧尘深吸一口气，眸子紧紧的盯着九幽，缓缓的道。
九幽一怔，她抬头望着牧尘，此时的他眼神坚毅，年轻的面庞不再有青涩气息，那种自信，让得人也是受到了一些感染进而变得心情平静下来。
而在察觉到心情的变化后，九幽也是忍不住有些欣慰，现在的牧尘，的确不再是当初那个青涩少年了，在某些时候，甚至是连她，都会因为他的存在从而变得更为的自信。
在离开北苍灵院这短短不到两年的时间中，少年已是真正成长起来了……
九幽螓首轻点，并没有再多说什么，眉宇间的忧虑，似是微微舒展了一些。
牧尘见状也是笑了笑，旋即待得九幽目光转开时，那面庞方才变得有些凝重起来，因为他知道此事究竟有多棘手。
不过眼下似乎还并不是考虑此事的时候，当务之急，是眼前这一关，如果眼下曼荼罗未能突破成功，反而让得神阁之主取得先机，那他们大罗天域的结局必然难逃灭亡，到时候，他们也将会成为丧家之犬。
而在面对那九幽雀一族时，曼荼罗将会是眼下牧尘所能借助最大的“势”，但如果眼前这关过不了，那牧尘就基本不具备与九幽雀一族说话的资格，到时候，他也只能另想其他的办法。
所以说，牧尘必须祈祷，曼荼罗能够在他那一颗完美级别的灵神液下，成功的突破！
牧尘的目光穿透那铺天盖地的紫色霞光，在那其中，有着一道娇小的身影静静盘坐，可怕的灵力波动，一波波的从其体内席卷出来。
“曼荼罗……你可一定要成功啊……”


第九百四十八章 半步上位地至尊
七道磅礴的霞光，笼罩在这片空间之中，恐怖的灵力威压从中散发出来，仿佛是连空间都是发出了难以承受的扭曲之声。
伴随着六位地至尊修炼的持续，那些从他们体内散发出来的压迫感也是越来越强大，到得后来，他们甚至已经没有多余的心思压制，所以直接导致那种压迫感尽数的扩散，逼得在场的各方强者都是再度远退出数万丈……
而这些各方强者，此时也没有了任何再彼此争斗的心思，他们所有的心神都是投注在那七道磅礴霞光，因为他们都很清楚，当事情推进到这一步的时候，他们的争斗已经没有多大的意义，真正能够决定最后北界格局的，只有眼前这七位北界真正的顶尖强者。
大罗天域诸王彼此对望，都是从对方的眼中看出了紧张之色，这种时候，即便是连牧尘这般定力，都是感觉手心有些冒汗。
这种层次的博弈，万一曼荼罗棋差一着，恐怕到时候就将会面临覆灭之危，而一旦曼荼罗失手，他们这些人，也将会成为丧家之犬，到时候或许就只能逃出北界，另觅修行之地。
而这显然不是牧尘原意看到的情况，他来到这北界，最终的目的是找寻上古天宫，并且得到其中有关“万古不朽身”更进一步的进化，而这种争夺，以他一人之力极难完成，因此他也必须借助大罗天域的力量，所以，如果大罗天域被神阁所灭，那他这两年的苦心经营，也将会付诸流水。
牧尘目光紧紧的盯着遥远处那一片紫色光霞，手掌也是忍不住的紧握起来，曼荼罗，你可一定要成功啊……
嗡！
而就在牧尘心中喃喃自语声落下时，突然间，这扭曲的天地间，竟是有着一道数万丈庞大的虹光冲天而起，那虹光犹如擎天巨柱，仿佛将这片空间都是给洞穿而去了一般。
这般变故，立即引得牧尘等人面色一变，急忙灵力灌注双目，凝神望去，只见得那一道数万丈庞大的虹光之中，一道身着星辰白袍的苍老人影静静盘坐，天地间的灵力，犹如潮水一般的在其身后汇聚，隐隐间，竟是有着潮汐之声传出。
“是万圣山的万圣老祖！”灵瞳皇双目灵光闪动，竟是洞穿了那灵力潮汐，看清楚了其中之人，当即沉声道。
“他的实力有所精进，不过应该并没有突破。”睡皇紧接着说道，那万圣老祖应该是借助着灵神液的力量有所进步，但却显然还远远达不到真正上位地至尊的层次。
牧尘等人闻言，顿时悄悄的松了一口气，虽说他们大罗天域与这万圣山没有太多恩怨，但这种时候，平衡一旦被打破，那究竟会发生什么事情，谁也说不准。
而就在继万圣老祖完成修炼后不久，又是有着一道道庞大虹光冲天而起，每一道虹光之内，都是有着一道人影负手而立，那从他们体内散发出来的恐怖威压，简直令得这天地间的灵力都是为之颤抖。
“那是玄天殿的柳天道，他实力也变强了不少……”
“还有妖门的妖帝……蛇神殿的天蛇老鬼……幽冥宫的幽冥宫主……他们都将各自的灵神液吸收炼化了，虽然实力都有所增强，但都未曾突破！”
牧尘等人目光急速的闪烁着，最后也是暗暗感到有些震惊，没想到这上位地至尊竟会如此难以突破，眼下这五位地至尊，也是尽数的失败。
在那遥远的天地间，那五位地至尊也是眉头微皱，显然对于自身的失败有些不满，但对此他们也是无可奈何，这地至尊之间，每一层次都是差距极大，想要轻易弥补，显然并非简单之事。
“眼下五大地至尊都已修炼完毕，接下来就只有那大罗天域的大罗域主，以及神阁的神阁之主了……”天地间各方势力的强者都是在此时忍不住的将视线投向天地间依旧明亮的两道霞光之中，甚至连那完成修炼的五位地至尊，都是面色变得凝重了一些，因为他们心中很清楚，在他们七人之中，最有可能完成突破的，应该就是神阁之主与大罗域主。
前者本就距上位地至尊不远，而后者的话，则是拥有着一颗完美级的灵神液，很有可能借此一举而上，完成突破。
而显然，不管最后最真正的突破到了上位地至尊，北界的势力格局都将会因此而改变。
而在那天地间各方势力紧张的等待中，曼荼罗与神阁之主所在的区域，终于是开始有着动静传出，只见得那两道光霞之中，突然有着惊雷之声响彻而起，那并非是真正的雷霆之音，而是灵力在摩擦之间，所爆发出来的惊天之音。
那种音波荡漾开来，直接是引得灵力爆炸，顿时间天地间轰鸣不断，连站在遥远之处的各方强者都是体内气血沸腾，皮肤表面，竟是有着鲜血渗透出来。
而这般动静也是引得各方势力面色惊疑不定，他们自然是看得出来，曼荼罗与神阁之主两人的声势，似乎比起之前的五位地至尊，还要来得强悍。
莫非，他们两人都突破到了上位地至尊？
各方势力的强者面面相觑，旋即他们的目光投向天空上的五位地至尊，发现他们虽然面色凝重，但却并未真正变色时，方才悄悄松了一口气，如果曼荼罗与神阁之主真的突破的话，想来这五位地至尊不会如此的平静。
轰隆隆！
天地间的轰鸣声越来越激烈，到得后来，犹如是排山倒海一般，令人感到震撼，而在那雷音强盛到极点时，突然间，那片天地间竟是有着暴雨倾盆而下，那并非是寻常雨滴，而是尽数由灵力凝聚而成，进而铺天盖地的呼啸下来。
牧尘等人望着这等天地异象，都是忍不住的暗暗咂舌，这就是地至尊的力量吗？仅仅只是这种修炼，便是能够引得天地气象变化，简直让人感到不可思议。
哗啦啦！
灵雨铺天盖地的降落下来，但这些灵雨却并非平白浪费，而是在降落到一半的时候迅速的汇聚成一条条灵力水柱，最后没入那两道光霞之内……
光霞之中，隐约可见两道人影仿佛是张开了嘴，直接是犹如长鲸吸水一般，将那些精纯的灵力水柱，尽数的吸入嘴中。
这般吸取，尺许了足足十数分钟，那天地间的异象方才缓缓的消退。
漫天霞光也是开始收敛，最后霞光散去，而两道人影，也是清晰的出现在了各方强者的紧张注视之中。
曼荼罗依旧一身黑裙，娇小的身躯丝毫没有地至尊所拥有的霸气，只是那对金色眸子仿佛变得更为的深邃了一些，白皙小脚赤足而立，静立之间，仿佛一方镇天之石，令得万物都是随其宁静而下。
而在另外一处，神阁之主则是一身白袍，他面目虽然普通，但却是有着一股凛然霸气自其体内隐隐散发出来，令得万物臣服。
两人凌空而立，视线仿佛是对碰在了一起，那一刹那，对视之点的空间竟是猛然被撕裂开来，下方的海洋，也是在此时崩碎而开。
两人的身后，都是有着滔天灵力呼啸，其中仿佛隐隐的有着山川河流之行若隐若现，玄妙无比……
“灵力化山河……”
当万圣老祖这五位地至尊在见到曼荼罗与神阁之主身后那灵力所化的山川河流时，眼瞳顿时一缩，这般异象，可是唯有触及到上位地至尊的层次时，体内的灵力方才能够与天地间灵力取得共鸣，进而引发这般异象。
但现在，曼荼罗与神阁之主却并不具备真正上位地至尊的威压，那么显然只有一个结果，两人都是触及到了上位地至尊的层次。
用简单的意思来说的话，那就是现在的曼荼罗与神阁之主，都是达到了半步上位地至尊的层次！
现在的他们，距那上位地至尊，已是只有半步之遥！
虽说这看似仅仅只是迈出了半步，但幽冥宫主五位地至尊却是明白，如果此时再度单打独斗的话，他们根本不会是曼荼罗与神阁之主任何一人的对手。
“半步上位地至尊吗？”
牧尘等人也是望着这一幕，旋即悄悄松了一口气，虽说曼荼罗并未突破到上位地至尊，但这种结果已经出人意料，自然，并没有落后那神阁之主。
如此一来的话，他们神阁想要灭了他们大罗天域，也是痴人说梦。
“呵呵……大罗域主果然非凡，竟是能够在落后之余，追赶上本座……”那神阁之主感应了一下自身的状况，旋即微微一笑，道。
曼荼罗金色眸子淡漠的看了他一眼，却是并未理会。
神阁之主也并未在乎曼荼罗的反应，反而将目光转移向另外的五位地至尊，他那普通的面庞上有着一抹意味深长的笑容浮现出来，而后开口说道：“五位，我有一建议，不知你们可有兴趣？”
听到神阁之主此话，那五位地至尊双目顿时微眯起来，心中则是咯噔一下，这神阁之主，此时又想如何？
“不知神阁之主想要怎样？”万圣老祖沉声说道。
神阁之主微微一笑，看似温和的笑容中，却是霸意掩饰不住的涌了出来，他那雄浑之声，也是如雷霆般响彻了这片空间。
“北界分离已久，本座今日欲要整合北界，集合力量，让我们北界在这天罗大陆真正崛起，此等大势，不知五位可愿支持本座？”
当神阁之主雄浑的声音响起时，不仅各方势力强者眼中露出震惊之色，就连那五位地至尊，神色都是忍不住的一变。
这神阁之主明明未曾突破到上位地至尊，而且一旁还有着同样步入了半步上位地至尊的大罗域主虎视眈眈，他竟然敢言明要统一北界？！
他究竟何来的信心？！


第九百四十九章 神阁之主的后招
无边无际的海洋上空，霞光涌动，绚丽之极，然而此时的各方势力强者都是无心思于此，他们的视线，都是有些震惊的望向远处那屹立在霞光中，隐隐间散发着一股慑人威严的伟岸身影，那是神阁之主。
显然，他们都是被神阁之主先前之言所震动。
那简简单单的一言，其中表明的意思却是再明确不过，这神阁之主竟是试图将分离的北界统一！
此等雄愿，在这近千载中，也有着不少北界雄心勃勃的超级强者试图做到，但最终都是以失败而告终，原因无他，只是这北界群雄并起，始终难以出现一个真正能够震慑住其他顶尖势力的霸主。
然而现在，这神阁之主，难道就想要成为这多年未曾出现的霸主不成？！
可他这般念想，其他顶尖势力之主又怎么可能会让他如愿？毕竟这些地至尊谁不是心高气傲之人，他们怎么可能会舍弃这身傲气，对神阁之主微微弯腰？
当然了，如果这神阁之主真的能够在实力上绝对的超越他们，或许其他的顶尖势力之主还会审量一番，然而现在，这神阁之主虽然实力更进一步，直接是达到了半步上位地至尊的层次，但这显然还不可能让得其他地至尊畏惧。
而且，最为主要的是，在场的，除了神阁之主这半步上位地至尊外，曼荼罗同样也是处于相同的层次，以后者和神阁之间的恩怨，那必然是不可能让得神阁之主如愿以偿。
所以，这神阁之主在此时突然间公开这般念想，实在是让得各方势力都是感到有些匪夷所思，但隐隐间，又是有着戒备起来。
五大地至尊眼光微微闪烁，视线彼此交汇，最后都是不约而同的投向了曼荼罗，面对着此时强势的神阁之主，他们一时间竟是有些忌惮，所以也不敢轻易开口，反而是试图指望曼荼罗能够率先出头。
然而，在他们的注视下，曼荼罗则是淡漠一笑，金色眸子微垂，犹如未闻，这北界各大顶尖势力彼此间也是恩怨不少，她虽然对神阁之主也是极其厌恶，但显然也不会白白替这些家伙出头。
五大地至尊见到曼荼罗这般反应，也是有些悻悻，而后那万圣山的万圣老祖方才笑眯眯的和善开口：“大罗域主，此事关系到北界格局，所以还望能够表态一二……我等之人，感激不尽。”
他的话显然有着一些恳请服软之意，而且他也很清楚的明白，随着这一次的大狩猎战，曼荼罗的实力大为精进，已经是超越了他们一线，日后在这北界，看来他们万圣山也得多多与大罗天域走近一些才是。
其余的数位地至尊眼神变幻，但最终都是认同了万圣老祖之言，唯有那玄天殿的柳天道面色有些不自然，以往他与曼荼罗之间恩怨同样不少，而如今曼荼罗得势，倒是压了他一头，由不得他不服软。
曼荼罗见状，这才淡淡一笑，平静的道：“神阁之主有这魄力，倒是让人佩服，不过我大罗天域并无此意，所以你们还是另寻他人吧。”
而见到曼荼罗表态，其余势力之主方才暗松了一口气，那万圣老祖，妖帝，天蛇老鬼也是随即点头，表示附和。
只有那柳天道未曾确切表示，目光闪烁，也不知道在想什么。
牧尘等人望着眼前这一幕，都只是面面相觑，这种对峙已经超出了他们的界限，无论他们做什么都是无法让局面有所变化，所以当下也只能眼睁睁的看着局势变化。
“呵呵，看来几位对本座的提议并不怎么感兴趣。”神阁之主见到得到这般回应，似乎也并不意外，只是脸庞上那意味深长的笑容，反而令得万圣老祖等人心头微微一凛。
“哼，你神阁胃口未免过大了一些，我看你们是想吞并我们，进而独霸这北界吧？”妖门的妖帝性子冷傲，虽说有些忌惮神阁之主，但却也并未步步退让，当即针锋相对，冷声说道。
“不过我也得说句不客气的话，想要称霸北界，恐怕光凭你这半步上位地至尊的实力，还没那资格！”
此言一出，那神阁之主双目顿时微眯起来，他一声轻笑，道：“原来是嫌我实力太低，并未真正踏足上位地至尊吗？”
各大顶尖势力之主闻言，也是不置可否。
神阁之主见状，嘴角顿时掀起一抹诡异的弧度，下一瞬间他神色陡然变得凌厉，暴喝之声，犹如雷霆一般，轰隆隆的响彻在这天地之间，引得天地凌厉动荡，各方势力强者都是面色巨变。
“既然如此，那本座今日让你们亲眼看看，突破到上位地至尊，于我而言，又有何难？”
此言一出，不仅万圣老祖等人猛然色变，就连曼荼罗金色瞳孔都是陡然一缩，震动之色再也掩饰不住的出现在了其小脸之上。
“他说什么？他还能够再度突破？！”各方势力阵阵骚乱，那睡皇三人也是一脸的难以置信，先前的灵神液显然已经被神阁之主消耗殆尽，除非此时他再拥有一颗完美级别的灵神液，不然的话，绝对不可能突破那最后一步！
牧尘与九幽也是对视一眼，看出了对方眼中的震惊之色，而在震惊过后，牧尘的面色也是不由得阴沉了许多，这神阁之主所言虽然让人难以置信，但这种时候，他必然不会大放厥词，如此说来的话，他可能是真的拥有着其他的手段来做到这一步。
难怪他之前敢提出那等雄言，原来真的是有着隐藏的底牌。
在那天地间诸多震惊的目光注视中，只见得那神阁之主突然面带诡异笑容的张开了双臂，而就在他双臂张开的刹那，只见得他的双目竟是在此时变得一片漆黑，紧接着，浓郁如墨般的黑气瞬间席卷出来，那遮天蔽日之态，竟是令得这片空间都是碎裂了起来。
那种黑气，强大得无法形容，而且在那其中仿佛蕴含着一种与这片天地格格不入的诡异力量，那种力量，阴冷之极，令人心中发寒。
而那神阁之主便是立于漫天黑气之间，他张开双臂，猛的一吸气，只见得那滚滚黑气便是顺着其鼻息，源源不断的涌入他的体内。
伴随着这些黑气的涌入，神阁之主的头发则是迅速的生长，而且那从他体内散发而出的威压，也是在以一种惊人的速度暴涨着。
短短不过十数息的时间，那威压便是超越了同为半步上位地至尊的曼荼罗！
曼荼罗以及另外数位地至尊，面色也是在此时彻底的难看下来，他们难以置信的望着这一幕，特别是那种诡异的黑气力量，竟是连他们都是感到一股寒意。
“那黑气究竟是什么？！为什么会与这天地间灵力格格不入……”
“而且如此的邪恶……侵蚀之力极强！”
“不过这股力量太强，它根本就不属于神阁之主，这家伙究竟从哪得到的？！”
几大地至尊再也忍耐不住，彼此传音交流，声音中都是充满着震惊。
曼荼罗死死的盯着威压暴涨的神阁之主，片刻后，她似是想起了什么，猛的倒吸了一口冷气，咬着牙道：“这股力量，根本就不是大千世界所有，而是那域外邪族的力量！”
“神阁之主，你真是疯了，竟然连这种力量都敢去碰！”
“域外邪族之力？”听到此话，其余几大地至尊也是面色惊骇起来，这神阁之主，竟然疯狂到这种程度，连这种不容于大千世界的力量也敢吸收？
“我知道了！这必然是那吞天邪帝所遗留的力量！据说那场远古大战，吞天邪帝在陨落战场被第四殿主所阻拦，爆发惊天大战，而那场大战之后，第四殿主陨落，而那吞天邪帝则是被封印镇压！”万圣老祖猛的暴喝出声，神色震惊，显然是猜想到了来龙去脉。
“此处乃是第四殿主至尊海所化，如果说要镇压封印的话，那至尊海海底就是最有可能之处，先前神阁之主被灵傀打进海底，半天不曾出现，想必就是那个时候，他偷偷破开了封印，得到了这吞天邪帝所遗留的一股力量！”
妖帝等人听到万圣老祖这番分析，心头也是一动，终于是恍然明白过来，为什么在那个时候，神阁之主会突然鲁莽行事，原来这并不是他蠢，而是他故意借此潜入海底，进而在他们的眼皮底下，将那第四殿主所封印镇压的吞天邪帝的力量给放了出来。
曼荼罗小脸铁青，显然是没想到会被神阁之主在他们的眼皮底下完成这种偷天换日之事。
“呵呵，你们总算是明白了……”
而就在诸位地至尊震惊时，只见得那天空上，遮天蔽日的黑气之中，神阁之主也是微微一笑，只是他的笑容在此时似乎是变得邪恶了许多。
他享受着那股强大力量在体内涌荡的感觉，笑道：“不过你们却并不知道，这吞天邪帝早就在这数万载的封印下化为灰烬，唯有一股力量残留，这种力量虽然邪恶，但还不足以侵蚀本座，待得本座将其彻底化为己有，那便是能够借此踏出最后一步，成为真正的上位地至尊！”
话到此处，他嘴角的笑容变得愈发的诡异阴森。
“而现在……你们觉得，本座可有足够的势力成为这北界的霸主了？”


第九百五十章 危局
滔天的黑气弥漫这片空间，那种寂灭般的邪恶之意似乎也是在荡漾着，令得在场的数位地至尊面色都是变得有些难看。
他们谁都未曾想到，这神阁之主进入这座地至尊秘藏，原来不仅仅只是打着灵神液的注意，还有着那被第四殿主镇压封印的吞天邪帝遗留的力量。
而借助着这两样东西，神阁之主突破到上位地至尊，显然并不难。
牧尘的面色变得极为的凝重起来，从眼前的情况来看，这神阁之主显然早就是有所准备，难怪之前敢说那般狂言。
他能够看得出来，从此时那神阁之主体内散发出来的恐怖威压，虽说还并未真正的稳定在上位地至尊的层次，可比起曼荼罗来，却已经是强大了数倍。
如果眼下再交手的话，就算是曼荼罗，都再也不敌这神阁之主。
“真是好算计！”
曼荼罗同样是察觉到了变得恐怖起来的神阁之主，当即紧咬银牙，寒声道：“不过你也真是丧心病狂，这种域外族的力量，与我大千世界格格不入，你借此突破，日后必然会让你后悔莫及！”
虽说这吞天邪帝早已被镇压抹杀，但这种力量毕竟不属于大千世界，即便这神阁之主眼下能够镇压，可必然也会为日后留下隐患。
不过神阁之主闻言，却只是晒然一笑，道：“这世间哪有不付出代价的好事，不过这种代价还在本座的承受范围之内，待得日后本座获得远古天宫的传承，说不得就能成为天罗大陆的霸主，令我神阁跻身进入这大千世界的超级势力之中。”
“嘿，真是好大的野心！”听得此话，就连那万圣老祖都是忍不住的讥讽出声，他原本以为这神阁之主只是想要一统北界，但哪料到这家伙竟然还想君临整个天罗大陆。
这可是大千世界的超级大陆之一，如果能够占据，那等资源与疆域，必定是可怕到无法形容，即便是要堆积出一个超级势力，也并非是不可能的事情。
但想要霸占天罗大陆，这又谈何容易？除非这神阁之主能够踏入天至尊的层次，不然的话，此言不过是痴人说梦而已。
“远古天宫的传承？”
而在万圣老祖讥讽时，曼荼罗与牧尘的眼中却是精芒猛的一闪，听这神阁之主话中的意思，他竟然是知晓这天罗大陆上最大的秘密，也就是那所谓隐匿无数年的远古天宫！
那是在远古时代就威名赫赫的超级势力，其中强者如云，强如第四殿主这等上位地至尊的超级强者，在那远古天宫内，也非一手之数，而那远古天宫的宫主，更是踏入天至尊的层次，可怕之极。
如果是能够寻到这远古天宫，获得这一宫传承遗物，恐怕还真有可能让得这天罗大陆再度出现一方真正的超级势力。
当然，最让得牧尘在意的，倒并非是这远古天宫的传承，而是他最迫切需要的“大日不灭身”进化体的修炼之法。
按照他所知道的信息来看，想要真正的将这“大日不灭身”进化成为“万古不朽身”，这第二阶段的进化，必不可少。
只要他能够将大日不灭身进化成为真正的万古不朽身，牧尘相信，那个时候，这大千世界，必然也将会有他一席之地。
那时，即便是面对着娘亲所在的那神秘一族，他也拥有着抗衡的本钱，而不用再如同如今这般，小心翼翼的连大浮屠塔都不敢轻易动用。
“你竟然知晓远古天宫的秘密？”曼荼罗盯着神阁之主，冷笑一声，道。
这远古天宫存在的秘密，在天罗大陆上并不算太过隐秘，但这么多年下来，诸多超级强者费尽心思，但却始终未能真正的发现远古天宫隐匿之地，所以对于这神阁之主的话，曼荼罗也是抱着几分怀疑的心态。
不过对于曼荼罗的话，神阁之主只是不置可否的一笑，而后他那漆黑如墨，令人感到一些邪恶之感的双目便是盯着诸位地至尊，一抹笑容从其脸庞上浮现出来：“不知道现在，你们还觉得本座没有资格统率北界吗？”
漫天寂静，各方势力都是鸦雀无声，就连万圣老祖，妖帝这些地至尊面色都是一片铁青，局面转变成眼下这幅模样，显然是出乎了他们的意料。
他们的目光闪烁，最后看向了曼荼罗，眼下这里，恐怕也只有曼荼罗才能够对神阁之主造成一点威胁了。
曼荼罗的小脸此时也是有些难看，她死死的盯着神阁之主，片刻后深吸一口气，沉声道：“我大罗天域，可没兴趣与你神阁坑壑一气！”
她的话，明明白白的表露了立场，显然，她可不想屈居神阁之主之下，成为其帮凶打手。
不过对于曼荼罗的立场，那神阁之主似乎是并不意外，只是淡淡一笑，漠然的道：“既然如此的话，那今日过后，大罗天域也就不用存在于北界了。”
他的话平淡传出，但其中流露出来的森寒杀意，却是令得大罗天域诸多强者变了脸色，甚至连牧尘，瞳孔都是猛的一缩。
其余那些顶尖势力也是面色变幻，人人自危。
“是吗？！那就得看你有没这个本事了！”曼荼罗同样语气冰寒，她的周身，恐怖的灵力犹如风暴一般的呼啸了起来，撕裂空间。
她一步跨出，空间动荡，锐利目光犹如雷霆一般的射向神阁之主，显然是明白今日妥协已无可能，那就只有死战到底了！
“呵呵，真以为你这半步上位地至尊就能与此时的本座抗衡吗？”神阁之主一声轻笑，那言语之间，杀意却是宛如实质一般的弥漫了开来。
“看来我神阁欲要统率北界，你大罗天域就是最大的绊脚石，将你清除掉后，想来其余势力，应当就会顺从下来了。”
神阁之主微微笑着，旋即袖袍挥动，顿时间滔天黑气涌动，那黑气之中有着诡异的力量散发出来，一时间天空都是变得污秽下来，而且，天地间的灵力，似乎也是在此时被逐渐的污染，这些被污染的灵力，即便是地至尊级别的强者也是无法再将其操控……
曼荼罗望着那逐渐污秽的天地，面色也是愈发的难看，这神阁之主竟然是打算借助这种域外族的力量，将这片空间尽数的污染，到时候这里就犹如是囚笼一般，他们想逃都无法逃出。
“诸位，一起出手，撕裂空间撤退，只要能够离开此处，到时候将消息传出去，到时候看他神阁还如何在北界立足！”妖帝眼神变幻，旋即厉声喝道。
在这大千世界，诸多生灵都是对那域外族极度的戒备，一旦这神阁之主的手段败露，必然会引来诸多势力围剿，到时候恐怕连北界之外的那些顶尖势力，也不会坐视不管。
“一起出手！”
那万圣老祖等人也是明白过来，当即不再犹豫，竟是齐齐出手，可怕的灵力晶虹呼啸而出，狠狠的轰击在那弥漫的邪恶黑气之上。
嗤嗤！
不过当他们的攻击落在那黑气之上时，却只是将黑气震散开来，仅仅一瞬，黑气再度席卷而来，那种污染力度，反而变得更为的强横。
万圣老祖等人见到这一幕，面色皆是变得难看起来。
“呵呵，不要再白费力气了，此时本座已踏入上位地至尊，再借助这吞天邪帝遗留的力量，凭你们这几位下位地至尊，又如何能奈何得了我？”在那铺天盖地的黑气之外，神阁之主那虚无缥缈的声音传来。
牧尘也是在此时轻吸了一口冷气，想来是没料到这上位地至尊的层次竟然会如此的强大……他转头看向曼荼罗，此时的后者也是脸色难看。
“有破局之法吗？”牧尘低声问道。
“这家伙如今实力暴涨，即便我与其余几位地至尊联手，也只能堪堪自保……而且最棘手的是他动用了那吞天邪帝的力量，如果任由他将此方空间灵力污染，我们最后必然会被围困至死。”曼荼罗咬了咬牙，道。
“眼下之局，还是力量不足，如果再有一位地至尊的加入，应该就能打破僵持。”上位地至尊的力量虽强，但也不是强到没有底线，若是下位地至尊数量多的话，同样能够抗衡。
牧尘闻言，却是无奈的苦笑一声，现在北界的地至尊，几乎全部都齐聚此处，哪里还能够再出现一位，这地至尊，可不是什么小猫小狗，能够随随便便出现的。
心念到此，他神色突然一动，双目微眯的望向遥远处，在那石岛的上空，可不就是有着一位堪比上位地至尊的灵傀吗？
如果能够将其引动的话，想来应该足以对付神阁之主，不过……这灵傀似乎只有守护之能，绝不会踏出那石岛范围之外。
牧尘紧皱着眉头，他沉吟了半晌，突然手掌一握，只见得一道黝黑的三角之物便是出现在了其手中，这正是他得来的那神秘黑铁三角，此物应该与这座地至尊秘藏有着不小的关系，不然的话，先前也不会助牧尘轻易的将那古老陶罐捕获。
虽然牧尘也不太清楚眼下使用它能否有作用，但这般绝境，也只能死马当作活马医了。
呼。
牧尘深吸一口气，旋即便是不再犹豫，猛的屈指一弹，手中这黑铁便是化为一道黑光暴射而出，趁着那黑气尚未彻底聚拢，然后闪电般的暴射而出，直奔远处石岛上空那灵傀而去。
他的目光，死死的盯着那射向灵傀的一抹黑光，心脏都是因为紧张急促的跳动了起来，若是此法无用的话，恐怕他们此次，还真是会凶险万分了！


第九百五十一章 第四殿主现
咻！
一抹幽光犹如闪电般的掠过虚空，直奔那石岛上空的灵傀而去，不过牧尘此举虽说隐蔽，但终归是不可能逃脱此时神阁之主的感知。
“哼！”
虽说并不太清楚牧尘此举有什么意义，不过神阁之主毕竟老辣谨慎，不愿意在此时多生变故，当即一声冷哼，手掌隔空一抓，只见得空间扭曲间，就欲将那道幽光截留而下。
轰！
不过，就在这神阁之主出手的同一时间，曼荼罗金色眸子中则是寒芒掠过，只见得她纤细手指猛的伸出，直接是在虚空陡然按下。
在其手指按下的瞬间，浩瀚灵力席卷而出，竟是化为一只数千丈庞大的灵力光指，在那光指之上，灵力晶层一层层的覆盖着，仿佛坚不可摧。
那灵力光指一出现，便是直奔神阁之主而去，与此同时，其余数位地至尊也是毫不犹豫的出手，各自施展手段，强横的攻势，携带着毁天灭地之力，铺天盖地的对着神阁之主笼罩了过去。
面对着曼荼罗等人的突然出手，神阁之主眉头也是微微一皱，不得不放弃了堵截那一抹幽光，而是反手一掌对着虚空按下。
“砰！”
在其手掌隔空按下时，这片空间竟然直接是崩塌下来，若是在那九天之上俯瞰下来，则是会发现，似乎这一片空间，直接是塌陷出了一个巨大无比的虚无掌印。
这一掌之下，足以葬灭山河。
而一掌覆盖下来，不论是曼荼罗还是其余数位地至尊的攻势，竟然都是在那一掌之下，尽数的崩碎，化为漫天的光点。
曼荼罗等人都是不约而同的一声闷哼，想来都是有所受创，而紧接着他们的面色也是愈发的难看，没想到几人联手，竟然都是无法与此时的神阁之主抗衡。
这上位地至尊，果然可怕！
“呵呵，负隅顽抗，取死之道罢了。”神阁之主脚踏滔天黑气，淡淡的笑容浮现他的面庞，那射将而来的视线中充满着蔑视，以他如今实力，足以横行北界。
曼荼罗等人脸色铁青，手掌皆是紧握起来，面对着这般局面，也只有真正的拼命一搏了，他们眼下唯一能够期望的，便是这神阁之主未曾彻底掌控上位地至尊的力量，他们倾力之下，说不得还有一线生机，而只要逃离此处，到时候将消息一传开，这神阁必会自取灭亡。
在那曼荼罗身后，牧尘也是因为这神阁之主的强势微微色变，而后其视线一凝，只见得那遥远处，那道幽光终于是出现在了石岛上空。
不过，让得牧尘心头微沉的是，当这幽光接近之后，那盘坐在石岛上空的灵傀竟然依旧纹丝不动，似乎与其毫无感应一般。
“怎会如此？”
牧尘眉头紧皱，此物颇为神秘，按照他的推测，极有可能便是当年的第四殿主所留，但眼下怎会无法与那灵傀取到什么反应？
牧尘目光闪烁，片刻后他猛的一咬牙，屈指一弹，便是将那覆在幽光之外的灵力引爆，然后直接是狠狠的射向了灵傀额间。
而面对着这道幽光的射来，灵傀依旧毫无反应，最后竟是任由牧尘将那一道幽光，狠狠的射在了他的额头上，顿时火花溅射，竟是镶嵌在了其眉心处。
原本牧尘此举也是无奈之举，纯粹便是想要尝试一番，但出乎他意料的是，就在那幽光镶嵌在了灵傀眉心时，它那一直紧闭的空洞双目也是在此时再度缓缓的睁开。
眉心处的幽光绽放，竟是有着古老的纹路攀爬出来，在灵傀的眉心处化为了一片奇异而古老的符文，最后那符文竟是蠕动起来，一点点的钻进了灵傀空洞的双目之内。
而当这些符文钻进灵傀双目时，那原本空洞的眼瞳内，竟是开始有着奇特的光芒凝聚，一股奇异的波动，开始从灵傀的体内扩散出来。
灵傀突然间爆发出来的奇异波动，自然也是很快被远处的神阁之主等人察觉，当即他眉头便是一皱，眼神阴沉的看向牧尘，显然灵傀会有此变故，正是因为牧尘先前的举动所导致。
牧尘心中则是在此时微松了一口气，看来他的猜测果然是没错，这神秘之物，的确是第四殿主所留，只是不知道此物究竟能够取到什么样的作用……
灵傀突然间的变化，倒是令得这边的对峙出现了片刻的停滞，面对着这一道继承了第四殿主生前绝大部分力量的灵傀，就算是此时的神阁之主都不敢有丝毫的小觑。
虽说他号称此时突破到了上位地至尊，实力与第四殿主当年乃是相同的层次，但两者之间的战斗力，显然依旧还是有着不小的差距。
嗡嗡。
在各方强者注视下，那灵傀双目中的光芒越来越强烈，到得后来，竟是有着强光射出，那等光芒，连空间都是被照射得扭曲起来。
而待得强光散去时，灵傀再度出现，不过让得众人有些失望的是，它似乎并没有出现什么奇特的变化。
“不对，它的眼睛！”牧尘眼神却是突然一凝，沉声道。
众人闻言视线急忙投射而去，这才猛的发现，那灵傀眼中的空洞似乎是在此时消退而去，取而代之的，竟是一些茫然以及沧桑……
此时的灵傀，似乎是多了一丝生气！
在众人那震惊的目光中，那灵傀缓缓低头注视着自己的手掌，片刻后，其眼中的茫然之色开始消退，与此同时，所有人都是感觉到，一股威严莫测的气息，开始从那灵傀的体内弥漫出来。
“这股气息……”
曼荼罗等人察觉到这股气息，当即瞳孔便是一缩，下一瞬间，齐齐失声：“是第四殿主！”
牧尘心头也是一震，旋即轻吸一口凉气，恍然的道：“原来此物之中竟然蕴藏着第四殿主所遗留的一丝神智……”
显然，正是先前牧尘误打误撞的将那黑铁之物射进了灵傀眉心，这才能够令得其中的神智涌出，进入到其灵傀体内，进而令得那一道神智掌控灵傀，从而出现了第四殿主的气息。
“没想到万载之后，竟还有人能够将我这一道神智唤醒。”而在他们震惊之间，那灵傀，现在或许应该说是第四殿主则是缓缓抬头，那视线洞穿虚空，直接是锁定在了牧尘身上，那双目之中充满威严。
“恩？”
不过，这第四殿主视线刚刚投射向牧尘，其眼神便是猛的一变，那目光锁定了弥漫此处空间的滔天黑气，那黑气之中弥漫的那股力量，令得他感到熟悉并且厌恶。
“吞天邪帝的力量？！”
第四殿主周身的空间直接是在他蕴含着震怒的声音之下爆碎开来，无数空间碎片犹如风暴一般的汇聚在其周身，可怕至极。
他那沧桑的双目中，此时竟是有着滔天般的杀意弥漫出来，他袖袍一挥，只见得那滔天黑气便是被撕裂开来，最后露出了躲藏在其中的神阁之主的身影。
“身为大千世界之人，竟敢吸收那域外邪族之力，当真是容你不得！”虽说如今仅仅只是一道神智留存，但这第四殿主对于这吞天邪帝的力量依旧敏感，当即那充满着杀意的视线便是锁定了神阁之主。
而察觉到第四殿主的锁定，神阁之主的面色也是变得有些难看起来，不过他忌惮归忌惮，但也并未过于的畏惧，只是冷笑道：“大言不惭，若是你本尊在此，或许本座还忌惮三分，但如今不过是一道神智借助灵傀之力罢了，也想斩杀本座？”
此时的他毕竟是上位地至尊，即便是面对着第四殿主本尊，也是能够略作抗衡，所以眼下这般局面，也并未令得他惊慌失措。
不过，原本稳操胜券的局面，却是变得更为的棘手，这无疑也是令得神阁之主极为的头痛，当即那狠辣的目光便是剐向牧尘，想来是对后者痛恨之极。
而对于神阁之主那狠辣目光，牧尘也是有点头皮发麻，不过心中却是松了一口气，有了这第四殿主的掺和，眼下的局面，恐怕已经开始脱离神阁之主的掌控，如此的话，即便他们无法打败神阁之主，但若是逃生的话，应该是有了几分把握。
曼荼罗也是在此时看了牧尘一眼，她显然也是为此松了一口气，眼下局面，倒是被牧尘打开了一丝生机，眼下的话，就该看看这第四殿主是否还有着什么手段，到时候他们也可借此出手，联手将那神阁之主镇杀于此。
在诸人心中念头转动间时，那第四殿主眼目冰寒的盯着神阁之主，旋即他冰冷一笑，道：“一个刚刚突破到上位地至尊的后辈，竟也敢在本殿主面前大放厥词，倒是可笑……”
“若是在外面，或许本殿主这种状态还真奈何你不得，不过此地乃是本殿主归葬之地，恐怕容不得你放肆！”
“既然你如此喜欢这等域外邪族之力，那就永远留在此处，与那吞天邪帝陪葬吧！”
当那第四殿主冰寒之声落下时，他伸出手掌，只见得那原本镶嵌在其眉心处的那黝黑立体三角，便是缓缓的飘落下来，落在其掌心。
而见到这一幕，牧尘眼角顿时忍不住的跳了跳，这被他视为无用之物，难道还有着其他的什么玄妙不成吗？


第九百五十二章 星辰镇魔塔
嗡嗡。
泛着古老光泽的立体黝黑三角悬浮在第四殿主手掌之上，而后缓缓的旋转着，震动之间，似乎是有着奇异的嗡鸣之声传出。
一道道古老的光纹，在此时悄然的自上面浮现出来，犹如一株古树伸展开来的茂密枝叶，与此同时，这片空间内的所有人都是突然间感觉到，正片空间仿佛都是在此时震荡了起来。
甚至连下方的海洋，都是猛然间狂暴，万丈巨浪层层重叠，铺天盖地的一幕，显得尤为的壮观。
曼荼罗等人都是惊疑不定的望着眼前这般动静，在此时此刻，他们隐隐间察觉到一股极其强大的力量正在穿透空间，然后迅速的降临此处。
“这股力量……”
那神阁之主的面色同样是在此时微微一变，下一瞬间，他猛的抬头，眼神阴沉的望着高空，只见得那里原本漆黑如夜空般的空间，竟是犹如水波一般的荡漾起来，而后其瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那涟漪波动处，竟是有着一道庞然大物，正在穿透空间，缓缓的降临。
那一道庞然大物一眼看去，竟是无法察觉尽头，它缓缓降临，一股可怕的威压笼罩下来，令得诸位地至尊强者眼神都是一凛。
牧尘他们同样是在此时抬头震撼的望着那突破空间降临的庞然大物，片刻后，方才有些口干舌燥的喃喃道：“竟然是那一座黑暗金字塔……”
出现在眼前的庞然大物，赫然便是牧尘他们在踏入地至尊秘藏后所见到的那一座悬浮在空间深处的黑暗金字塔！
“那个东西竟然能够将这座黑暗金字塔召唤而来？！”牧尘忍不住的轻吸一口凉气，到得此时他才猛的明白过来，那小小的立体黝黑三角，不就是缩小了无数倍的黑暗金字塔吗？
而在此时，随着这座黑暗金字塔的出现，在那金字塔的表面，也是开始有着金色的光点出现，这些光点，宛如是星辰一般点缀着，而后光线从其中蔓延出来，彼此相连，仿佛是金色锁链一般，缠绕在金字塔之外，令得这座金字塔拥有着无可撼动之威。
到了这一刻，牧尘他们如何能看不出来，这座黑暗金字塔，显然是一件威力莫测的可怕之物，而这一点，在他们进入这座地至尊秘藏时，竟然都未曾发现。
“没想到这座黑暗金字塔竟然是一件圣物……”
曼荼罗的小脸也是在此时变得极为的凝重起来，片刻后方才遗憾的摇了摇头，道：“不过此物之前倒是被第四殿主隐藏的好，竟然连我都未曾察觉。”
“圣物？！”
牧尘闻言，心头顿时一震，在这大千世界中，所谓神器，并非最为强大之物，在其之上，便是圣物，只不过这种圣物颇为的罕见，其强大之处，就算是地至尊都会为之眼红。
只是这么多年以来，牧尘似乎还从未见过真正的圣物，毕竟那种层次的东西，对于他眼下的实力而言，实在是有些遥远。
当然，不止是他，甚至连他们大罗天域，都是不曾真正的拥有一件神器作为镇域之宝，然而眼下，这座黑暗金字塔，竟然便是一件货真价实的圣物，这如何不令得牧尘心中震撼。
“这应该是一件小乘圣物，据我所知，那远古天宫共有八大圣物，其中有一件，名为‘星空镇魔塔’，如果我所料不错的话，应该便是眼前这一件了。”曼荼罗感叹的道。
“八大圣物……”
牧尘再度深吸一口凉气，真不愧是远古天宫啊，连如此强大的圣物，都是拥有着八道，由此可见，这远古天宫在那巅峰时期究竟有着多么的强大，这比起他们大罗天域，强了不知道多少个档次。
“如果我能拥有一件圣物的话，就算是面对此时的神阁之主，我也能够与之抗衡。”曼荼罗无奈的一笑，道。
“我们大罗天域倾尽全力，都搞不到一件圣物？”牧尘有些惊愕的问道，如果圣物真是如此强大的话，那他们大罗天域倾尽全力，总归还是能够有些把握的吧？
“按照我的估计，在这大千世界中，一件圣物的价值，起码需要上千万的至尊灵液……”曼荼罗道。
“上……上千万的至尊灵液？”
牧尘目瞪口呆，一脸的难以置信，想当初他在商之大陆，那足以媲美大圆满级别的九龙九象术也不过才拍卖出几万的至尊灵液，他们九幽宫一年下来的诸多收入，算起来也就几万至尊灵液的样子，而眼下，这一件圣物的价值，竟然超过了上千万？
如此高昂的价格，恐怕将他们大罗天域榨干了，都是很难将这上千万至尊灵液给凑出来。
“没什么好惊讶的，圣物太难炼制，而且往往炼制起来都是需要漫长的时间，数百年上千年都炼制不出来一件也是极为正常的事情。”
曼荼罗倒是对此很平静，道：“另外它所具备的力量，也的确堪称是毁天灭地，甚至足以改变一场地至尊级别的强者之间的战斗结果。”
“而且在这大千世界，对于一些重量级别的顶尖势力，衡量他们底蕴的标准之一，便是看这方势力是否拥有着一件圣物镇压，所以从某种角度说起来，咱们北界在这天罗大陆上，还真是算不得什么。”
牧尘哑然，最后只能苦笑着点点头，之前他也是见识到了地至尊之间的差距，而如果一件圣物能够弥补这之间的差距的话，那它能够具备如此恐怖的价值，那也还算是能够理解。
这也难怪就算他们大罗天域即便是北界的顶尖势力之一，但也拿不出一件圣物了。
在牧尘与曼荼罗交谈之时，这片空间中其他的强者也是发现那座黑暗金字塔的底细，当即就连数位地至尊眼睛都是忍不住的红了一下。
想来此时如果不是那黑暗金字塔乃是在第四殿主的掌控下，他们都是有些想要忍不住的出手抢夺了。
“没想到那远古天宫的‘星辰镇魔塔’竟然是在这第四殿主的手中……传闻此物拥有着镇压与防御之能，这一次，那神阁之主要倒霉了。”
万圣老祖等人目光对视，都是微松了一口气，他们总算是明白为什么先前第四殿主会如此的自信，即便是面对着此时突破到了上位地至尊的神阁之主也是充满蔑视，的确，如果借助着星辰镇魔塔的力量，今日这神阁之主，难逃一死！
在数位地至尊意念交流时，在那滔天黑气之中，神阁之主的面色也是在此时变得极为的难看起来，他死死的盯着那穿透空间而来的黑暗金字塔，从那上面，他感觉到了一股令他心悸的波动。
而且，在此时，他体内原本被吸收的吞天邪帝的力量，也是翻涌起来，似乎是在惧怕着那一座黑暗金字塔，因为在那远古时期，吞天邪帝最后便是被第四殿主以这“星辰镇魔塔”，最后硬生生的镇压封印，并且在岁月的流逝下，化为乌有……
“星辰镇魔塔吗……”
神阁之主眼神变幻，最后脚掌猛然一跺虚空，空间荡漾，只见得那滚滚黑气席卷，竟是化为万丈黑蟒，直接是震碎虚空，直奔第四殿主而去。
在这般危急时刻，他竟是选择率先出手，以夺先机。
然而，面对着神阁之主这般惊人攻势，第四殿主却是古井无波，只是印法一变，只见得一道薄薄的黑光从天坠落而下，最后自其面前垂落，在那光幕中，能够见到一颗颗星辰彼此相连，宛如星空之图。
而那道黑光的源头，赫然便是那一座黑暗金字塔。
轰！
万丈黑蟒重重的冲击在那黑色光幕上，然而看似薄弱的黑光却仅仅只是荡漾出道道涟漪，并没有任何将要破碎的迹象。
这般防御之力，看得曼荼罗等人都是忍不住的抽了抽嘴角。
从正常角度来看，此时的第四殿主借助着灵傀之力，顶多只是与神阁之主处于相仿的层次，但借助了那星辰镇魔塔的力量后，后者的攻击，竟是无法突破其防御。
这星辰镇魔塔，倒的确是拥有着惊天防御之力。
神阁之主望着这一幕，面色也是愈发的阴沉，而后他目光闪烁，下一刻，却是猛的一掌拍在身后空间，顿时空间直接被撕裂开来，他身形一动，就欲躲进空间裂缝。
“他要逃了！”
曼荼罗他们见状，眼神顿时一凝，这神阁之主竟是果断到这种程度，一见奈何不得此时的第四殿主，竟然就打算直接退走。
而一旦让神阁之主成功退走，那必然是大患。
不过，就在曼荼罗他们面色难看准备出手试图阻截神阁之主时，只见得那第四殿主却是淡淡一笑，而后他袖袍挥动，那“星辰镇魔塔”顿时笼罩下来，那片阴影，直接是将正片空间覆盖。
星辰镇魔塔最终覆盖了神阁之主逃离的空间，无数道星辰之光延伸出来，竟是穿透空间而去，短短数息，星光猛然收回，而在星光收回时，一道狼狈身影也是被从那空间裂缝之中强行扯了出来。
那道身影，赫然便是试图逃离的神阁之主！
“既然吸收了吞天邪帝的力量，那就留在此处吧。”
第四殿主漠然的声音响起，旋即他印法一变，只见得那星辰镇魔塔中，再度射出无数道星辰锁链，直接是捆缚主神阁之主四肢，不顾他的奋力挣扎，直接扯回而去。
星辰镇魔塔表面，星光蠕动，化为一个黝黑的黑洞，犹如大嘴一般，一口便是将那神阁之主给吞了进去。
随着神阁之主被吞进去，牧尘他们顿时见到，那星辰镇魔塔的表面开始虚幻，并且露出其内景象，在那漆黑的星空中，神阁之主被无数道星辰锁链捆缚住，如何挣扎都是难以逃脱。
曼荼罗等人心头也是一片震惊，这才短短不过数分钟的时间，那不可一世的神阁之主，便是被第四殿主轻易困住。
这星辰镇魔塔，真是恐怖！
“第四殿主，你想如何？！”在那星辰镇魔塔之中，神阁之主面色铁青的低吼道，他没想到原本被他掌控在手的局面，竟然会突然间变成如此，而这一切，都是因为那该死的第四殿主。
第四殿主面色漠然，道：“将不属于你的东西拿出来。”
话音一落，只见得那漆黑星空中，突然有着熊熊火焰升腾起来，那种火焰极为的奇特，仿佛是星光所化，璀璨而绚丽。
然而，当神阁之主在见到那些火焰时，面色却是变得极度难看起来，他的心中，却是升起了一股深深的不安。


第九百五十三章 陨落
熊熊！
星空之中，仿佛是由星光凝聚而成的火焰铺天盖地的燃烧起来，最后火焰席卷，竟是化为了一头头庞大的火炎巨龙，震天龙吟响彻，直接是对着那被一条条星辰锁链捆缚住的神阁之主呼啸而去。
而此时那神阁之主的面庞，也是忍不住的有着骇然与恐惧之色浮现出来，他的心中，有着深深的后悔之意涌出来，他没想到，他这一时贪心试图借助吞天邪帝的力量完成突破的举动，最后竟然会引来如此弥天大祸。
而且，他也未曾料到，这原本已经早已陨落的第四殿主，也会留着这么一手……
“都是那个该死的小子！”
神阁之主内心怨毒的咆哮着，如果不是之前牧尘突然间出手将这灵傀唤醒，恐怕此时的他早已压制了其余地至尊，获得了最后的胜利。
不过此时此刻，无论他如何的后悔咆哮也是无济于事，当那星光炎龙重重的冲击而来时，奇特的是并未有着高温自体表弥漫，但神阁之主的面色，却是愈发的惊恐。
因为他外表虽然完好无缺，可其体内却已经是天翻地覆，特别是其体内的至尊海中，灵力更是疯狂的沸腾着，隐隐间，竟是要脱离神阁之主的掌控，破出至尊海。
“你究竟想怎么样？！莫要欺人太甚，真要鱼死网破，你我都讨不了好处！”神阁之主察觉到至尊海内的变化，面色顿时巨变，咬牙切齿的道。
“呵呵，你与我一个陨落之人说鱼死网破？”在那星空镇魔塔之外，第四殿主闻言则是失笑，而后那眼神也是冰寒下来：“我说过，要将不属于你的东西取回来！”
话音落下，第四殿主印法陡然变化，顿时那星空之炎猛然暴涨，竟是化为无数道火流，沿着那神阁之主的皮肤毛孔，鼻息之间源源不断的钻进了其身体之中。
啊！
凄厉的咆哮声自那神阁之主嘴中传出，而后他身体猛的一震，只见得一道磅礴的灵力光束自其嘴中喷薄而出，那光束之中的灵力，浓郁到了一种几乎要化为实质的迹象。
那是神阁之主至尊海内的本源灵力！
而在那一道灵力光柱中，牧尘他们察觉到了一股熟悉的波动，当即心头一震，眼中有着一抹骇然之色浮现出来。
那是灵神液的波动！
这第四殿主手段竟然霸道如斯，直接是将先前神阁之主吸收的灵神液硬生生的给炼化了出来，如此一来的话，失去了灵神液的神阁之主必然会打回原形！
“这第四殿主真是好深的心机，竟然留了这般手段！”曼荼罗等人见到这一幕，眼神也是忍不住的一凝，旋即面色有点不太好看的道。
“怎么回事？”牧尘则是不明所以。
“我们之前所吸收炼化的灵神液中，应该都被第四殿主暗中蕴藏了一丝印记，这印记隐藏得极深，竟连我都未曾察觉。”
曼荼罗小脸凝重的道：“不过这印记并无恶毒之处，只要随着时间的推移，应该很快就能够从我们体内消失，但是……一旦是在这之前，再度被这第四殿主操控的话，那么他就能够轻易的将我们体内之前所吸收掉的灵神液，再度提炼出来。”
牧尘闻言心头也是一惊，难怪那第四殿主能够如此轻松的将神阁之主打回原形，原来是留了这么阴狠的一手，不过好在他只是冲着神阁之主而去的，不然的话，恐怕连曼荼罗他们都是会因此受到重创。
这第四殿主，能够成为那远古天宫中的顶尖人物，显赫一时，也的确不是什么好相与的，这次神阁之主，真是倒霉透顶了。
而在牧尘他们说话间，那星辰镇魔塔内，伴随着那磅礴灵力光束冲出神阁之主的体内，他浑身的灵力波动也是在此时疯狂的锐减，短短数息之间，竟然便是掉落下了上位地至尊的层次，再度恢复到了下位地至尊顶峰……
如此一来，这神阁之主此次大狩猎战中的辛苦争斗，却是在此时，彻底的付诸流水。
神阁之主的眼神也是因为体内这般剧变出现了瞬间的呆滞，紧接着，其眼中便是有着疯狂的猩红之色涌了出来，他为了突破到上位地至尊，筹划了不知道多少年，方才能够突破，然而眼下，这多年努力，却直接是被第四殿主彻底的打破。
这般打击，即便是以神阁之主的定力，都是无法承受。
“第四殿主！”
神阁之主仰天咆哮，那咆哮声中怨毒之意直冲云霄，而后他体内猛的传出极端狂暴的灵力波动，周身的星空竟然都是在此时扭曲起来，那捆缚住他的星辰锁链，也是截截崩碎。
“这家伙疯了，竟然要引爆至尊海！”曼荼罗他们见状，面色顿时剧变，这神阁之主竟然如此的疯狂，引爆至尊海，完全就是要不顾死活了啊。
在那远处，神阁的那诸多人马见到这一幕，也是面色惨白，眼神绝望而灰暗，到了这一步，恐怕他们神阁之后，将再无能力屹立在北界。
轰！
此时的神阁之主却是无暇顾及神阁之后的结果，他眼神疯狂的望着虚空，只见得身体表面突然开始出现了一道道裂纹，那裂纹之下，似乎是有着灵光绽放出来，下一刹那，光芒强盛而发，神阁之主的躯体，便是这般疯狂的爆炸开来。
轰隆隆！
无法形容的灵力冲击疯狂的肆虐开来，那星空都是被震碎开来，整座星空镇魔塔都是剧烈的颤抖着，那金字塔的表面，仿佛是有着涟漪出现，似乎是要被那股可怕的灵力冲击撕碎开来。
即便此时的神阁之主被打落回下位地至尊，可一旦疯狂引爆至尊海，那等破坏力，也是堪称毁天灭地，如果此时不是有着星空镇魔塔在抵御着，恐怕此时此地，除了少数几人外，恐怕这里不会有任何人能够保存性命。
在那星空镇魔塔外，第四殿主望着那将要被破开的星空镇魔塔，眉头也是微微一皱，显然神阁之主的疯狂与果断也是有些出乎他的意料。
到时候星空镇魔塔一旦被冲破，这神阁之主隐藏在其中的神魄也是能够趁机遁走，日后一番修炼，又会是不小的祸患。
“与我这已死之人拼命，你这算盘恐怕打错了。”
不过第四殿主最终只是冰寒一笑，他早已陨落，如今仅仅只是一道神智借助灵傀的力量而已，既然这神阁之主都有这等魄力，那他身为曾经的北界霸主，又何曾需要犹豫？
念头至此，第四殿主也是双手结印，下一瞬间，他这具灵傀之躯，竟然也是开始崩碎出来一道道的裂纹，恐怖的灵力波动肆虐开来。
他双手印法不断的变化，最后那灵傀之躯也是陡然爆碎开来，可怕的灵力洪流呼啸而出，疯狂的灌注进入了那星空镇魔塔中。
而有了第四殿主如此惊人的灵力协助，星空镇魔塔的抖动也是缓缓的平息下来，如此约莫数十息后，那神阁之主引爆至尊海所爆发的恐怖冲击，便是被彻底的抵挡下来。
在那星空镇魔塔中，星空再度恢复，只见一道灵光浮现，最后膨胀开来，竟是化为一道人影，赫然便是那神阁之主。
只不过此时的他身躯虚幻，显然肉身已毁，仅仅只是剩下神魄，而到得此时，他的面庞上终是有着恐惧之色浮现了出来。
他没想到即便是他引爆了至尊海，都未曾逃出这星空镇魔塔！
“第四殿主，我与你无仇无怨，如今更是自爆肉身，你还待如何？！”神阁之主喝道，那声音之中，显然已经是有了服软认输之意。
在那星空镇魔塔中，空间波荡，一道灵影浮现，那正是第四殿主，他居高临下的漠然望着神阁之主，淡淡的道：“试图沾染那域外邪族之人，皆是大千世界叛徒，宫主曾经下令，此等人物，灭其神魄！”
话音落下，第四殿主再不犹豫，印法一动，便是催动起这星空镇魔塔，顿时天空上有着一丝丝的星空之力降临而下，最后竟是化为了一道星光立体三角，在那星光之中，仿佛是弥漫着古老的符文，拥有着一种镇压万物的可怕之力。
“要怪，就怪你太过的不择手段！”
星光封印直接是困住了那神阁之主，而后不顾他疯狂的挣扎，星光封印便是在第四殿主猛然一握之下，迅速缩小，短短数息，便是化为巴掌大小，最后轰然一声，直接是狂暴的爆炸开来，化为无数星光碎片，暴射而开。
牧尘等人目瞪口呆的望着那无数星光碎片，最后都是忍不住的一阵头皮发麻，谁能想到，这北界最为强横的超级强者，竟是在此时，硬生生的被这第四殿主强力抹杀。
虽说这之中大多数都是借助那星空镇魔塔的力量，但这也是显露出了这位曾经的北界霸主，是何等的霸气凛然。
不过令得他们大松一口气的是，如今这神阁之主被除，他们大罗天域的危机，也是迎刃而解，而且以后凭借着曼荼罗这半步上位地至尊的实力，他们大罗天域在北界的声望，无疑也将会扶摇而上，甚至超越那神阁，成为这北界最为强横的顶尖势力！


第九百五十四章 不朽金身
庞大的海洋上空，各方势力人马都是目瞪口呆的抬着头，他们的眼中皆是布满着难以掩饰的骇然之色，即便是强如几大地至尊，此时都是神情难以平静。
当然，任谁看见一位上位地至尊在他们的眼前陨落，恐怕都难以保持平静的心态。
此时的天空上，巨大无比的星空镇魔塔静静的矗立着，其中的涟漪渐渐的消散，但那自金字塔中散发出来的压迫感，依旧是令得此处无人胆敢将这般寂静气氛打破，那模样，仿佛是生怕因此招惹上大祸一般。
牧尘同样是震撼的望着那神阁之主陨落的一幕，旋即暗暗咂舌，这第四殿主真不愧是这北界曾经的霸主，这等手段，狠辣而无情，根本不给那神阁之主丝毫活命的机会。
“好厉害的星空镇魔塔。”
牧尘感叹道，这一次如果不是这第四殿主拥有着星空镇魔塔这等强大圣物的话，就算是能够挫败神阁之主，但也绝对不可能将他真正的斩杀。
毕竟想要彻底的抹杀一位地至尊，可并不是那么简单的事情。
“若是不厉害，又怎能左右一场地至尊强者之间的交手。”曼荼罗也是一笑，看得出来，伴随着神阁之主这个大敌的陨落，她也是放轻松了许多，以后者北界，他们大罗天域无疑将会真正的如日中天。
“能不能夺走它？”
牧尘目光微微闪烁，对着曼荼罗传音说道，如此强大的圣物，如果落在他们大罗天域手中的话，必然会令其实力暴涨，即便不能制霸北界，但也足以稳固大罗天域在北界的最顶尖地位。
曼荼罗闻言，目光也是一闪，显然面对着这等强大的圣物，即便是强如她，也是不得不为之心动。
“这等圣物太过引人垂涎，还是不要轻举妄动，不然的话，这神阁之主就是前车之鉴。”不过在心中沉吟了片刻后，曼荼罗还是轻轻摇头，有了这神阁之主的榜样，她对于这第四殿主也是忌惮到了极点，毕竟谁也不知道，这第四殿主是不是还留有什么后招。
牧尘也是点点头，而后他目光扫视开来，发现其余数位地至尊强者，也是在此时眼露贪婪之色的盯着那星空镇魔塔，不过他们显然都是同样的忌惮那第四殿主，所以即便垂涎不已，但却都不敢在此时出手强夺。
嗡！
而就在各方势力眼红那星空镇魔塔时，突然间，那黑暗金字塔前方的空间微微波动，一道人影缓缓的浮现出来，众人视线望去，心头顿时一凛，因为那出现者，赫然便是那同样碎裂了灵傀的第四殿主。
只不过此时的后者，身躯透明，仿佛即将消散一般，但即便是这等虚弱状态，可当这第四殿主负手而立于虚空时，在场的数位地至尊，却依旧无人敢强行出手。
“我的归葬之地会被你们闯入，看来我天宫如今应是消逝了……”第四殿主居高临下的望着众人，而后轻叹一声，神色落寞的道。
曼荼罗闻言，也就点点头，道：“传闻天宫宫主在远古域外族侵入到天罗大陆时，与那域外族一位王者交手，最终虽然打败了那域外族王者，但自身也是重创陨落，最后整座天宫，都是在大战后消失隐匿而去……”
第四殿主神色暗了一些，喃喃道：“连宫主也陨落了吗……”
他的神色暗淡了一会，便是回过神来，旋即他似笑非笑的望向了曼荼罗等人，道：“想来你们应该是为了我这座归葬之处来的吧？”
曼荼罗，万圣老祖这些地至尊闻言，顿时神色有些尴尬。
“不过这倒也是无碍，本座早已陨落，所留之物能够让人物尽其用也是理所应该之事。”第四殿主淡淡一笑，旋即他指向悬浮在上空的星空镇魔塔，道：“你们都想得到这东西？”
听得此言，在场的数位地至尊皆是呼吸微微加重了一点，由此可见这星空镇魔塔对他们的吸引力，毕竟对于他们而言，如果得到了此物，就算是面对着真正的上位地至尊，他们也是能够全身而退。
“原本说来，此等圣物，应该有力者得之，而以你们这下位地至尊的实力，也是勉强够资格，所以……”第四殿主道。
听到第四殿主这句话，数位地至尊眼睛都是一亮。
瞧得他们这般反应，那第四殿主嘴角顿时一掀，旋即他的目光突然直接转移向了那站在曼荼罗身后的牧尘，缓缓开口：“小辈，那灵塔印是你找出来的吗？”
牧尘一愣，旋即便是明白过来，这第四殿主所说的灵塔印，应该便是之前那一道小型的黑暗金字塔，于是他点点头。
“此物被我隐藏得如此巧妙都能被你寻到，看来你我倒是有缘。”
第四殿主淡淡一笑，神色倒是变得缓和了许多，道：“如果不是你将我遗留的一丝神智激活，恐怕今日就得被人将那吞天邪帝的力量给带走了。”
牧尘尴尬的一笑，他可没想这么多，当时只是试图将这灵傀也是牵扯进战局，进而牵制住那神阁之主而已，最后能把这第四殿主给招出来，全是误打误撞。
“不管你初衷是什么，总归算是帮了本殿主一次，否则的话，这无数年的镇压，又有什么意义。”第四殿主似是知晓牧尘所想一般，当即笑了笑，道：“而本殿主也不喜欢欠人情。”
他这话一出，在场的诸多强者心头都是猛的一跳，特别是除了曼荼罗之外的其他数位地至尊，心中都是涌上一抹不妙的感觉，再然后，他们便是呼吸急促的见到那第四殿主手掌一抬，只见得天空之上那庞大无比的星空镇魔塔便是在震动之中迅速的缩小，短短数息，竟然便是化为巴掌大小的金字塔，落在了第四殿主手掌之中。
“此乃星空镇魔塔，是我天宫圣物之一，原本留它是要镇压那吞天邪帝，不过如今那邪魔已是化为虚无，那此物再留在此处，便是毫无用处，既然如此，就让它随有缘人去吧。”
他话音落下，直接屈指一弹，只见得那星空镇魔塔便是化为一道星光坠落而下，然后直接是蛮横的冲进了牧尘眉心之间。
星光自牧尘眉心间渐渐的消散，而他本人则是目瞪口呆，身旁大罗天域的诸王也是眼中泛着红光，有着掩饰不住的嫉妒之色浮现出来。
这一幕显然出乎了所有人的意料，谁都没想到，第四殿主竟然会将如此强大的圣物，给予一个仅仅只是五品至尊实力的牧尘。
以后者现在的实力，根本就不可能发挥出这圣物的威力，如此行为，简直就是暴殄天物！
万圣老祖，妖帝等地至尊都是眼睛通红，想来如果不是忌惮于曼荼罗以及尚未消散的第四殿主，他们此时早就忍不住的强行出手，如此宝贝，怎么会是一个五品至尊的小子消受得了的？
“在这星空镇魔塔内，还留有一滴灵神液，是从先前那人体内提炼而出……其分配权，也交由你自己做主。”
第四殿主冲着牧尘一笑，而后他懒洋洋的挥了挥手，身躯愈发的淡薄：“当年远古天宫，应是最后被宫主封印，凭借这星空镇魔塔，或许能够感应……”
听到第四殿主此言，牧尘顿时倒吸一口冷气，如此说来的话，借助着这星空镇魔塔，那就能够找寻到那失落的远古天宫了？
如果真是如此的话，那这星空镇魔塔价值也太可怕了，这突然间落到他的手中，一时间以他的性格，都是有点忐忑起来，因为他很清楚，这消息如果传出去，他恐怕会被无数势力盯上。
这星空镇魔塔虽然是宝贝，但显然也是一个烫手山芋！
牧尘望着身躯越来越淡薄的第四殿主，一声苦笑，不过就在他忐忑间，一道声音，突然在其心中响起：“小辈，你身怀大日不灭身，若是能够进入远古天宫，倒是可以尝试一下，机缘足够，指不定能够进化出那‘不朽金身’……”
突入起来的声音，令得牧尘一怔，旋即心头微凛，没想到他根本没施展出大日不灭身，都是被这第四殿主察觉了出来。
“不朽金身？”
这名字倒是让得牧尘双目微眯了一下，然后瞳孔一缩，莫非，这所谓的不朽金身，便是那大日不灭身的进化体？！
一念到此，牧尘连呼吸都是加重了起来，毕竟他为了此，已经找寻多年，然而今日，终于是得到了更为清晰的信息，而这不朽金身，显然就是迈入万古不朽身的更进一步！
“多谢前辈！”牧尘抬头，对着那第四殿主即将消散的身影，抱拳行礼，已做感激他将此等信息告知于他。
不过对于他的感激，那第四殿主只是淡淡的挥了挥手，而后那淡薄的身躯愈发的透明，最后直接是在众多人的注视下，彻彻底底的消失而去。
“想我远古天宫，称霸天罗大陆，却依旧是落得烟消云散……真是造化弄人啊……”随着第四殿主身影的消散，他那一道苍凉的声音，也是悠悠的回荡在这片空荡荡的空间之中。
各方势力的强者见到消散而去的第四殿主，也是如释重负的松了一口气，再然后，那一道道眼红的目光，便是犹如狼一般的投射向了牧尘。
不过对于他们的目光，牧尘却是犹如未闻，他微微沉吟，而后手掌一握，那黑暗金字塔便是出现在了其手中，然后他直接是在曼荼罗那错愕的目光中，递了出去。
此物虽好，但却是太过烫手，这会令得他成为众矢之的，而且，这等圣物，以他这五品至尊的实力，也根本就没有能力将其力量发挥出来。
落在手中，反而是灾祸。
这一点，性子素来谨慎沉稳的牧尘，却是看得极为的清楚。


第九百五十五章 投资
当牧尘在将那星空镇魔塔递出来时，不仅这片天地间的各方强者目瞪口呆，甚至就连曼荼罗都是神色有些惊愕，显然牧尘的举动出乎了她的意料。
对于星空镇魔塔这等圣物，她虽说也是有些眼热，但却并未到那种必须得之的地步，而且如今此物现在落在了牧尘的手中，这种结果对于曼荼罗而言，比落在其他的顶尖势力手中要好上无数倍。
当然，她也明白得到此物，必然也会为牧尘招惹来不小的麻烦，但从今往后，他们大罗天域在这北界，将会无人敢轻易招惹，她也有着这个自信，给予牧尘足够的庇护。
所以，在牧尘将星空镇魔塔递给她时，她也是微显错愕，旋即她眉头微皱，道：“你不必如此，此物虽然有些麻烦，但既然有我在，那就没人能动得了你。”
她显然是以为牧尘担心这星空镇魔塔太过的烫手，进而不得不将其主动交过来。
牧尘闻言，则是一笑，道：“此物落在我的手中，实属暴殄天物，以我这等实力，根本发挥不出它的威力。”
此话倒是不假，想要催动这星空镇魔塔，那就必须需要极端庞大的灵力支撑，而牧尘这区区五品至尊的灵力雄厚程度，远远达不到这种程度。
“而且这星空镇魔塔，在大罗天域的手中，所能够发挥出来的价值，也远比在我的手中更强，如今神阁之主陨落，北界局势也会发生改变，所以我想，这个时候的大罗天域，会更需要这星空镇魔塔。”
牧尘望着脸色变幻的曼荼罗，微笑道：“另外你可不需要有什么心理负担，大罗天域越强，我所能够借助的力量也就会随之增强，所以，你就当我是在投资吧……说不定以后，我还需要你的帮忙。”
曼荼罗望着面带微笑，但眼神却是颇为认真的牧尘，最终将嘴中的话语给咽了回去，牧尘的这般举动，令得她惊讶之余也是有些感动，毕竟面对着如此强大的圣物，就算是地至尊级别的超级强者都会心动，但牧尘却是能够平静的交给她。
他其实本不需要如此，他应该也非常清楚她的性格，是决然不会强迫他将星空镇魔塔交出来。
不过，也正如牧尘所说，现在的她，如果真的能够拥有这星空镇魔塔的话，那么就算是面对着真正的上位地至尊，她也是拥有着一战之力。
这对于大罗天域在接下来的北界动荡中，将会有着至关重要的帮助。
曼荼罗盯着那悬浮在牧尘掌心之上的黑暗金字塔，片刻后，终是一咬牙，道：“这星空镇魔塔可以先由我掌管，不过这只是暂时的，待得日后你拥有独自掌控它的能力时，我会将它还给你！”
牧尘闻言倒是笑了笑，也并未多说什么，只是点点头，如果真到了那个时候，他想，或许一座星空镇魔塔，已经不足以太过勾动他的心了。
“另外……”曼荼罗小脸上突然微红了一下，有些吞吞吐吐的道：“你能不能将这星空镇魔塔之内的那一颗灵神液给我？以后的话，我会给你补偿。”
对于现在的曼荼罗而言，那一颗灵神液的吸引程度，恐怕还要甚于这星空镇魔塔，因为如今她已是半步上位地至尊，只要再踏出那一步，就能够真正的突破。
牧尘见状则是忍不住的一笑，然后点点头，那灵神液的确强大，但对于他而言，这和星空镇魔塔没什么两样，都是他只能看不能碰的东西。
以那灵神液的浩瀚与精纯程度，他根本就不可能将其炼化，强行吸纳的话，恐怕肉身都会被那恐怖的灵力涨爆过去。
他会将星空镇魔塔给予曼荼罗，显然也是包括了那一颗灵神液。
见到牧尘点头，曼荼罗小脸反而更红了一点，那模样再没有半点大罗域主的威严，看上去倒是犹如一个可爱的邻家小女孩一般。
“不过我也有条件……”牧尘微微一笑，道：“之前那第四殿主说过，凭借着这星空镇魔塔，有可能感应到远古天宫，我希望你能够尽全力帮我探测一下。”
远古天宫遗迹乃是这天罗大陆上无数势力垂涎的宝地，牧尘可不认为这能够躲避诸多超级强者探测的遗迹能够轻易的被他探测出来，所以这件事，他也只能拜托曼荼罗帮忙。
另外，就算到时候真是侥幸的探测了出来，但这等惊天遗迹，一旦现世，必然会惊天动地，到时候还不知道会引来多少顶尖势力，所以即便找寻到了远古天宫遗迹，牧尘想要在其中获得“不朽金身”的修炼之法，那也决然不是他一个人就能够办到的。
那时候，他必然需要曼荼罗的全力相助，不然，他恐怕没多少资本与天罗大陆上那些超级势力争夺。
所以，他之前所说的所谓投资，其实也并非只是场面话而已，而是在他尚未真正的独当一方之前，他的确需要曼荼罗这等超级强者之助。
曼荼罗闻言，倒也是收敛了难为情，她脸色郑重的点点头，道：“如果探测到了远古天宫，到时候我会全力相助。”
她是知晓牧尘修炼了大日不灭身，而这大日不灭身的最终进化体，便是那传说之中的“原始法身”之一的万古不朽身。
而在那远古天宫之内，便是有着那大日不灭身的进化体！
她能够猜测到，恐怕牧尘会来到这北界，最终的目的，便是于此！
在这大狩猎战中，她算是欠了牧尘数次人情，眼下更是还要将这星空镇魔塔与灵神液都取走，这等人情已经难以衡量，所以她之后唯一能够做的，便是尽全力的帮牧尘获得那大日不灭身的进化体……
一念到此，曼荼罗再没有多少犹豫，伸手接过那座星空镇魔塔，掌心一翻，便是将其收了起来。
而在曼荼罗收走星空镇魔塔时，这片天地间的数位地至尊面色也是忍不住的微微一变，而后眼中开始有着一些浓浓的忌惮涌了出来。
如今的曼荼罗已经踏入了半步上位地至尊，如果再借助着另外一颗灵神液，很有可能成为真正的上位地至尊，到时候再手握星空镇魔塔，就算是上位地至尊中，想来都是不算弱者。
此等实力，日后恐怕这北界，根本无人再能与其抗衡。
万圣老祖等人目光微微闪烁，最后还是暗暗一叹，看来以后，他们也是得摆好心态，对这即将崛起的北界霸主，多一些敬畏了。
不过让得他们稍微有些松一口气的是，至少曼荼罗比起那野心极大的神阁之主来说，显然更让人要容易接受一点。
咻！
而就在这片天地间各方势力心中念头转动间，突然，这天地间猛的有着尖锐的破风声响起，那破风声，显得格外的惊慌仓促。
牧尘等人也是有所察觉的抬头，然后便是见到远处突然疯狂撤退的诸多身影，那些人，赫然便是神阁的那些人马。
他们在开始逃窜。
如今神阁之主已经陨落，谁都清楚，这在北界屹立多年的神阁，必然将会面临倒塌之局，所以这种时候，这些神阁强者哪里还敢在这里停留，当下都是拼了命的试图逃离此地。
不过，在他们疯狂逃窜时，曼荼罗，万圣老祖这些曾经与神阁颇有恩怨的地至尊，目光却是微微闪烁，下一刹那，竟是同时出手，袖袍一挥，便是有着恐怖的威压弥漫开来，远处的空间都是在他们的出手下凝固下来。
而那逃窜的神阁诸多强者身形也是被强行的凝固下来，即便是那神阁四位阁主，都是个个面色惊恐，再不复之前的半点威风。
他们都是极为的清楚，今日之后，神阁必然会崩塌，而他们这些神阁余孽，也将会成为被以往仇家打击的首要目标，特别是那实力最强的东阁主，他已是九品至尊，这若是放任逃离，以后万一侥幸突破那一步，也是突破到地至尊的话，那无疑又将会成为心腹大患。
所以既然要斩草，那就必须要除根！
而那幽冥宫，玄天殿这些平日与神阁还算有着一分交情的势力见到这一幕，也是微微变色，但最终却并没有任何一人出手相助。
他们很清楚，伴随着神阁之主的陨落，北界的局势必然会发生巨大的变化，眼下曼荼罗突破到了半步上位地至尊，实力远胜其他的地至尊，从此往后，恐怕在这北界，大罗天域便是会取代神阁，成为北界最强大的势力。
所以这种时候，幽冥宫与玄天殿自然不可能为了一个失去地至尊强者坐镇的神阁，与大罗天域为敌。
“呵呵，我万圣山当年可被你神阁杀了不少弟子，如今也该好好的算算了！”那万圣老祖望着被封锁起来的诸多神阁强者，苍老的声音在此时多了一些冰寒。
话音落下，万圣老祖又是看向曼荼罗，笑道：“不知道大罗域主打算如何处置这些余孽？”
曼荼罗漠然的看了一眼那些神阁强者，所谓成王败寇，她对于这些神阁人马，显然没有多少的怜悯，若是能够斩草除根，她自然不会留情。
不过，在她准备出手时，她突然瞧得牧尘的目光似是有些奇特，当即微微一顿，道：“你认为该当如何？”
牧尘闻言，倒是一笑，道：“这些人中，能否留一人给我？”
“哦？”曼荼罗有些讶异的看了牧尘一眼，旋即无所谓的点点头：“你想保谁？都随你。”
“多谢。”
牧尘手指直接指向了神阁人马之中的一道人影，笑道：“我保她。”


第九百五十六章 瓜分神阁
“我保她。”
这片天地间各方强者的目光皆是在此时顺着牧尘的手指所指处望了过去，只见得那道倩影居于神阁诸多强者末尾处。
而这道倩影，赫然便是曾经与牧尘在死亡遗迹之中联过手的詹台琉璃。
在这批神色仓惶的神阁强者中，詹台琉璃的实力虽然并不出众，但当众人看向她时，眼中却都是有着一些惊讶之色浮现。
因为他们发现，后者似乎自始至终都是神色平淡，甚至即便是眼睁睁的看着神阁之主陨落了，她都没有任何绝望，甚至，若是看得仔细，仿佛是能够看见她嘴角细微的翘起，那分明是一幅极端欣喜的模样……
这般模样，与周围那些绝望灰暗的神阁强者一比，顿时有着一种相当鲜明的反差。
不过，此时这原本一脸悠然，丝毫不将接下来结局放在心中的詹台琉璃待得牧尘将手指指向她时，那一对美眸中也是有着一抹错愕之色浮现出来。
显然，她并没有料到牧尘会在这种时候对她伸出援手。
“她？”
曼荼罗也是讶异的看了詹台琉璃一眼，后者的实力极为的普通，放在神阁诸多强者中甚至堪称后腿，不过在她的身上，曼荼罗却是察觉到了一股奇特的波动。
“战意的力量吗？她是战阵师？”曼荼罗眉尖一挑，战阵师在北界可算是稀少，这样看来的话，此女倒是有着被收编的资格。
“可别小看她了，如果再这石岛上她也是出手的话，恐怕我也不可能获得那一颗完美级别的灵神液。”牧尘说道。
他此话可是不假，毕竟别人或许以为没有军队在身旁，这詹台琉璃就是废人，可他却是知晓，当初在死亡遗迹中，詹台琉璃与他一样，都是获得了一半的战意神盘，而此物一旦催动，就算是八品至尊都能够抗衡，所以如果詹台琉璃在石岛上也是祭出了她那一道战意神盘，那么牧尘不仅不可能夺得那古老陶罐，恐怕自身也将会陷入危机之中。
当然，詹台琉璃会如此做，显然也是因为她对神阁的仇恨，所以她可不愿意见到神阁之主完成突破，不然的话，她这一辈子恐怕都无法复仇。
曼荼罗听得牧尘此话，也是微微一惊，旋即那看向詹台琉璃的目光倒是缓和了许多，虽然她不太清楚个中详情，但既然牧尘这么说了，那恐怕连他们大罗天域，都是受了此女一个人情。
“既然如此，那她也算是对我大罗天域有份恩情，那我大罗天域自然会保下她。”曼荼罗冲着詹台琉璃一笑，道：“而且只要她愿意，我大罗天域随时敞开大门，到时候我大罗天域第十一王，便是属于她。”
此话一出，那招揽之意便是再清楚不过，周围其余的顶尖势力闻言神色也是有点变化，毕竟他们都很清楚一位战阵师所拥有的潜力，不过此时再给他们一个胆子，他们也不敢去和大罗天域争夺，所以当即都只能遗憾的摇了摇头。
而詹台琉璃也是一怔，旋即脸露犹豫之色。
“詹台姑娘，若是担心你家人安危，待得此番事了，我大罗天域就会派人前往神阁将其接回，我在这里向你保证，你家人必定安然无忧。”牧尘见到詹台琉璃脸上的犹豫，顿时说道。
听到牧尘的保证，詹台琉璃这才轻咬银牙，螓首一点，道：“若是能够救我家人，我必当全力效劳！”
“詹台琉璃！”
“你这叛徒，亏我神阁全力栽培你，助你成为战阵师，你这白眼狼竟敢如此！”
周围那些神阁强者见到这一幕，顿时怒声喝道，特别是那四位阁主，眼神凶狠的看向詹台琉璃，想来如果此时被曼荼罗封锁住了行动，恐怕就已经雷霆出手将其斩杀。
而听得他们的怒斥，詹台琉璃则是红唇掀起一抹讥讽的弧度，她寒声道：“栽培？你神阁当年见我有战意天赋，竟是暗中派人屠杀我的家族，逼得我不得不投靠你们神阁借此获取庇护，而你们却依旧不放心，更是将我妹妹毒成废人，试图用此来永久逼迫我效忠神阁，呵呵，这种栽培，我可是一直铭记在心，不过所幸苍天有眼，今日就该是你神阁还债的时候了！”
詹台琉璃的声音中，充满着寒意以及浓浓的怨毒，如今神阁自身难保，她终于是能够释放心中的怨恨，再也不用心怀顾忌。
詹台琉璃这般冰冷怨毒之言，倒是将那神阁四位阁主逼得哑口无言，当即只能眼神阴狠的盯着詹台琉璃，不过还不待他们再度开口，只见得曼荼罗袖袍一挥，恐怖的灵力威压弥漫而来，直接是令得那四位阁主一声闷哼，嘴角甚至都是有着一抹血迹浮现了出来，当即惊骇得再也不敢开口。
“呵呵，恭喜大罗域主又得一员得力大将。”那万圣老祖望着这一幕，也是再度笑眯眯的开口，言语间显然是有着拉近关系的意思。
曼荼罗对于万圣老祖倒没有什么间隙，当即也是回以一笑，而后其视线直接是看向其余数位一直未曾说话的地至尊，道：“既然眼下神阁之主已经陨落，那神阁也无存在的必要，不知道诸位认为，这神阁的疆土，应当如何分配？”
此言一出，万圣老祖，柳天道，妖帝等人眼神都是一凝，这神阁可是北界曾经最强的顶尖势力，其底蕴以及库藏必然极端的丰厚，这是天大的馅饼，只要能够啃一口，那对于自身势力的增强，可不是一星半点。
以往大狩猎战后，那败亡的顶尖势力的地盘，并无确切的规定，基本上是谁拳头大，那就抢得多，所以以往的大狩猎战，最后基本都是神阁获益最多。
不过那是以往，如今情况却是截然不同，大罗天域的实力已经远远的超越了其他顶尖势力，所以万圣老祖等人如果还以为曼荼罗会兴平气和的分一口汤，那就实在是太过的天真了。
数位地至尊对视一眼，最终还是万圣老祖温和的开口道：“不知道大罗域主有何想法？”
曼荼罗瞧得这些家伙的态度，也是微微一笑，但那开起口来，却是丝毫不客气：“我大罗天域要神阁一半的疆域以及库藏。”
一半？！
听得曼荼罗这狮子口，万圣老祖等人面色也是微变，如此说来，那他们其他的这些顶尖势力，就只能瓜分神阁的另外一半了？那算下来，最终到手的，恐怕不足一成……
牧尘与九幽也是在此时暗暗咂舌，这神阁的一半库藏，恐怕不下千万至尊灵液，这可是极为恐怖的一笔收入，足以让大罗天域肥上一圈。
而且，那神阁一半的疆域，甚至比如今大罗天域的所有地盘都要多，这如果吃了下去，大罗天域必然会膨胀成为北界最强的势力。
“大罗域主，你这胃口，未免也太厚了一些吧？”幽冥宫主眉头一皱，沉声道。
“诸位，这北界的规矩，莫非你们还需要我说得更清楚一些吗？”然而曼荼罗对于五位地至尊的质询目光，却是全然不顾，淡漠的道。
在这北界，强者为尊，谁的拳头大，谁分得的蛋糕就越多，以往各大顶尖势力也是以此为基准，而现在，大罗天域俨然取代了神阁成为北界最强的势力，所以他们自然是有资格获得最大的蛋糕。
万圣老祖等五位至尊闻言，也是沉默了下来，只是那眼神中显然还是有些不甘。
“诸位也不用如此气紧，我接下来还有一事与你们商讨。”曼荼罗瞧得沉默以对的五位地至尊，再度一笑，开口说道。
“还有何事？”
曼荼罗眼皮一抬，道：“我打算与诸位达成一个同盟协议。”
“同盟协议？”五位地至尊面色齐齐一变，旋即皆是忍不住的一声冷笑，道：“怎么？莫非大罗域主也是打算学那神阁之主？想要将这北界一统？”
曼荼罗不屑的撇了撇嘴，道：“这种无聊的事情我还没那闲情去干。”
听得此话，万圣老祖五人方才悄悄松了一口气，如果曼荼罗真是打算效仿那神阁之主的话，那想来这北界必然会动荡起来，到时候就连他们这种顶尖势力，都没绝对的信心能够挺过去。
曼荼罗屈指一弹，只见得那星空镇魔塔闪现出来，她淡淡的道：“你们应该知道，这星空镇魔塔能够感应远古天宫的所在……”
“不过我想你们也知晓，类似远古天宫这等遗迹，一旦现世，必然是惊天动地，到时候恐怕整个天罗大陆所有顶尖势力都会蜂拥而至，所以这个蛋糕，我大罗天域，还没那能力吃下去……”
当曼荼罗此话一落时，万圣老祖等五位地至尊心脏都是猛的一跳，双目中更是有着光芒绽放出来，那一双双眼睛，泛着滚烫，死死的盯住曼荼罗。
曼荼罗淡笑道：“所以我想与你们达成一个同盟协定，那便是待得我探测出远古天宫遗迹时，我们可以一起联手，如此一来的话，到时候在远古天宫的收益，我们都可雨露均沾……”
“不知道我这提议，你们以为如何？”
当曼荼罗最后一字说完，万圣老祖等人的眼睛都是泛红了许多，他们死死的盯着曼荼罗，而后有些难以置信的道：“你竟然允许我们分一杯羹？”
那远古天宫是多大的机缘？寻常地至尊恐怕根本无缘，然而眼下，曼荼罗竟然舍得将这等机缘均分出来？
“机缘虽好，不过也得有自知之明，我大罗天域还没强到能够独自吞下远古天宫遗迹的地步。”曼荼罗一笑，他们北界在这天罗大陆，仅仅只是一隅而已，因此光凭他们大罗天域，更是没资格与天罗大陆上那些最顶尖的势力一争雌雄，所以，她需要拉拢北界这些顶尖势力，如此一来的话，才能够与天罗大陆上那些最顶尖势力抗衡。
“怎样？我的提议，你们可有兴趣？”曼荼罗再度问道。
万圣老祖等人闻言，对视一眼，旋即一咬牙，毫不犹豫的道：“只要大罗域主肯让我们分一杯羹，那我等必然全力相助！”
曼荼罗闻言，这才轻笑出声，她满意的点点头，道：“那就这样说定了……另外，这神阁的分配？”
“就依大罗域主！”万圣老祖等人果断地说道，再没有丝毫的不甘，这神阁的库藏，与那远古天宫遗迹比起来，简直不值一提！
“那就多谢了。”
在那后方，牧尘见到曼荼罗等人简简单单的言语交谈便是将这神阁的命运定下，当即也是有些嘘吁，他算是亲眼看见了地至尊这种超级强者的话语权，想来强如那神阁，一旦神阁之主陨落，便是直接成猛虎变成肥羊，瞬间被毫无反抗余地的被分刮而去，这等残酷，让人有些感叹。
而同时这也是让得牧尘心中逐渐的凛然，看来他的力量还差了太远，他的路，还很长，不过他也始终相信着，迟早有一天，他也将会拥有着这种力量。
只是，他还需要时间。
呼。
牧尘仰起头，深深的吐了一团白气出来，不过不管如何，这一次的大狩猎战，总算是彻底的落幕，但让得人庆幸的是，当此战落幕后，他们大罗天域，依旧屹立在这北界之中。
而且，以后，它还会愈来愈强！


第九百五十七章 壮大的九幽宫
轰动整个北界的大狩猎战，终于是在历经数月之后，真正的落幕，而在其落幕之时，整个北界，也是被那最后的结果掀起了惊天动地般的震动。
神阁之主陨落！
当这消息在传开的时候，整个北界仿佛都是被震慑得无法言语，所有的势力恐怕都是目瞪口呆，他们实在是有些难以置信，那几乎站在北界最顶尖的强者，竟然就这么的陨落了。
虽说每一次的大狩猎战都会有着顶尖势力的葬灭，但在那大狩猎战开始的时候，恐怕任谁都没想到过，此次葬灭的，竟然会是这北界最强大的势力……
于是北界为之震动，进而便是紧接着动荡起来，因为谁都明白，神阁一旦失去了神阁之主的坐镇，那其必然会衰败下来，以他们如今的实力，已经不足以镇守如此庞大的家业。
而这份丰厚的家业，也将会引来群狼环伺。
不过这一次，再度出乎所有人意料的，对于神阁疆域的争夺，却并未如同以往那般掀得天翻地覆，血流成河，反而一切都是在那悄无声息中，尽数的完成瓜分。
而外界的诸多势力随着观测，然后再度震惊的发现，那神阁将近一半的疆域，竟然都是落入了大罗天域的手中。
到了这种时候，北界的诸多势力方才明白，这一次的大狩猎战，究竟谁才是真正的赢家。
而也就是在这般时候，曼荼罗成为半步上位地至尊的事情以及那发生在大狩猎战中的诸多隐秘之事，也是在整个北界不胫而走。
半步上位地至尊？
诸多势力在听到这般消息时，无疑都是倒吸了一口凉气，想来他们都非常的清楚，这代表着大罗天域的实力，已经超越了其他所有的顶尖势力。
从此以后，恐怕这北界多强并列的局面将会结束，而大罗天域则是将会一跃而上，成为最强大的势力。
而局势变化成这般模样，那诸多势力也是开始明白过来，面对着这北界最为强大的顶尖势力，他们应该采取何种谦从的态度……
以后，在这北界中，大罗天域，无疑将会是成为隐性的霸主，再也无人敢轻易的将其招惹。
而在大罗天域的声望在北界迅速膨胀的同时，牧尘的名字，也是在不知不觉间被传扬而开，因为从那些传开的消息中来看，此次大罗天域能够在大狩猎战中成为最大的赢家，若非牧尘出力之巨，恐怕如今的结局，说不得便是截然不同……
另外，在那大狩猎战中，牧尘更是一跃成为战阵师，率领着大罗天域的军队所向披靡，最后甚至是连那神阁的一位阁主，都是奈何他不得。
而那神阁方毅，幽冥宫的幽冥皇子这些曾经年轻一辈中的顶尖人物，却尽是在此次的大狩猎战中，沦为了牧尘的陪衬。
于是，当大罗天域坐稳了北界第一势力的位置之时，那所谓的龙凤录上，牧尘也是轻松登顶，取代了曾经的方毅，成为了真正的龙凤录霸主，也是如今北界年轻一辈中的最巅峰之人。
而以他展露出来的那种种惊人战绩，他这北界年轻一辈第一人，整个北界，倒是再无人能够说出丝毫质疑的话来。
……
而在整个北界都是因为神阁的败落而处于震荡之中时，大罗天域同样是犹如沸腾的油锅一般，自从大狩猎战结束那一天开始，就未曾真正的安宁下来。
因为他们需要接收神阁那将近一半的疆域，这等庞大地盘，就算是以大罗天域之强，都是很难一时半会的全部吃下来。
而且在那些神阁疆域内，一些势力则是不愿易主，暗中施展手段将局面变得混乱，这些更是加剧了大罗天域收编神阁疆域的难度。
不过这些问题，当三皇亲自率军出马，直接是将一方暗中作乱的势力连根拔除之后，这些动乱，便是再也难以成气候。
毕竟要说这些势力对神阁有所忠诚，那也不见得，只不过是担心大罗天域掌控之后，将会改变他们的利益而已。
而这些，当大罗天域展现出血腥手段后，他们方才明白过来，眼下这等大势，根本不是他们这些势力能够抵挡，眼下唯一能够做的，便是老老实实的归附，否则的话，恐怕这北界，都难有容身之所。
于是，伴随着时间的推移，大罗天域的声威越来越盛，那些投靠而来的势力也是越来越多，从而令得大罗天域可调动的力量也是今非昔比。
所以，在短短将近一个月的时间内，大罗天域便是逐渐的将神阁那一半的疆域吃下，虽说偶尔还有着动乱，不过却都渐渐的偏向于平息。
而在逐渐吃下了神阁一半疆域的大罗天域，无疑也是变得臃肿了许多，不过好在曼荼罗以及三皇都还算理智，虽然麾下投靠而来的强者规模越来越庞大，但却并未轻易的给予重位，一些重要的位置，直接是从大罗天域以往的老一批高层之中挑选，免得到时候内部出现问题，反而令得大罗天域困难重重……
不过不得不说，只要待得大罗天域安然的度过这个阶段，逐渐的将庞大地盘以及麾下强者尽数的消化掉，那么大罗天域所拥有的力量，必然将会傲视整个北界。
那时候的大罗天域，恐怕方才是北界名副其实的真正霸主！
……
大罗天域，大罗天，九幽宫。
如今的九幽宫，伴随着大罗天域的扩张，同样也是变得比以往更为的雄伟，而且整个宫内的强者数量，也是规模大涨。
在大罗天域扩张之中，九幽宫获得的好处，显然在诸王之中居冠，麾下城市，直接是从当初的百来座，猛增到六百多座！
如此丰硕的收获，直接是令得九幽宫的规模居于诸王之首，即便是强如修罗王他们的麾下，都是再也无法媲美九幽宫。
不过对于曼荼罗对九幽宫的恩泽，其余诸王也是无法多说什么，毕竟谁都清楚，这一次他们大罗天域能够成为大狩猎战中的赢家，牧尘居功甚伟，他们根本就比不了。
更莫说，在那最后，牧尘甚至连那星空镇魔塔都是交给了曼荼罗……
所以，即便他们也是眼热九幽宫的扩张，但却并无多少的怨言，因为这一切，都是九幽宫或者说是牧尘应该得到的。
而这麾下暴涨的城市，虽然让得九幽宫上下惊喜不已，不过随之而来的便是更为麻烦的接收，不过好在有着唐冰这位九幽宫的大管家协助，再加上这段时间有着不少投入九幽宫的诸多强者，因此，在经过了整整一个月左右的收编后，九幽宫方才逐渐的将那六百多座城市尽数的掌控在手中……
而拥有了这六百多座城市，九幽宫每年光是这些城市的供奉，恐怕便是能够达到数十万至尊灵液的规模，这比起以往的凄凉境地，不知道好上了多少倍。
九幽宫深处，即便如今九幽宫规模扩张，不过这里依旧算是九幽宫中的禁地，唯有着少数之人，方才能够进入这里。
而此时，在那深处的一座殿顶之上，牧尘负手而立，他望着九幽宫外围处，那里不断的有着流光飞过，显示出此时的九幽宫，依旧处于一种极端忙碌之中。
在九幽宫收编着数量庞大的诸多城市时，牧尘同样并没有闲着，毕竟这些城市也并非是全部都会顺心归从，所以中途牧尘也不得不直接率领着九幽卫登门拜访，将那些阻碍尽数的扫清，所以这一个月下来，就算是牧尘经历了大狩猎战这等残酷争斗，都是感觉有点吃不消……
不过好在的是，这番努力，总算是将九幽宫的局面给稳定了下来，接下来只要不出岔子，九幽宫的壮大，已经指日可待。
“真是今非昔比啊……”
牧尘立于殿顶，他遥望着如今气势如虹的九幽宫，忍不住的一声感叹，想他两年前初来大罗天域时，这九幽宫几乎要被逼得解散，谁能想到，两年之后的九幽宫，竟会壮大如斯。
“是啊……不过这里面起码一大半的功劳都是属于你的。”
一道轻笑声也是在此时自牧尘的身后响起，他倒是不意外的偏过头，然后便是见到娇躯修长纤细的九幽笑吟吟的立于其身后。
九幽上前一步，与牧尘并立，她同样是盯着远处，微微有些恍惚的道：“没想到这短短两年的时间，你竟然成长了这么多。”
两年前，牧尘初来大罗天域，那时候连至尊法身都未曾凝练而出，然而现在，他却已经成为了北界年轻一辈的第一人，这等进步，让人不得不为之惊叹。
“多亏了九幽姐引路。”牧尘微微一笑，如果不是九幽指引他来到大罗天域，恐怕此时的他也是只能游荡在大千世界中，毫无根据。
九幽闻言只是轻轻的笑了笑。
牧尘盯着九幽，却是察觉到她的笑容似乎是略微有点勉强，当即眉头微皱，轻声道：“怎么了？”
九幽犹豫了一下，最终还是无奈的叹了一口气，道：“我接到族内传来的消息来，五日之后，天雀长老便会前来大罗天域接我回族……”
牧尘闻言，瞳孔顿时一缩。
那九幽雀族，终于要来了吗？


第九百五十八章 天雀长老
五日时间，眨眼即过，而待得那第五日来临的时候，那九幽雀族的人，也是如约而至的抵达了大罗天。
大罗天，迎客殿。
九幽雀一族在这大千世界的灵兽种族中，也是能够算作底蕴悠久的大族，所以当他们来到大罗天域时，就连曼荼罗都是给足了面子，暂时将其修炼放下，亲自出面迎接。
殿前，曼荼罗负手而立，在其身后便是三皇以及牧尘，九幽二人，只不过此时的九幽似乎是有些心不在焉，一旁的牧尘知晓她心中依旧有着担心，但此时多说无益，还是等那九幽雀族的人来了，再看看他们对此事究竟是个什么态度吧。
“放心吧，九幽雀一族虽强，但我大罗天域也不是什么软柿子，他们休想在我眼皮底下蛮横无理。”曼荼罗看了牧尘九幽一眼，而后说道。
以她的眼力，自然是知晓九幽在担心什么，她与牧尘之间有着血脉链接，那算是一种同生共死的契约，如果一人生死，那另外一人恐怕也得随之而去。
一般说来，这种血脉链接在这些灵兽种族中并不罕见，只不过这大多都是作用于两方血脉高等的灵兽之间，如此一来，双方都是能够从中获益，但眼下这种情况，牧尘显然并不属于那所谓的高等血脉的灵兽。
而且这些拥有着特殊血脉的灵兽种族，对于人类素来都是有些轻视，因为在正常情况下，同等级的灵兽，战斗力一般都要比同等级的人类战斗力更强一些，它们拥有着各种天赋以及生来就比人类强大的肉身。
在他们看来，大部分人类孱弱，极容易在尚未成为真正的强者之前便是夭折，所以与人类达成血脉链接会令得他们极为的抗拒，因为这在他们看来，这样除了污染灵兽纯净血脉之外，对于他们而言，根本就没有任何的益处。
在一些保守的灵兽种族中，甚至一旦有灵兽与人类达成了血脉链接，可是会直接被视为叛逆抽尽浑身血脉而死的。
而正因为这些，所以九幽才会一直忧心忡忡，她倒是不担心九幽雀族会对她如何，她父亲便是九幽雀族如今的族长，再加上她天赋绝佳，地位尊崇，在族内基本无人敢对她如何，但她却是担忧一旦九幽雀一族知晓此事后，会对牧尘采取一些什么手段……
不过眼下听到曼荼罗的保证，她也是稍微安心一点，当即冲着前者感激的点点头，刚欲说什么，其神色突然一凝，抬起头来，只见得那遥远的天边，突然有着一道流光闪电般的掠来，仅仅数个呼吸间，便是化为一头双翼缠绕着雷电的紫色巨鸟，携带着狂风呼啸而至。
紫色巨鸟悬浮在大殿上空，而后数道光影从天而降，直接是落到了曼荼罗等人前方的空地之上。
“呵呵，老夫天雀，九幽雀一族长老，今日叨扰之处，还望大罗域主勿要见怪。”在那数道光影出现时，一道苍老的笑声也是随之响起，而在这道笑声传开时，一股惊人的灵力威压也是铺天盖地的席卷开来，直接是令得这片天地，突然间显得压抑下来。
光芒渐渐消散，数道人影出现在了迎客殿前方，而那领头一人，乃是一名身着青袍的老者，在其青袍之上，有着云雀浮现，举手投足间散发着强悍的压迫感。
而那股惊天的灵力威压，也是源自于他。
而在这位青袍老者身后，还有着数道人影，其中最引人注目的则是一名身躯修长的青年，他同样是一袭青衫，模样倒是英俊，剑眉薄唇，眼神之中有着一种利剑出鞘般的锋锐，令人不得不为之瞩目。
在曼荼罗身后，三皇察觉到这股灵力威压，眉头则都是一皱，来人这般行径，倒是略显霸道，这是打算试试他们大罗天域究竟有多少能力吗？倒真是有些先兵后礼啊……看来今日之事，不会太过简单了。
“原来是九幽雀一族的天雀长老，贵客来至，我大罗天域自然是要竭力招待。”
而在三皇皱眉间，曼荼罗倒只是微微一笑，但也不见她有什么动作，只是一语传开，仿佛是有着一种平和的波动弥漫开来，瞬间便是将那从前方席卷而来的惊人威压平复下去，甚至连压抑的天地间，都是再度恢复了清净平和。
她这般轻巧手段展现出来，顿时令得那青袍老者眼神一凝，他的视线凝聚在曼荼罗身上，片刻后方才眼神凝重的道：“没想到大罗域主竟然已经触及到了上位地至尊的层次，看来要不了多久，便是能够彻底踏入了，真是可喜可贺。”
这位天雀长老眼下的实力乃是处于下位地至尊，地位在九幽雀一族之中颇为尊崇，按照他的估计，这大罗天域的域主顶多也就是与他处于相同的层次，如果到时候谈话不合要动手的话，他应该也是能够借助神兽之躯占据上风，但眼下这模样，曼荼罗的实力，显然是超出了他的意料。
一位上位地至尊，就算是放在他们九幽雀一族中，那也是最顶尖般的层次，没想到这屈居一隅的地方势力，竟然会有这等强悍人物。
曼荼罗小脸上也是有着笑容浮现出来，道：“天雀长老过奖了。”
她自然是知晓这些灵兽种族的高傲，而且看之前这架势，显然是有点善者不来，若是她不是此次大狩猎战中获得了突破，恐怕现在这天雀长老，就不是这般谦逊的脸色了。
天雀长老和善的一笑，然后他的目光便是看向了后方的一道人影，当即笑眯眯的道：“小九幽，老头子我不远万里过来接你，你还要躲着不成？”
在那后方，九幽见到天雀长老目光射来，只能无奈的走了出来。
天雀长老一见到九幽走出，那沧桑的双目中仿佛是有着精芒暴射而出，他上上下下的打量了一下九幽，下一瞬间，他那苍老的面庞上便是有着惊喜的笑容绽放出来：“果然是九幽冥雀，你这妮子，还真的觉醒了这一道血脉……真不愧是吾族数千载以来血脉最佳之人啊。”
牧尘见到这一幕，则是有些疑惑的对着天鹫皇问道：“九幽雀一族觉醒九幽冥雀很困难吗？”
听这天雀长老话中的意思，似乎这九幽雀一族中能够觉醒的血脉并不少一样。
“呵呵，九幽雀本身只是灵兽种族，不过它们的进化体，却是能够进化出不同的分支，比如九幽炎雀，九幽寒雀等等……而九幽冥雀，则是这些分支中最为稀罕的，因为进化成了九幽冥雀，那就说明其体内拥有着不死鸟血脉，万一日后有所机缘的话，就有可能真正进化成为不死鸟，可是真正的超级神兽，而且还是而在超级神兽中都算是顶尖的存在。”天鹫皇呵呵笑道。
“据我所知，这千载以来，九幽还是九幽雀一族中，唯一一个能够进化成为九幽冥雀的。”
牧尘闻言也是忍不住的暗暗咂舌，他以往只是知晓九幽似乎天赋不错，但却没料到，她在九幽雀族中竟然稀罕到这种程度。
在牧尘与天鹫皇低语间，前方的九幽却只是冲着天雀长老勉强的一笑，然后道：“多谢长老前来接引，不过既然人到了，那我们便准备回族吧。”
她话刚落，天雀长老身后那位英俊青年则是微微一笑，道：“九幽殿下，回去的事不急，我们此次前来，其实还有另外的事。”
“你是谁？”九幽语气微冷的道。
“在下柳青，本族执法堂执事。”那英俊青年笑道。
“柳青？”九幽美目一凝，对这个名字倒是有着几分熟悉，当年她离开九幽族时，此人便是族内年轻一辈中的佼佼者，没想到如今竟是成为了执法堂的执事，这般提升速度，倒是不慢。
“呵呵，小九幽，你也别为难柳青这小子了……”天雀长老笑了笑，旋即他那原本浑浊的双目，却是在此时渐渐的变得有些锐利起来：“你乃是吾族千载以来血脉最优秀者，你的命牌便是留在宗祠之内，只是前些时候，我们却是发现你的命牌略添了一丝浊意，那是血脉被沾染的原因所导致，所以老夫此次前来，也是欲要将事情搞清楚。”
九幽俏脸微白，道：“那是我曾经被重创过，所以才有那般痕迹，待得日后自然会被消除。”
天雀长老却是摇了摇头，淡淡的道：“在老夫第一眼看见你的时候，就明白你与人有了血脉链接……所以你也不用隐瞒，而且你也放心，这个世界上，谁若是敢强迫与你签订血脉链接，那我九幽雀一族，必会与其不死不休！”
“所以你只需要将那血脉链接者告诉老夫即可！”
话到最后，已是严厉得有着杀意悄然的弥漫。
九幽银牙紧咬，玉手也是紧紧的握了起来，却是不曾言语。
天雀长老看了九幽一眼，然后眉头皱起，道：“你若不说，老夫也是能够感应得出来，在这里，能够拥有咱们九幽雀族血脉味道的人，可并不多！”
话到最后，其声已是犹如雷霆，轰然炸响天际，那锐利得犹如撕裂天际的剑光般的目光，直接是狠狠的刺向了那站于后方的牧尘。
“小辈，你说老夫说得对吗？！”


第九百五十九章 柳青
“小辈，你说老夫说得对吗？！”
天雀长老喝声如雷，震动天际，而其双目，则是仿若出鞘利剑一般，携带着凌厉之意，洞穿空间，直接是将牧尘笼罩而进。
而在他那等凌厉目光的注视下，牧尘顿时察觉到一股可怕的压迫席卷而来，那两道目光几乎是要洞穿他的胸口，直接是震得他体内气血都是翻涌起来，喉咙间一抹甜意涌上，但随即便是被他硬生生的咽了回去，而后他抬头，双目毫不退缩的与那天雀长老对视，一股锋锐之气，自其眼神中迸射出来，即便他实力不如这天雀长老，但这等意志，却是并不逊色。
“哼！”
那天雀长老见到这牧尘这小小五品至尊，竟然未曾直接跪下服软，反而还敢直视于他，顿时一声冷哼，就欲踏出一步，释放更为可怕的压力，将眼前之人制服。
“在我大罗天域之中动手，阁下未免也太不将本座放在眼里了！”不过，就在他步伐刚欲踏出之时，曼荼罗那蕴含着一丝怒意的声音也是在此时响彻起来，而后那天雀长老便是察觉到一股恐怖的压迫感直接对着他笼罩而来，在那等压迫感下，他那抬起半步的步伐竟然是无法落下去。
他虽说能够强行落脚，但在气机感应下，他却是知晓，一旦踏了下去，曼荼罗也必然会强行出手，到时候，他即便能够全身而退，却必然会极为的狼狈。
不管如何，此时的曼荼罗都是半步上位地至尊，比起他这下位地至尊，的确是强悍了太多，单打独斗，他根本没有几分胜算。
天雀长老的眼神一阵变幻，最终他那无风鼓胀而起的衣袍也是缓缓的平息下来，那从他体内散发出来的可怕压迫，也是渐渐平息。
压迫散去，天雀长老那蕴含着怒意与冰冷的目光直接转向曼荼罗，沉声道：“大罗域主，此事对我九幽雀族极为重要，还望大罗域主能够看在吾族面上，将此人交给老夫，到时候，我九幽雀一族，必定铭感在心！”
曼荼罗看了天雀长老一眼，淡淡的道：“此事绝无可能，牧尘为了大罗天域立下过赫赫战功，谁想要在大罗天域动他，那就是要与我大罗天域为敌！”
她的话音虽然平淡，但其中那份斩钉截铁之意，直接是令得天雀长老瞳孔一缩，他显然是有点没料到此事竟然会引得曼荼罗如此强烈的反弹。
“大罗域主，你难道宁愿为了一个小小五品至尊，与我九幽雀一族开战不成？！”天雀长老厉声道，这大罗天域虽然有些出乎他意料的强横，但这毕竟只是根基浅薄的势力，与他们这种底蕴悠长的灵兽种族根本无法相比，所以这如果真要碰撞起来，对于大罗天域绝对是灭顶之灾。
“若是我大罗天域连自家立了大功的人都保不住，日后还有什么脸面屹立在这北界？还不如趁早解散算了。”曼荼罗冷笑道。
“而且，你九幽雀族虽然底蕴悠久，但想要吃下我大罗天域，恐怕你们也得准备有几位地至尊陨落，这其中，或许就会有你天雀长老！”
话到此处，曼荼罗已是眼露杀意，那等强势到极点的言语，直接是将天雀长老气得面色铁青，不过，在暴怒之余，后者也是暗暗心惊，在他看来，这大罗域主简直就是个疯子，根本不按常理出牌，随随便便一出言便是两败俱伤，鱼死网破……他们九幽雀一族底蕴或许的确比大罗天域更强，但这也绝对架不住陨落几位地至尊。
这等层次的强者，就算是他们九幽雀一族万千载积累下来，那也是屈指可数，损失一个，对于他们而言都是伤筋动骨。
“天雀长老！”
而在天雀长老面庞阴晴不定，浑身滔天气势有着再度勃发迹象时，九幽也是怒叱出声，道：“我当年被人重创，若非遇见牧尘，恐怕如今早已自燃成灰，说来他也算是我九幽雀族的恩人，你如今这是打算恩将仇报不成？！”
天雀长老沉声道：“九幽，我知晓你重情，不过报恩也要分不同的方法，你乃是我九幽雀一族千载以来血脉最为纯净者，即便是要缔结血脉链接，那也应该是同样拥有着高等血脉的神兽，而眼下这小子普普通通，怎么能受得了这般福分？这于他而言，有害无益而已！”
“普普通通？”曼荼罗冷晒一声，道：“如今牧尘在我北界那龙凤录上，排名第一，整个北界年轻一辈，恐怕无人能够将其超越。”
天雀长老与其身后那柳青闻言皆是怔了一下，眼中这才浮现了一抹讶异之色，想来都是有点没想到牧尘竟然还能有这等成就。
“嘿，这北界也算是浩大，没想到这年轻一辈却如此无能，这五品至尊的实力，若是放在吾族年轻一辈中，充其量只能勉强给个尚可的评价，至于问鼎，简直可笑。”天雀长老很快便是回过神来，当即不屑的撇撇嘴，显然对于这北界那所谓的龙凤录的含金量充满着质疑。
牧尘听得这天雀长老不屑之言，却也是不怒，只是一笑，道：“晚辈能成为这北界龙凤录第一，倒的确是侥幸使然，不过至于晚辈究竟有没这等资格，长老倒是可以派人一试。”
面对着天雀长老的咄咄逼人，牧尘也并未一味的龟缩于曼荼罗的庇护之下，他也明白曼荼罗一旦与九幽雀一族正面杠上会带来何等的压力，所以眼下出言，也是能够将这等压力分担一些。
不过牧尘也并未狂妄得直接针对天雀长老，后者再怎么说都是地至尊级别的超级强者，要抹杀他也就是翻手间的事情而已，所以他仅仅只是说派人一试。
而眼下这里，如果这天雀长老真是想要派人试试他的斤两，显然便是只有那位叫做柳青的青年，此人并不简单，按照牧尘的推测，他实力应该与九幽相仿，但如果真是要交手的话，后者恐怕也不见得就能取得雷霆之胜。
那天雀长老听得牧尘此言，目光则是一闪，旋即冷笑道：“你这小辈倒也是滑头，老夫如果真铁了心要出手，谁都保不了你……不过你有胆主动站出来，那老夫今日还真是要看看，你这小辈，究竟有什么能耐！”
“柳青！”
“在！”那模样英俊，眼神锋利的青衫青年，立即沉声应道。
“十回合内，将他擒下！”话音一落，那天雀长老目光则是看向曼荼罗以及三皇，道：“这小辈间的切磋，想来你们总不会插手了吧？”
待得他确定了这小子平平凡凡，到时候将消息传回族内，必然会引来诸多长老震怒，他们九幽雀族的千载天才，绝不能因为这般无能人类就损坏了血脉，那时候动静大了，看这大罗天域是不是还敢硬来。
曼荼罗与三皇皆是眉头一皱，而后不再言语，这天雀长老毕竟代表着九幽雀一族，他们也不好过于的抗拒，既然他想要让那柳青出手，那就由得他吧。
曼荼罗瞥了那柳青一眼，此人倒的确并非寻常人物，想来在那九幽雀一族年轻一辈中也算是佼佼者，但这九幽雀族未免也太高傲了一些，十回合想要擒下牧尘……一念到此，曼荼罗嘴角也是掀起一抹冷笑，这些年来，小看了牧尘这家伙的人，最终可都没什么好下场。
“还是大罗域主识大体。”天雀长老见到曼荼罗默许，这才满意的一笑，然后他便是冲着身后的柳青轻轻点了点头。
柳青见状，也是点点头，然后缓步就要走出。
不过他身形刚动，九幽便是挡在了他的面前，她俏脸冰寒的盯着柳青。
“九幽殿下请放心，我不会取他性命，只是让他稍微明白一些道理。”柳青面对着九幽那冰寒双目，微笑道。
“九幽，此事你便不要再插手了！如果这个小子需要你来庇护，那也太过无能，此事就算是闹到你父亲那里，他也绝对不会任你胡闹！”一旁的天雀长老也是沉声说道。
九幽冰冷的看了柳青一眼，冷笑道：“我只是不想你待会面子丢光而已。”
柳青双目微眯，旋即不置可否的一笑，也没有多说什么，只是步伐迈出，绕过九幽，直接对着牧尘缓步而去。
而伴随着他步伐的走出，谁都能够感觉到，一股炽热而狂暴的灵力波动，正在犹如火山一般自其身躯中凝聚着。
而他本就锐利的双目，更是在此时变得锋利起来，灵力鼓荡着衣衫，隐隐间，仿佛是有着清悦的清吟声响起。
一股惊人的气势，缓缓的从其体内散发出来。
三皇察觉到柳青这般气势，眼神也是微凝，从眼下这般气势来看，这柳青的实力，恐怕就算是在他们大罗天域诸王之中，也仅仅只有修罗王才能够压他一筹。
这九幽雀一族的年轻一辈，倒也的确是有着一些本事，难怪这天雀长老如此高傲。
在众人注视下，那柳青行到牧尘身前十丈，而后立定，他双目淡漠的望着牧尘，淡淡的道：“此番出手，只是想要你明白……人，贵在有自知之明。”
然而，面对着他的言语，牧尘却是犹如未闻，他面色平静，单手伸出，掌心微曲。
“大罗天域牧尘，请赐教。”


第九百六十章 九幽炎雀
迎客殿前，牧尘与柳青对峙而立，两人眼神皆是锐利如刀锋，那自他们体内鼓荡而出的强悍灵力波动，引得周围空气都是在震动着，发出嗡鸣之声。
那柳青望着那面对自己竟然丝毫不显得气弱的牧尘，倒是有点讶异，显然他有些不明白牧尘这区区五品至尊的实力，究竟是从何而来。
不过柳青也并未多想，不管这牧尘是忐忑还是勇武，这都与他没太大的关系，他现在需要做的，只是在十回合将其擒下而已。
到时候，让得这小子明白了双方的差距，想来也应该有一些自知之明，不要再试图在九幽这件事上胡搅蛮缠，老老实实让得他们将这血脉链接破解，也免得自引灾祸。
“希望你真能有些本事……不然着实有些玷污九幽殿下那高贵的血脉了。”
柳青深深的看了牧尘一眼，旋即再没有多说任何废话，他双掌猛然紧握，顿时一股炽热而狂暴的灵力波动便是自其体内爆发开来，热浪滚滚，天地间的温度迅速随之升高。
砰！
而就在天地间温度升高时，那柳青脚掌猛然一跺，大地都是颤抖了一下，仿佛是有着火焰在柳青脚下炸裂开来，坚硬的青石板上裂缝蔓延，而其身影，竟是化为一抹虚影，暴射而出。
柳青速度快得肉眼难察，仅仅瞬间，便是出现在了牧尘右侧，当即双指并曲，犹如剑指一般，火红的灵力凝聚而来，直接是令得其双指变得赤红起来，一缕深红色的火焰在其指尖跳跃，呼啸而出时，竟然连空间都是被那等高温蒸发得扭曲起来。
这柳青一出手，竟没有半点留情的打算，这一道指风，莫说是寻常五品至尊，就算是六品至尊的强者被击中，恐怕半截身体都会那等高温直接刺穿出血洞来……
“呵呵，柳青这赤炎灵指倒是愈发炉火纯青了。”那天雀长老见到柳青这雷霆一击，也是满意的点点头。
而在那一侧，曼荼罗，三皇，九幽等人则都是冷眼旁观，未曾接话，他们对牧尘颇为的了解，别看他只是五品至尊的实力，但如果真将他当初寻常五品至尊来看，那恐怕就得倒大霉了。
赤红双指，仿佛一抹残影，倒映在牧尘漆黑瞳孔之中，下一瞬间，他双指也是猛然并曲，毫不犹豫的暴刺而出。
而在其双指刺出的时候，他的身体表面，仿佛是有着金光散发，隐隐间，似是有着龙吟响彻，只见得一道紫金龙纹，竟是在此时浮现在其双指上，金光勃发。
“龙凤体，真龙之纹！”
仿佛黄金所铸般的双指直接是洞穿了虚空，然后与那赤炎指光硬生生的对碰在一次，顿时灵力冲击波爆发开来，两人所处的地面，直接是崩塌而下，坚硬的青石板，碎裂，进而化为青灰。
双指对碰，那柳青原本泛着冷笑的眼神却是猛的一凝，因为那对碰之时，对面所传来的狂暴力量，竟是远比他想象的强悍。
而且，牧尘的双指，也是坚固得出乎他的意料，他本身乃是神兽体质，双指的锋锐程度，简直比寻常神器还要强横，一般说来，就算是那些专门精修肉身的同等级人类强者，也很难与其如此硬碰。
“这家伙的肉身竟然如此强悍？我就不信，你真能与我相比！”
柳青眉头一皱，旋即一声冷哼，指风如电，竟是化为无数道残影，瞬间笼罩了牧尘周身所有要害，那一道道残影，皆是携带着刺耳音爆之声。
唰！唰！
不过面对着他攻势的加剧，牧尘竟然也是针锋相对，金光涌动间，那指影同样是铺天盖地的席卷而出，与那呼啸而来的道道残影硬憾在一起。
砰！砰！砰！
指影对碰，灵力爆炸开来，指风肆虐开来，将那附近的地面切割出一道道深深的痕迹，不过这种痕迹，却是各有不同，那柳青的痕迹，充满着狂暴与炽热，痕迹之处，竟是有着融化的迹象，而牧尘的痕迹，则是锋锐无匹，光滑如镜，犹如切入豆腐一般。
咚！
劲风肆虐，待得那最后一道残影相撞时，一股狂暴的冲击波便是爆发开来，直接是将两道贴近的身影，皆是震得倒射而出。
牧尘的脚掌贴着地面倒射出数十丈，而后他方才面色微显凝重的抬起头来，他望着前方的柳青，后者的眉头也是在此时紧紧的皱了起来。
“怪不得能够成为这北界年轻辈第一人，的确是有些本事。”柳青缓缓的抬起手掌，只见得其手背之上，竟是出现了一条条浅浅的血痕，他手掌轻抖，赤红火焰浮现出来，伤痕很快便是消失而去，显露出神兽体质超人的恢复能力。
牧尘见状，也是一笑，他的手指处，有着一滴滴的鲜血滴落下来，不过待得金光涌动后，指尖处的血迹也是消失得一干二净。
他这龙凤体，比起神兽之体，只强不弱。
先前的交锋，他借助着龙凤体之力，倒也是将柳青那等凌厉攻势尽数的接了下来，不过对于后者展现出来的实力，他也是略微有些惊讶。
按照他的估计，恐怕此时的柳青，已是处于了六品至尊巅峰的层次，这若是放在诸王之中，也仅仅只比修罗王弱一点而已。
这等对手，比起那方毅，幽冥皇子，实在是强悍了太多。
柳青双目微眯的盯着牧尘，经过先前的交锋，他眼中的轻视之色显然是尽数的散去，能够凭借着五品至尊的实力就与他拼成这样，光凭这一点，就足以说明这牧尘的不普通。
虽说他先前仅仅只是略作试探，但显然，牧尘应该也同样并未尽全力。
“有意思……”
柳青喃喃自语，而后他那双目之中，反而是有着灼热的战意涌了起来，也只有这等对手，才能够让得他柳青有所正视。
柳青灼热的双目锁定着牧尘，他的衣袍突然在此时无风自动起来，衣衫猎猎作响，一股狂暴而炽热的灵力，犹如火山一般，在此时猛然自其体内爆发开来。
滔天般的灵力呼啸，最后那灵力在柳青身后凝聚，隐隐间，竟是化为了一只约莫数千丈庞大的赤红巨鸟，在那巨鸟身躯之上，燃烧着熊熊烈焰，那等高温，竟是连天际之上的云层都是悄然的被蒸发而去。
柳青身躯一跃，出现在那赤红巨鸟背上，他手掌一握，只见得火焰在其掌心间凝聚，转瞬间便是化为了一柄赤红长枪。
他手掌紧握长枪，这一瞬间，牧尘能够清晰的感觉到这柳青气势变得愈发的惊人，他那目光射过来，竟是令得牧尘皮肤都是隐隐刺痛。
此时的柳青，方才真正的令得牧尘感到危险起来。
那赤红巨鸟应该便是这柳青的神兽形态，只不过看模样与九幽的九幽冥雀形态截然不同，如果牧尘的猜测不错的话，这柳青的神兽形态，应该便是那所谓的九幽炎雀了。
这九幽炎雀虽说比不过九幽冥雀的稀罕，但也算是颇为厉害的神兽，一旦催动，也足有焚天煮海之力……
熊熊。
那九幽炎雀扇动着巨翼，整片天空仿佛都是在此时燃烧起来，变得赤红无比，那九幽炎雀与立于其背上的柳青仿佛是化为了一体，吞吐之间，天地灵力随之变得沸腾。
“将你的至尊法身祭出来吧，否则你就没多少机会了。”柳青俯视着牧尘，道。
类似他们这种神兽，并未曾修炼至尊法身，因为他们所拥有的神兽形态，就是类似的手段，眼下柳青将自身神兽形态变幻出来，战斗力将会暴涨，若是牧尘还不动用至尊法身的话，的确很难再与其抗衡。
“如你所愿。”
牧尘闻言也是一笑，并未自视甚高的无视柳青，而是双手迅速结印，顿时璀璨金光自其体内爆发出来，短短数个呼吸，便是有着一尊巨大无比的法身出现在了其身后。
那至尊法身矗立于天地之间，脑后一轮金色烈日悬浮，庞大的身躯上，布满着玄奥古老的金纹，赫然便是那大日不灭身。
“好奇特的至尊法身，我竟是从未见过。”那柳青见到牧尘所凝练而出的大日不灭身，眼中也是不由得划过一抹讶异之色，不过旋即便是被他按捺下去，不论今日这牧尘有何等手段，结局都无法改变。
既然他已将神兽形态都是催动起来，那么这场交锋，也该结束了，这牧尘能够将他逼到这一步，其实已经算是颇有能耐了。
不过奈何，天雀长老显然是打算狠狠的将这小子的锐气挫下去，到时候也该让得他明白，他这等能力，可还远远没资格与九幽殿下缔结血脉链接。
此等庸人，就不要耽搁九幽殿下的大好前程了。
一念到此，柳青的眼神也是变得愈发的锋锐，旋即他手中燃烧着赤红火焰的长枪，便是缓缓的抬起，遥遥的锁定了牧尘的身影。
而在他视线锁定而去时，在那里，身躯修长的少年似也是抬起了头，那黑色的眸子，穿透空间而来，在那之中，满是凌厉，却是没有一丝一毫的惧意。
他牧尘这些年来一步步的闯来，什么生死局面没见过，光凭一个柳青，想要让得他服软，简直是异想天开！
两道锐利的目光在半空相碰，刹那间，似是有着火花溅射开来。
战意昂扬。


第九百六十一章 激斗柳青
高空之上，两道庞然大物矗立，可怕的灵力犹如风暴一般一波波的席卷出来，直接是在这天地间掀起狂风呼啸，天际上的云层，也是在此时被撕扯得粉碎。
虽说这片区域早已被曼荼罗封锁，不过此地毕竟是大罗天之内，所以当这等惊人灵力波动爆发处，这片区域也是很快有些骚动起来，在那远处，有着无数道光影呼啸而来，最后远远的悬浮在天空上，注视着眼前这对峙。
他们并未随意的闯入这片区域，因为他们也看见了在场的曼荼罗，既然域主都是在此时，那想来眼前的这场战斗也是在她的允许范围内。
一些有着护卫之责的强者悄悄的松了一口气，然后便是将注意力投注到远处的对峙之上，接着他们的眼中便是有着惊讶之色浮现出来。
“那不是牧王吗？”
“竟然有人与他交手，那人是谁？似乎从未见过，不过这等灵力威压倒是惊人！”
“这等灵力威压，必然是踏入了六品至尊巅峰，诸王之中，也唯有修罗王胜其一筹，此人究竟是什么来路？”
“……”
诸多的窃窃私语声在半空中爆发开来，自从大狩猎战结束后，牧尘的名气在这北界几乎迎风直上，如今更是坐稳了北界年轻一辈第一人的位置，所以当这些大罗天域的强者突然间在见到竟然有人在此时与如日中天的牧尘交锋时，才会感到如此的惊讶。
“我听闻这段时间，那九幽雀一族将会来人迎接九幽王回族，如果猜测不错的话，那青年应该是九幽雀族中的天才人物。”不过在场的终归还是有大罗天域中的高层，所以信息也是要知晓得更多一些，当即说道。
“不过这九幽雀一族倒的确厉害，眼前这人已是处于六品至尊巅峰，这等实力，放在北界任何一方势力之中，都必然能够获得重视。”有人感叹道。
“此人非同凡响，也不知道牧王能否敌得过……”有人担忧的道，虽说牧尘最近在北界风头一时无两，但毕竟其本身实力仅仅只是五品至尊，当然，如果他能够凭借他战阵师的身份催动战意的话，恐怕这九幽族的天才必然撑不过五个回合，但可惜，眼下这场交锋，牧尘显然并不能动用战意。
若是寻常人试图以五品至尊的实力去抗衡一位六品巅峰的强者，或许在场的人都会为之嗤笑，但这若发生在牧尘身上的话，他们却是会考虑这之中的胜率如何，因为后者这些年来，类似的事情可没少去做过。
所以，这场交锋，众人一时间也是无法分辨出最后的结局如何。
……
在牧尘与柳青的对峙引来那诸多大罗天域的强者关注时，两人却并未因为那些注视而有丝毫的分心，他们的目光皆是锁定着对方，眼中寒意流转，周身灵力仿佛风暴一般的呼啸着。
柳青脚踏九幽炎雀，他的手掌缓缓紧握那柄赤红长枪，下一瞬间，其双目之中顿时有着赤红之色浮现出来，旋即他脚掌猛然一跺。
唳！
在其脚下，那庞大的九幽炎雀顿时爆发出惊天清吟之声，而后只见得那九幽炎雀尖利长嘴张开，赤红色的火海顿时铺天盖地的席卷而出，短短数息，便是弥漫天际。
“九幽炎雀法，赤海焚天！”
柳青手中赤红长枪遥遥指向牧尘，顿时那赤红火海便是席卷而出，所过之处，空间处处扭曲，令得远处的人都是肉眼看来，连视野都是变得模糊起来。
咻！
火海席卷，转瞬间便是将大日不灭身包揽而进，然而，面对着这赤海的呼啸，牧尘却是面色平静的立于大日不灭身头顶，而大日不灭身庞大的身躯上，也是有着金光绽放出来。
火海呼啸，而那大日不灭身却是犹如磐石一般纹丝不动，它不仅未曾在那火海中逐渐的融化，甚至浑身的金光，反而是在那等高温的灼烧下，变得愈发的金黄，远远看去，仿若一座威严无比的金身。
柳青望着这一幕，眼神也是忍不住的一凝，他这赤海之中的火焰，乃是其本命之炎，威力霸道，就算是六品至尊陷入其中，在祭出了至尊法身后也是会被逐渐的融化，然而眼下，牧尘这至尊法身竟然巍然不动，反而有着愈发精炼的迹象。
“这小子的至尊法身究竟是何来路？竟是如此的霸道？！”柳青眉头皱了皱，旋即一声冷哼，再没有多少犹豫，单手迅速的结出了一道奇异印法。
“嗡！”
伴随着他印法的变化，只见得那席卷在大日不灭身周围的赤红火海中，突然有着火焰凝聚，迅速的化为无数道火焰翎羽长剑，这些火羽犹如火剑一般，上面布满着火焰的纹路，燃烧之间，有着极其炽热的波动散发而出。
而当这些火焰翎羽长剑在成形时，那立于大日不灭身之上的牧尘眼神也是微凝，从那些翎羽之上，那隐隐的察觉到了一些危险的波动。
柳青远远的盯着牧尘，他似是淡漠的笑了笑，而后屈指轻弹，直接是将这记杀招催动而起。
嗡！嗡！
漫天剑身震动的声音响起，突然间，那悬浮在火海之中的无数道火羽长剑瞬间诡异的消失而去。
牧尘见到这一幕，瞳孔也是忍不住的一缩，因为在这些火羽长剑消失的时候，竟然连他都未曾察觉到丝毫异样的波动。
那种感觉，仿佛那些火羽长剑真正是凭空消失了一般。
“不对，不是消失，是融入了火海之中！”
不过牧尘紧接着便是洞悉了其中的玄机，但也就是在此时，那大日不灭身周围的金光突然暗淡了一瞬间，而也就是在这一瞬间，只见得数十道火光诡异的出现在了牧尘的周身，火光之中，一柄柄火羽长剑虽然炽热，但那森寒锋锐，却是让得牧尘皮肤都是发麻了一下。
咻！
当这些火羽长剑诡异出现时，根本没有任何的犹豫，直接是快若闪电般的对着牧尘周身要害暴刺而去，那等速度，竟是连牧尘都是有些反应不过来。
这些火羽长剑锋锐无匹，显然是那柳青倾力而为，这如果是被击中的话，就算是牧尘肉身强大，也必然会多出几个血窟窿来。
剑光在牧尘的眼中倒映着，顷刻之间，那剑锋便已触及到了牧尘的衣衫之外，不过，就是在这一瞬间，牧尘眼神陡然一厉。
大日不灭身天灵盖上，金光在此时喷薄而出，竟是以一种闪电般的速度，在牧尘的皮肤之外迅速的化为了一面面金色光盾。
砰！砰！
剑光与金盾相碰，顿时爆发出刺耳之声，而后两者便是在灵力动荡中，皆是化为光点消散而去。
“反应真快……”
那柳青见到他这般奇招竟然未能奏效，顿时讶异的一笑，但旋即他再度屈指一弹：“那这次呢？”
就在他声音刚落的瞬间，牧尘心头便是一凛，因为他见到，这一次，竟然是有成百上千的火羽长剑，诡异的出现在了他周身，仿佛是一座剑阵一般，将他困在其中。
而到得此时，牧尘方才明白过来，原来柳青喷出的这片火海，并不是试图用来将他焚烧，只是因为这片火海，乃是他发动鬼魅攻击的媒介。
那些火羽长剑，能够消融在火海之中，然后随意的出现在这片火海的任意位置，所以即便牧尘有着大日不灭身的保护，可依旧无法防御这些防不胜防的火羽长剑。
除非他能够将这片火海被抹灭，否则的话，这等攻势，必然连绵不断，直到将其变成刺猬……这等手段，足以将任何一位六品至尊生生的困死在其中，这柳青，果然厉害，不容小觑。
不过，之前略显狼狈，仅仅是因为措手不及，而这柳青如果以为相同的手段可以再来第二次的话，那也太过轻视他牧尘了。
所以，这一次，当那数千柄火羽长剑仿佛电光般激射而来时，牧尘那犹如刀锋般的目光却是直接跃过它们，遥遥的锁定了柳青所在的方向。
擒贼先擒王，只要将这柳青击溃，这火海困局，自然是毫无作为。
呼。
一团白气自牧尘的嘴中缓缓的吐出，旋即他的双手在此时闪电般的变幻出了一道道玄奥复杂的印法……
砰！砰！
而在牧尘印法变幻间，那无数道火羽长剑已是射来，旋即在他的周身，浮现出了密密麻麻的金盾，双方猛烈对碰，剑气纵横，掠过牧尘的身体，竟是带起了一道道的血痕。
但牧尘依旧面色淡漠，完全不顾那愈发减少的金盾，只是那印法变幻的速度，越发的迅猛，下一瞬间，他的双手，终是陡然凝固下来，残影纷飞。
那远处，柳青见到牧尘那凝固的印法，心中却是突然升起了一股不安的感觉。
不过，还不待他深思，他便是见到，牧尘上空的空间开始荡漾起来，而在空间荡漾中，似乎是隐约可见一朵巨大无比的妖异之花，在那里缓缓的绽放开来。
那妖花通体暗紫，每一道花瓣之上，都是铭刻着诸多古老的纹路，仿佛是天地纹理一般，神秘莫测。
而伴随着那一朵妖花的绽放，顿时天地间的灵力被疯狂的吸收而进，甚至连下方的那片火海，都是在此时呼啸起来，化为一道道火焰洪流，直接被吸进了那妖花之中。
于是，妖花愈发的鲜艳。
牧尘抬头，他长吐一口气，旋即那手指便是遥遥的指向了远处面色极端凝重的柳青，他的嘴角轻轻的一扯，手指凌空点下。
“来而不往，非礼也……柳兄也请吃我一招……”
声音落下，那妖花的花心，顿时有着暗紫神光涌动，那花心也是遥遥的锁定了柳青，下一瞬间，终是在牧尘心中轻响的声音下，恐怖的冲击，喷薄而出，犹如灭世。
“大圆满神术……曼陀罗……灭天光……”


第九百六十二章 真凤威压
暗紫色的神光，在此时陡然自那冉冉绽放的妖花花心之中喷薄而出，而在那一道紫光射出时，原本明亮的天地间，几乎是顷刻间黑暗下来，那一幕，仿佛天地间的光线，都是被那一道紫光吞噬而去一般。
那大罗天域内，众多强者都是因为眼前这般一幕而忍不住的变色，从那一道紫光中，他们察觉到了一股死亡般的味道。
他们毫不怀疑，若是那道紫光是冲着他们而来，那他们必然躲无可躲，唯有殒命当场！
“这必然是大圆满级别的神术！”有着强者哆嗦了一下，一脸的敬畏与羡慕，牧尘倒的确不愧是如今北界年轻一辈第一人，这等大圆满级的神术都是能够掌握，难怪即便是面对着实力胜于自己的强者，他也怡然不惧。
谁都看得出来，面对着牧尘这等惊天攻势，就算是六品至尊，也难以憾其锋芒！
在那迎客殿前，天雀长老见到这昏暗的天地，苍老的双目中也是掠过一抹精芒，牧尘能够爆发出如此惊人的战斗力，显然也是有些出乎他的意料。
大圆满级别的神术的确厉害，但同样其修炼难度也是相当之高，常人就算是侥幸得到了此等神术，恐怕也是无法将其修炼而成。
然后牧尘不仅有足够的机缘获得此等神术，而且最重要的是还能够将其修炼而成，这就足以说明他的不简单。
所以当天雀长老在见到这一幕时，心中也是难免对牧尘高看了一些，之前的那些不屑，略作了收敛，至少，在他看来，牧尘的确是有着一些本事，而并非是一个需要九幽来庇护的庸人。
“此术虽然厉害，不过也莫要小瞧了我九幽雀族的天才……”
虽然知晓牧尘这一道神术的厉害，不过天雀长老却并未太过的担忧，论起底蕴，他们九幽雀族不知道超过大罗天域多少，所以族内自然也是有着大圆满级别的神术珍藏，而柳青，也曾经因为一次大功，从而获得了一卷大圆满级别的神术，并且将其修炼成功。
而在天雀长老心中念头转动间，在那高空上，柳青也是面色凝重的望着那天地间唯一的紫光，旋即他深深的吸了一口气，眼神深处原本存在的不以为然，早已彻底的消散而去。
他显然是没想到牧尘的反击，竟然会是如此的凌厉！
后者仅仅只是五品至尊的实力，但发动的攻势，却连他这六品至尊都是心头泛寒，这个与九幽殿下缔结了血脉连接的人类，的确并非凡人。
不过，此子虽然不凡，但若就这样以为他柳青能够轻易的对付，或许也是想得天真了一些，你有大圆满级别的神术，我也有！
柳青目光闪动，下一瞬间，他的面色便是肃穆起来，他的双手在此时闪电般的合拢，残影纷飞，化出道道古老印法。
而伴随着他印法的变化，他周身也是在此时突然间爆发出璀璨的灵光，赤红的火焰从其脚下的九幽炎雀庞大的身躯内熊熊燃烧起来，短短数息，那等火焰便是化为一团数千丈庞大的火球，远远看去，犹如一轮炎日。
而那柳青的身影，则是屹立在那团炎日的中央位置。
神秘玄奥的灭世紫光洞穿虚空，一息之下就已临近，而也就是在此时，那笼罩在柳青身躯之外那庞大无比的炎日，却是以一种惊人的速度缩小。
短短刹那，那数千丈庞大的炎日，竟然便是化为人头大小，悬浮在了柳青掌心之中。
这一幕，看得这片天地间不少大罗天域的强者眉心都是忍不住的跳了跳，因为他们都是能够察觉到那一团赤红的火焰光球之中蕴含着多么可怕的破坏力。
柳青盯着手掌之上的火焰光球，光球呈现赤红之色，在其表面布满着古老的符文，整个光球凝实得犹如一颗火红的水晶球，只不过这颗水晶球之中，却是拥有着毁灭般的力量。
“天炎神术，大炎神珠！”柳青眼神在此时渐渐的变得凌厉，旋即他手掌缓缓抬起，一道冰寒之声，自他的嘴中缓缓而出。
“去！”
嗡！
那颗犹如水晶般光球顿时一震，下一瞬间，竟直接是化为一道赤光暴射而出，这道赤光直接是洞穿了虚空，在天空上划过一道焰火，最后便是在那无数道震动的目光中，直接与那呼啸而来的暗紫神光正面的硬憾在了一起。
轰隆！
当两者撞击的瞬间，惊天动地般的巨声随之响起，紧接着肉眼可见的巨大冲击波迅速肆虐开来，连那虚无的天空都是在此时崩碎开来。
下方的那些建筑，原本也是要在这等冲击下化为灰烬，不过曼荼罗却是及时出手，屈指一弹，便是有着一层灵光覆盖了所有的建筑，那层灵光看似薄弱，但却是在牧尘与柳青的全力攻击所形成的冲击下纹丝不动……
牧尘与柳青二人同样是被那可怕的冲击波所波及，前者身形一动，那立于大日不灭身头顶上的身躯便是迅速的下沉，潜入了大日不灭身之中。
而那柳青也是脚掌一跺，脚下的九幽炎雀立即将庞大的双翼遮挡在前方，犹如巨大的盾牌一般，在那上面，还有着赤红的火焰熊熊燃烧。
砰！
可怕的冲击撞击在两道庞然大物之上，顿时大日不灭身身躯上的金光都是为之一暗，而后庞大的身体被震得步步后退，每一步，都将会在那天空上留下一道巨大的痕迹，下方的地面，更是被踏出巨大的塌陷。
唳！
而那九幽炎雀，双翼之上的火羽则是在此时不断的被震碎，尖利的鹤鸣声不断的响彻，它庞大的身躯同样是借助着后退之势，化去那等可怕冲击。
冲击波仅仅持续了数十息间，然而待得那最后一道冲击散去时，天地间已是恢复明亮，而那大日不灭身与九幽炎雀，都是显得有些狼狈。
轰！
而就在那冲击波刚刚散去的瞬间，那立于九幽炎雀之上的柳青面色微现惨白，但其眼中却是有着精芒掠过，只见得九幽炎雀瞬间暴射而出，携带着滔天之炎，直奔大日不灭身而去。
不过，面对着他这般穷追不舍，牧尘没有丝毫后退之意，心念一动，那大日不灭身便是踏空而出，犹如黄金铸造而成的巨掌，直接是对着那扑来九幽炎雀狠狠拍下。
九幽炎雀双翼迎上，碰撞之间，天空都是震荡起来。
两道庞然大物直接是在高空上厮杀在一起，每一次的对碰，都将会引来金铁之声，震耳欲聋。
咚！
又是一次硬憾，那柳青盯着那再度出现在了大日不灭身头顶之上的牧尘，此时的后者同样面色有点苍白，显然之前的种种硬憾，对于后者也是造成了不小的消耗。
“真是个难得的对手！”
柳青眼中战意涌动，此时的他，已经是彻底的将牧尘当做了同等级的人物，最开始的轻视，早已消失得干干净净，取而代之的，甚至还有着一抹佩服，毕竟能够借助五品至尊与他拼成这样，这一点，他自信换做是他的话，必然是做不到的。
不过越是如此，他下起手来，却越是凌厉。
所以，在一次硬憾中，柳青脚掌一点，竟是冲天而起，只见得在其背后，一对燃烧着赤红火焰的巨大羽翼伸展开来，他浑身的灵力，都是在此时变得更为的强横。
他双翼一震，其身形仿佛化为残影，直奔牧尘而去，声势骇人，他也是看出了牧尘大日不灭身的强悍，若是这样斗下去，不知道会持续到什么时候，所以他直接本体出手，想要尽快的结束这场战斗。
“想要速战速决，那就陪你！”
此时的柳青，速度之快，也是令得牧尘面色微变，旋即他眼芒闪烁，便是洞穿了柳青的意图，当即双目微眯，脚掌一跺，身形竟然是主动的暴射而退，脱离了大日不灭身的范围。
“哈哈，倒是有胆魄，不过你这速度，可不及我！”
柳青见状，顿时一笑，旋即他背后双翼一震，速度再度变快，欲要抢夺先机。
“是吗？！”
牧尘脸庞上也是在此时掀起了一抹弧度，旋即他印法突然一变，在其后背，顿时有着金光绽放出来，紧接着，一道嘹亮的凤鸣之声，便是在这天地间响彻而起。
一对呈现紫金色彩的巨大凤翼，猛的自牧尘背后伸展开来，而与此同时，一股奇异的威压之感，也是在此时自那凤翼之中自然而然的流露了出来。
那是来自真凤的威压。
而在这一道威压出现时，那柳青的面色却是为之巨变，双目之中，首次出现了一抹难以置信之色，那扑面而来的威压，竟是令得他体内血脉都是在颤抖着。
九幽雀族，从血脉角度而言，也算是拥有着凤凰血脉，因为那远古不死鸟，便是凤凰一族之中的超级变异神兽。
在灵兽与神兽之中，高等的血脉拥有着特殊的威压，面对着这种高等威压，寻常灵兽神兽都会受到一些压制。
柳青的血脉，乃是九幽炎雀，也算是神兽，但此时突然间面对着这种真凤威压，即便这一道真凤威压极淡，但依旧让措手不及的他有些狼狈。
牧尘瞧得那柳青的失神，目光一闪，背后凤翼一扇，身影便是化为流光对着后者暴射而去，不过，就在他刚刚冲出的瞬间，其瞳孔猛的一缩。
一道苍老身影鬼魅般的出现在了他的面前，赫然是那天雀长老。
牧尘眉头一皱，道：“天雀长老？你……”
他话音并未落下，便是止了下来，因为他见到此时的天雀长老，正眼露夺人精光，死死的将他给盯着，片刻后，他方才一字一顿的道：“真凤威压？”


第九百六十三章 神兽之原
“天雀长老？”
天空之上，牧尘望着突然间出现在面前将他阻拦下来的天雀长老，眉头忍不住的皱了起来，莫非这老家伙见到局势不妙，竟然是要打算亲自出手了不成？
如此的话，倒也太不要脸皮了。
咻！
不过，就在牧尘皱眉间，他身旁也是有着破风声响起，只见得曼荼罗，九幽，三皇等人也是闪现而出，他们都是望向天雀长老，显然对于他突然插手打破牧尘与柳青交锋感到不满。
“天雀长老，我尊你为客，方才处处忍让，不过你也莫真以为，我大罗天域可以任你随意欺负。”曼荼罗语气冰冷的道。
天雀长老见到曼荼罗动怒，倒也不敢怠慢，连忙道：“这次倒是老夫逾越了，这一次的交战，牧尘的确表现非凡，这北界年轻一辈第一人，倒也是有着可信度。”
在天雀长老后方，柳青也是急掠而来，他对于前者此言倒并未反驳，因为先前的交锋，他的确并没有取得多少的优势。
牧尘能够凭这五品至尊的实力与他激战到这一步，已经足以说明他的优秀，先前的战斗如果在持续下去的话，恐怕双方都将难以收手，因为那时候的他们，恐怕都只能真正的倾力而为，到时力量无法掌控，稍稍失手，说不定便是会有着重伤殒命之局。
牧尘听到天雀长老此言，紧皱的眉头同样是松缓下来，他并不想过于的得罪九幽雀族，所以这种交锋能够点到即止自然是最好的，而且他也很清楚，就算再斗下去，他恐怕也很难真正的战胜柳青。
这家伙六品至尊巅峰的战斗力，简直比在地至尊秘藏中所遇见的那天龙虎还要强一分，所以这场交锋再持续下去，顶多就是两败俱伤。
天雀长老将众人的怒意平息下来，方才再度紧紧盯着牧尘，开口问道：“你身上这一道真凤威压，究竟从何而来？”
那自牧尘体内流露出来的那一道真凤威压虽然极淡，不过对于九幽雀族这种体内同样是流淌着一丝不死鸟血脉的种族而言，那淡淡的真凤威压，却是再明显不过。
在灵兽界中，真凤就算是在超级神兽之中，都能够算得上是顶尖层次，而每一头成年的真凤，都拥有着堪比天至尊的可怕力量。
这等存在，即便是在凤凰一族内，也是稀罕到了极点，而类似的这种真凤威压，即便是寻常的凤族与凰族都是不曾具备，所以，当天雀长老与柳青在察觉到牧尘身上竟然能够出现这种威压时，方才会如此的动容与难以置信。
牧尘闻言，倒是一怔，旋即道：“这是我自龙凤天内修炼而来的龙凤体。”
那所谓的真凤威压，他却是并没有什么感觉，而且往日他催动龙凤体与人对战时，对手似乎也并未受到这一丝极为淡薄的真凤威压所影响。
看来，这所谓的真凤威压，似乎只有九幽雀族这种拥有着一丝不死鸟血脉的后裔，方才能够有所察觉，这样说来的话，那他应该也还有一丝真龙威压，不过想来这应该就只有那些拥有着龙族血脉的神兽，才能够有所察觉了……
“龙凤天？”
天雀长老眉头一皱，道：“是北界那龙凤天？那里老夫倒是听说过，据说其中有着真龙真凤陨落，我们也曾经派过族人进入其中，虽说有所收获，但却从未如你这般，拥有着一丝真凤威压。”
“这是在那龙凤天内，登上了龙凤梯第十梯的人方才能够获得的机缘，而牧尘他是数百年内，唯一一个登上第十梯的人。”曼荼罗淡淡的道。
天雀长老哑然，看其模样，想来也是知晓那龙凤天内的龙凤梯，那第十梯，似乎他们当年派出的那些优秀族人，也并未成功过，没想到，眼前这个牧尘，却是能够办到。
“天雀长老，先前牧尘与柳青的交锋，你既然已经有了结果，那此事可以不再计较了吗？”九幽美目盯着天雀长老，说道。
天雀长老闻言，却是淡淡一笑，然后摇了摇头。
“你！”九幽见状，顿时柳眉倒竖，银牙紧咬。
“小九幽，你应该知道，这件事情，关系重大，就算是老夫，也不可能做得了主。”天雀长老眼神有些严厉的盯着九幽，道：“你乃是我九幽雀族数千载以来血脉最为纯净者，在吾族之内，你是最有可能觉醒不死鸟血脉，最后完成进化，成为真正的远古不死鸟。”
“你是九幽雀一族未来的支柱，所以任何会阻扰你前行的障碍，我们九幽雀一族都会倾尽全力为你扫除！”
话到此处，他的目光微微的扫了牧尘一眼，其中的凌厉与决绝，连牧尘都是心头泛起一股寒意。
曼荼罗听到此话，神色也是一凝，看来连她都是有些低估了九幽在九幽雀一族之中的重要程度，如果真如天雀长老所说，那么九幽未来就极有可能成为堪比天至尊般的可怕存在，而为了一个未来的天至尊，足以让得九幽雀一族给予她近乎病态的保护。
毕竟，整个九幽雀一族，这数千载以来，都未曾出现过一位天至尊！
而眼下，牧尘与九幽的血脉链接，显然就会被九幽雀一族当做一个隐患，毕竟到时候牧尘万一遇险殒命，那么九幽即便能够保得性命，那必然也会付出极重的代价，说不得，就再也无法完成最终的进化，那种后果，对于九幽雀一族而言，的确难以承担。
如此的话，今日这事，倒还真是有点麻烦了……她虽然不惧九幽雀族，但也不得不承认，这种传承万载的灵兽种族，的确是要比大罗天域底蕴深厚无数倍。
大罗天域完全依靠她一个人在支撑着，如果她陨落了，大罗天域顷刻间下场就会与那神阁一般无二，但九幽雀族却不一样，他们虽然没有天至尊，但却拥有着数位地至尊，所以，就算是天雀长老陨落了，对于九幽雀一族而言，虽说也算是伤筋动骨，但远远还谈不上毁灭。
九幽玉手也是在此时紧握着，她紧紧的盯着天雀长老，片刻后深吸一口气，一字一顿的道：“如果你们乱来的话，那也就别怪我乱来了。”
听到九幽这话里蕴含的浓浓威胁，天雀长老面色也是忍不住的一沉，他望着一脸倔强的九幽，似是想要发怒，但最终他还是苦笑着叹了一口气。
“小子，你就这样躲在后面吗？”天雀长老眼神转向了牧尘，道。
牧尘轻轻的将身前的九幽拉了回来，旋即他冲着天雀长老淡淡的笑了笑，道：“如果事情真的只能到最差的那一步，我可以允许解除血脉链接，我知道，这你们应该也是有办法的。”
如果真只有那一步可走，那他自然不会拖累九幽，因为那样的话，说不定还会牵连整个大罗天域，即便曼荼罗会出手保护，可那代价，或许连她都是无法承受，那一幕，牧尘并不愿意看见。
“牧尘！”
九幽微怒，九幽雀一族当然是有办法解除这血脉链接，不过这样的话，必然会对牧尘造成极重的创伤。
“嘿，这还像个男人。”天雀长老则是嘿然一声，然后他眼神微微变幻了一下，道：“强行解除血脉链接，算是最下策，不过嘛……倒也可以不用，只是这还得看你……”
听到天雀长老话语中的转音，牧尘心头也是一动，道：“天雀长老另有办法？”
一旁的九幽也是美目灼灼的盯着天雀长老，只是那眼神中有些狐疑，她对于血脉链接自然很清楚，除了强行破解外，可并没有其他的办法。
“要破解这血脉链接嘛，自然是没有其他的办法。”天雀长老笑了笑，他望着眼露失望的牧尘，再度一笑，道：“不过，如果你能够让得九幽雀一族上下对此不反对，那此事自然能够揭过，而且到时候，你还能够获得九幽雀一族的友谊。”
牧尘闻言，顿时苦笑着摇摇头，虽然他还没和九幽雀一族接触，但从这天雀长老之前的反应来看，恐怕他们绝对不会允许他与九幽这血脉链接的。
天雀长老此言，简直就是强人所难。
“废话一通！”九幽也是明白其中的弯弯道道，当即银牙一咬，怒声道。
天雀长老却不在意愤怒的九幽，话音一转，道：“九幽，你可知道为何族内会此时将你召唤回去？”
九幽一怔，旋即皱着眉头摇了摇头，她只当是族内察觉到了她血脉出现了一些问题，不过听天雀长老此言，似乎还有其他的原因？
天雀长老见状，则是淡淡的摇头，道：“因为神兽之原要出现了。”
“神兽之原？！”
当神兽之原四字入耳，九幽瞳孔顿时一凝，那冷艳的俏脸也是开始变得阴晴不定起来，最后她沉默下来，看其模样，想来也是知晓那所谓的神兽之原所代表的含义。


第九百六十四章 四个名额
“神兽之原？”
当牧尘在听到这个陌生的词语时，眉头则是微微一皱，显然对于此地，并没有丝毫的印象，所以，他也并不明白，为何九幽会为此变色。
那柳青瞧得牧尘一脸的茫然，倒是出言为其解释道：“在那远古时期，这大千世界中曾经有着一方超级庞大的大陆，名为神兽大陆，而当时整个大千世界中十有七八的灵兽，神兽种族，都是居于这片大陆上。”
“只是后来那域外族入侵大千世界时，也是侵犯到了神兽大陆，当时爆发了一场无比可怕的战争，在那场毁天灭地的战争中，神兽大陆破碎，分散开来，不过即便如此，如今由它所分散而出的大陆，依然是这大千世界中的超级大陆之一。”
听到这里，牧尘顿时忍不住的倒吸一口凉气，在破碎之后，都能够成为这大千世界中的超级大陆之一，难以想象，那所谓的神兽大陆在远古时期，究竟是何等的辽阔与浩瀚。
“据说在远古时期，那神兽大陆之辽阔，就算是一位至尊强者全力飞行数十年，都难以将其跨越。”柳青似是知道牧尘心中所想一般，当即笑着说道。
牧尘嘴角微微的抽搐了一下，显然是有点被震撼得无法言语。
“而那神兽之原在当初的神兽大陆上，也是一块奇地，在那片大陆上，居住着不少极为强大的神兽，其中，甚至有着不少的超级神兽，这在当年，这片地域所具备的战斗力，算是整个神兽大陆三成左右的力量……”
牧尘暗暗咂舌，这神兽之原能够在这如此庞大的神兽大陆上占据这般地位，由此可见这之中究竟有着多少可怕的存在。
“在那场浩劫战争中，就连那域外族都是察觉到了神兽之原的强大，最后竟是联合了数十位域外族的王者同时出手，趁神兽大陆不备，直接是将神兽之原强行打碎，并且使用黑洞空间将其吞噬，如此一来，方才逼得神兽大陆在接下来与域外族的战争中，节节败退，无数神兽陨落……”
“而待得浩劫结束后，倒也是有着一些大人物出手，感应到了被黑洞空间吞噬的神兽之原，如此一来，每隔一些年月，那神兽之原便是会出现，而众多灵兽种族便是趁此进入那神兽之原，获取机缘。”
柳青说到此处，眼神中也是变得灼热了许多，他舔了舔嘴唇，道：“那神兽之原中陨落了太多远古先辈，据说，甚至连远古不死鸟都曾坐化在其中，如果能够获得远古不死鸟的神血，那就可以令九幽殿下的血脉更为的完美，到时候，进化成为远古不死鸟的几率便会更大。”
牧尘心头这才一震，开始明白为什么九幽雀族对这所谓的神兽之原如此的看重，这样说来的话，这神兽之原，对于任何灵兽种族而言，都是一片梦寐以求的宝地。
“神兽之原的出现频率难以捉摸，只能够在即将出现之前，才会有着端倪出现，而每一次神兽之原的出现，都将会在众多灵兽种族之中引起极大的震荡。”
牧尘也是点点头，这神兽之原之中陨落了诸多神兽，只要能够获得一些神血，对于这些灵兽神兽而言，都将会有着极大的好处。
在那一旁，九幽也是逐渐的回过神来，她美目盯着天雀长老，疑惑的道：“神兽之原的出现，与牧尘能有什么关系？”
“神兽之原之中虽然传闻有着远古不死鸟陨落，但那毕竟只是传说，从未被证实过，而不死鸟也是属于凤凰一脉，而牧尘拥有着一丝真凤威压，如果能够进入神兽之原的话，或许能够帮助你找寻到远古不死鸟……”
“另外，每一次神兽之原的出现，都将会引来诸多灵兽种族中的天骄，而这之中，觊觎不死鸟神血的灵兽种族也不在少数，灵鹏族，天鹤族，龙雀族，雷鸦族等等，他们素来与我们九幽雀一族不合，如果遇见，恐怕难免大战。”
“而且，到时候如果真的有着不死鸟神血出世，不仅这些灵兽种族，甚至连凤凰一族的天骄，都会出手争夺。”
话到此处，天雀长老目光看向了牧尘，道：“而如果你能够帮九幽获得不死鸟神血，那吾族之内，想来不会再有任何人会对你们的血脉链接有意见。”
九幽闻言，俏脸则是变得有些难看起来，这天雀长老此话倒是说的轻松，但她却是明白此事究竟有多困难，那进入神兽之原的，乃是各大灵兽种族的天骄，实力强悍无匹，更别提到时候还有凤凰一族的阻拦，这就算是她，都心有忐忑，更何况牧尘。
牧尘看了一眼俏脸难看的九幽，则是笑了笑，道：“如果真能够帮到九幽的话，我自然是会倾力而为。”
从九幽的脸色上，他就能够看出天雀长老提出的条件之苛刻，不过他却并没有勃然拒绝，因为如今他并没有多少的选择，而且，他也的确是想帮助九幽，这些年来，从北灵境走出，一直到北苍灵院，再到如今的北界，他受到了九幽太多的帮助，而眼下，或许便应该是他有所付出的时候了。
虽然他也不知道自己能否帮助到，但这个态度却是必须得做出来，否则的话，难免让身边人寒心。
对于牧尘的爽朗，天雀长老也是有点意外，那看向前者的眼神都是变得缓和了许多，不过旋即他便是笑道：“不过你也别答应得这么快，此事只是我的建议，究竟如何，还得族中有所商议才能够确定……”
“我们九幽雀族，能够将四位族人送进神兽之原，眼下已经确定了三个名额，九幽是其一，而这最后一个名额，族内依旧尚在决议之中。”
天雀长老说到此处，看了看牧尘，道：“而老夫只能将你之事也报上去，但至于是否能够争取到这最后一个名额，却还是得看你自己。”
“我？”牧尘一怔。
“如今吾族内，有资格争夺那第四个名额的人，共有两人，而这两人，皆是我九幽雀族中的天骄，虽说他们修炼时间要比你长不少，但按照我九幽雀一族的年龄来算，依旧还是能够算作年轻一辈，所以如果不出意外的话，那最后一个名额会落在这两人身上，而你想要获得那最后一个名额，就得展现出比他们更强的实力。”天雀长老道。
“不知那两位是何实力？”牧尘谨慎的问道。
“柳青不如他二人。”天雀长老平静的道。
牧尘瞳孔顿时一缩，心中则是略有些震惊，想来他也是没料到九幽雀族底蕴如此之强，强如柳青这等人物，在其族内，竟是连前三都是进不了。
以牧尘眼下的实力，如果不借助战意的力量，恐怕顶多只能与柳青不相上下，如此的话，他一旦碰上九幽雀族那两位天骄，即便倾尽全力，胜算也并不大。
而且，即便他真的侥幸获得了那最后一个名额，在进入神兽之原后，他还将会面对更为强大的对手，那些对手，将会极其的强大。
天雀长老望着面色凝重起来的牧尘，淡淡一笑，道：“以你现在的实力，争夺那第四个名额的成功几率，并不算大。”
而对于他这番言语，牧尘也是无法反驳。
“不过距离进入那神兽之原，尚还有两个月的时间，如果你真确定你想要尝试一下的话，老夫可以帮你将人选确定的时间拖延两月。”天雀长老眼皮一抬，扫了牧尘一眼，道：“而你若是没有多少信心的话，此事就此作罢，至于你与九幽血脉链接之事，到时候就只能由族内长老会来决定处理方式了。”
牧尘闻言，则是微微沉默。
“此事你自己好生考虑，若是有了决定，我想，大罗域主可以将你送到九幽雀族……”
天雀长老见到牧尘沉默，却并未逼他给出答案，只是挥了挥手，转身而去，苍老声音传来：“老夫会在族内等待你最后的答案。”
“九幽殿下，走吧。”柳青看向九幽，道。
九幽玉手紧握，然后她看向牧尘，红唇微微动了动，虽说没有声音传出，但牧尘却是知道了她要说什么。
“不要去，离开大罗天域！”
柳青与九幽也是在此时化为两道流光急掠而出，迅速的跟上了离去的天雀长老。
牧尘望着他们远去的身影，手掌却是忍不住的紧紧握拢了起来，九幽临走前，让他离开大罗天域，显然是打算让他避开九幽雀族，或许这的确是另外一条路，待得以后他成长到连九幽雀族都无法忽视的地步，那这所谓的血脉链接，他们自然不敢再有什么异议。
但是，牧尘如果真的这么做了，九幽雀是将会在其族内受到非议，即便她自己不在意，但牧尘却绝对不可能任由此事发生。
所以离开，是断然不可能的。
而且，不管那九幽雀族内的天骄都有厉害，都还那等资格让得他牧尘畏惧到这种程度，不然的话，这些年的生死历练，不是练到狗身上去了吗？
一念到此，牧尘的眸子中，也是有着凌厉之色，迅速的凝聚起来。
在那一旁，曼荼罗看向牧尘，道：“你打算如何？”
三皇也是在此时看向了牧尘。
牧尘紧握的手掌缓缓松开，他那俊逸的面庞上，有着一抹锋锐之色浮现，旋即他微微点头，道：“两个月后，去九幽雀族。”
话音虽轻，但却斩钉截铁。


第九百六十五章 两月准备
“两个月后，去九幽雀族。”
对于牧尘的选择，曼荼罗的脸颊上并没有任何的意外之色，她看了前者一眼，道：“不过之前那天雀长老说得倒的确没错，你现在的实力，如果不借助战意的力量，想要夺取九幽雀族那第四个名额，恐怕并不容易。”
牧尘如今仅仅只是五品至尊，而在那九幽雀族中，争夺最后一个名额的两位天骄，比起那柳青还要强上一线，说不得，都是触及到了七品至尊的层次。
这如果再加上他们自身的神兽体质，战斗力更是不凡，牧尘想要从他们嘴中夺食，显然有所难度，再者……就算侥幸赢了，而他想要帮助九幽在那神兽之原中获得不死鸟神血，那就得面对其他那些神兽种族之中的天骄，其中说不得还有更强的存在，而这些，都是显得牧尘如今的五品至尊实力显得有些相形见拙。
而对于曼荼罗的实话实说，牧尘也没显露出多少难堪之色，反而是微微一笑，道：“事实的确如此，不过……”
“我不是还有两个月的时间吗？”
“嗯？”
曼荼罗，三皇闻言，眼神顿时一凝，而后双目有些明亮的看向了牧尘。
牧尘瞧得他们的目光，也是轻轻点头，当初他在陨落战场中借助陨落源丹突破到了五品至尊，在之后的长达半年时间中，他都未曾再度强行突破，而是选择蕴养体内灵力，而这半年的时间，也已是令得他体内灵力悄然间达到了圆满的地步。
在最近的修炼之中，他能够感觉到至尊海内呼啸而起的灵力，那是一种圆润自如的感觉，当初突破时的那种生涩之感，已是彻底的消融。
所以，现在的他，已经可以再度开始突破！
“只不过，此事还得需要域主帮忙。”牧尘目光看向曼荼罗，笑了笑，道。
“尽管说来。”曼荼罗小手一挥，倒是颇为的豪气。
“此番突破，恐怕需要预备不少的至尊灵液，所以还得找域主暂借一百万至尊灵液。”牧尘笑吟吟的道。
突破之时，必然需要极为庞大的灵力储备，而眼下陨落源丹早已消耗殆尽，那就只能使用至尊灵液，但这等修炼必不可少之物，牧尘眼下却是口袋空空。
虽然九幽宫最近势力大涨，并且麾下城市数量也是暴增道大罗天域诸王第一，但这却并不是说牧尘就盆满钵满，因为九幽宫家业变大了，那所消耗的至尊灵液更是不菲的数量，再者，眼下可还没到那些城市上缴供奉的时候，而九幽宫也不可能在还没将这些城市彻底消化前，就暴露出试图压榨之心，不然的话，反而会引来一些反抗之声。
“一百万至尊灵液？行，回头我便派人送来。”而对于牧尘的请求，曼荼罗依然没有丝毫的迟疑，毕竟牧尘在那大狩猎战中立下天大功劳，这些功劳，可不是光给予九幽宫一些壮大就能够弥补的。
“嘿，你可是我大罗天域的人，此番去九幽雀族，也不能让那些家伙小瞧了，所以你还有什么要求，也一并说来，我大罗天域尽数满足。”
牧尘瞧得一幅财大气粗模样的曼荼罗，也是忍不住的笑了笑，略作沉吟，倒也还真没客气，道：“既然如此，那就麻烦域主再帮我收集一些灵阵图吧，如果有可能，天品阵图自然最好……”
“天品阵图？”
当听得这四个字，曼荼罗那金色眸子中顿时有着精光掠过，旋即她视线上下的打量了一下牧尘，缓缓的道：“你现在竟然能够布置得出天品灵阵了？那岂不是说……现在的你，已经是天品灵阵大师？”
灵阵大师共分天地人三品，刚好对应至尊九品，以往的牧尘，即便布置出来的四莲形态的妖莲屠灵阵，也仅仅只能够算作地品灵阵，那时候的他，显然还远未达到布置天品灵阵的程度，甚至，因为牧尘已经许久未曾动用过灵阵来对敌，导致现在就连曼荼罗都是有些遗忘了牧尘灵阵师的身份……
而现在，待得牧尘提及此事时，他们方才恍然记起，战阵师本就是灵阵师的分支，而牧尘在灵阵之上，显然是拥有着常人难及的天赋，不然的话，他又怎会在战意之上，进展如此惊人。
三皇也是眼神惊疑不定的扫视着牧尘，如果牧尘真的能够布置出天品灵阵的话，那就算是低级天品灵阵，那也足以抗衡七品至尊。
而对于曼荼罗以及三皇的惊疑目光，牧尘则是轻轻一笑，道：“虽然还有些生涩，但却是有了一些感应，如果能够有着天品阵图研习的话，应该是能够再取得一些进展。”
在之前的将近一年时间中，他虽然并没有着重的修炼灵阵，但这却并不是说他将其荒废了，只是修炼的比重有所改变而已。
而且，在接触到战意之后，他发现两者其实也是有着一些共通之处，在研习着战意之时，他有时候对于灵阵反而会多出一些不同的明悟，从而导致他的灵阵造诣，也是在其不知不觉间有所提升。
只不过之前因为时间紧迫，之后又立即投入到了大狩猎战中，所以导致牧尘一直没有时间去搜罗天品灵阵供他研究，而眼下，他显然需要再度将之着重关注了，因为这将会成为他帮助九幽夺取远古不死鸟神血的重要底牌。
“看来你倒是藏了不少东西……难怪敢应了此事。”曼荼罗眼露奇光，心中也是悄悄的松了一口气，这样的话，她才真的放心牧尘去那神兽之原，毕竟，那些各大神兽，灵兽种族中的天骄，也的确都不是好相与之辈，那些人，将远比北界的年轻一辈更强。
“既然如此，这神兽之原倒是去得，那里对于你而言，其实也是一处大机缘，说不定，你这龙凤真经还能够在那里突破到第二层境界……”
“哦？”
牧尘听得此话，心头也是一动，那龙凤真经不仅让得他修炼出了龙凤体，而且还赋予了他真龙，真凤之纹，虽说这只是第一层的境界，但却已经给予了牧尘非常大的帮助，真龙之纹赋予强大的攻击，并且能够在生死关头给予防御，而真凤之纹则是能够增幅牧尘的速度，在之前的诸多恶战中，它们显然也是帮牧尘立了不少的功劳。
龙凤真经的第一层境界，是激活真灵，那就是真龙，真凤之纹诞生之时。
而那第二层境界，则是化形。
顾名思义，到了那时候，这真龙，真凤之纹便是能够脱离牧尘身躯的桎梏，从而拥有着脱胎换骨般的力量。
那无疑将会是一次质变！
到了那时，恐怕这龙凤真经的威力，方才会逐渐的体现出来。
以往的时候，牧尘对此也是多有垂涎，但这龙凤真经的修炼实在太过艰难，即便他已费尽精力，但却始终无法触及到第二层境界。
因为此法的修炼，需要大量各种神兽的精血，这在大千世界中获得并不容易，收集起来也是极为的困难，而那神兽之原中，却是拥有着大量曾经陨落的神兽，甚至超级神兽，如果牧尘能够侥幸获得，倒真是极有可能将龙凤真经修炼到第二层境界。
“看来这神兽之原倒还真是非去不可了……”想到此处，牧尘也是微微一笑，自语说道。
“天品阵图的事情便交给我吧，虽然时间有些仓促，但应该还是能够搜罗而来，只是要付出一些代价而已。”曼荼罗点点头，道。
天品阵图价值不低，而且短时间内想要寻找到，自然是得话费一笔不菲的至尊灵液。
“麻烦了。”牧尘点点头，也亏得如今他有着大罗天域的支持，不然依靠他一人之力，此时怕早已变得焦头烂额。
“这两个月内，看来我也得开始将那一颗灵神液吸收了，不然的话，到时候带你去了九幽雀族，万一有所变故……”曼荼罗淡淡的道。
虽然牧尘似乎准备充分，但曼荼罗也是得有着另外一手准备，那就是万一到时候牧尘争夺名额失败，而那九幽雀族又不想将他放走，试图软禁的话，那她说不得也要与九幽雀族的强者交锋一番了。
而那九幽雀族底蕴深厚，虽说其中并没有天至尊的存在，但如果曼荼罗无法真正的突破到上位地至尊，恐怕他们的忌惮也不见得会太深。
牧尘闻言，也是立即明白曼荼罗的顾虑，当即抿了抿嘴唇，轻声道：“多谢了。”
他自然是明白，曼荼罗此举将会有多么的冒险，毕竟那九幽雀族，可的确不是北界这些顶尖势力可比，面对着他们，他们大罗天域，显得颇为的单薄，但即便如此，曼荼罗依旧选择支持他，这份心意，由不得牧尘心中不感激与感动。
而此时，他方才明白，他将星空镇魔塔以及那最后一颗灵神液给予曼荼罗，究竟是有着多么的明智。
若非他那般毫无保留的支持，或许也换不来曼荼罗如此坚定不移的友谊。
“这些矫情的话就不用说了……”
曼荼罗挥了挥小手，道：“接下来的事情你都不需要再理会，你现在唯一需要做的，便是在这两个月内取得突破，晋入六品至尊！”
牧尘闻言，微笑点头，那黑色的眸子深处，有着一抹深深的自信。
两月之后，一切都能够见分晓。


第九百六十六章 六品至尊
大罗天，深处。
一座孤峰矗立，此峰极高，几乎可以俯览半个大罗天，而这里，则是整个大罗天之中天地灵力最为浓郁之地。
在以往的时候，此处算是曼荼罗独自修炼之地，寻常大罗天域之人，根本不可进入，不过这一次，为了给牧尘的突破最完美的条件，曼荼罗也是将此修炼地借了出来。
而此时，在那孤峰之上，有着一间石室依山开凿而出，牧尘立于石室之前，他望着这片山峰周围天地间弥漫的淡淡雾气，眼中却是有着一抹惊叹之色浮现。
因为这些雾气乃是灵力所化，这足以说明这片区域的灵力究竟有着多么的浓郁与精纯……显然，在这片区域之中，有着不少聚灵阵或者类似的灵阵，将整个大罗天的天地灵力都是吸拢而来。
“倒是一处绝好的修炼之地。”
牧尘微微一笑，却是不再迟疑，直接转身行进石室，而后将洞口封闭，在那宽敞石洞内的一方石床上，盘坐而下。
他并未立即便是着手突破之事，而是缓缓闭目，心神渐渐凝定，周身的天地灵力也是化为雾气，顺着其鼻息以及周身毛孔，源源不断的涌入。
他需要将自身的状态修至最为圆满的地步。
而这一修，便是将近五日时间过去，待得那第五日来临时，牧尘紧闭的目光方才再度睁开，而此时他原本漆黑的双目，却是呈现一种晶莹的色彩，那是因为其体内灵力澎湃到了极点的表现。
牧尘能够感觉到，此时他的四肢百骸之内，仿佛都是流淌着磅礴灵力，举手投足间，都拥有着崩碎山岳之力。
“差不多了……”
牧尘喃喃自语，旋即双目之中灵光绽放，他屈指一弹，顿时有着虹光呼啸而出，最后仿佛一条沸腾的河流一般，盘踞在了这极为高大宽敞的石洞之内。
那一条河流呈现晶莹般色彩，其内河水沸腾，弥漫而出的灵气，竟是令得空气都是变得湿润起来，隐隐有着幻化成水滴滴落的迹象。
这条河流，便是由那一百万至尊灵液所化！
牧尘抬头看了一眼这条灵力所化的河流，而后双手结印，嘴巴微张，顿时有着一道灵力洪流呼啸而下，直接是顺着其嘴巴涌入而进。
磅礴的灵力，顿时在牧尘体内炸开。
不过牧尘对此却是神色平静，不慌不忙的变幻印法，驱使着这些磅礴灵力顺着经脉运转，最后经过炼化，源源不断的被吸入体内至尊海中……
至尊海内，铺天盖地的灵力仿佛是化为暴雨般的倾盆而下，而整个海平面，也是在此时以一种虽然缓慢，但却坚定的速度，缓缓的攀升。
感受着至尊海内灵力的增长，牧尘神色不变，双目渐渐的闭上，此番修炼，还需要一些时间蕴养，待得那关键时刻来临，方可一举突破。
而眼下，他只需要维持着那源源不断的庞大灵力不断灌注进入至尊海便可。
于是，牧尘心神逐渐凝定，开始摒弃外物，进入了深层次的修炼中状态。
而他这一闭，待得再度睁眼时，已是十日之后。
在这十日之间，百万至尊灵液被他吸收了将近五分之一，而这也是令得牧尘身体肌肤都是在不断的绽放着璀璨灵光，那从他体内弥漫出来的灵力也是在不断的起伏波动着，那是其体内灵力已经渐渐达到顶点的迹象。
“还不够。”
不过牧尘对此却是微微摇头，这距离突破，依旧还有着距离，于是他再度闭上双目……
在接下来的一段时间中，牧尘陆陆续续又是睁开了两次眼睛，而每伴随着他睁开一次，那百万至尊灵液会化的河流便是会减少一部分。
而待得他第四次睁开双目时，那原本沸腾奔腾的河流，已是化为溪流，那体积更是缩小了五倍之多，而此时的时间，也已过去了整整一月。
而此时牧尘周身的灵光，已经浓郁到了极致，在那灵光之下，甚至连他的身影都是有些看不清楚，远远看去，犹如一轮灵光烈日。
一股极为强横的灵力波动，也是在悄然的荡漾而起，竟是令得这座石洞都是在微微的颤抖着，隐隐间有着裂缝悄然的蔓延。
牧尘深吸一口气，而后嘴巴一动，竟是犹如鲸鱼吸水一般，直接将那所剩下的所有至尊灵液，一口就全部给吞了进去。
嗡嗡。
那自他体内爆发出来的灵光，顿时强盛到了难以形容的地步，而牧尘至尊海内的灵力，也是在此时达到了最鼎盛的程度。
已是突破之时！
牧尘双目第五次闭上，只不过他却是知晓，当他再度睁开双目时，那时候的他，便将会真正的踏入六品至尊的层次！
而他这最后一次闭眼，则是整整半个月！
……
孤峰之外，这片区域空空荡荡，在牧尘开始闭关突破时，曼荼罗便是将此处封锁，禁止大罗天域任何人进入，免得干扰了牧尘的突破。
而此时，在那孤峰之外的天空，数道人影浮现了出来，那领头一人，正是曼荼罗，在其身后，则是三皇。
他们一露面，便是将视线投向山顶那紧闭的石洞，在那石洞之外有着灵阵的隔绝，也是屏蔽了其中的任何波动，令得外人难以探测。
“已经一个半月了……牧尘还没完成突破吗？若是再不出来，那九幽雀族内，恐怕就要决定名额了。”天鹫皇望着那紧闭的石洞，忍不住的道。
他与九幽雀族有些渊源，所以也是能够得知一些九幽雀族内的事情，在天雀长老将九幽带回族内后，那九幽雀族也是因为那血脉链接之事有着极大的震动，其中一些性格冷冽的长老，甚至打算强行派出大军，对大罗天域施展压迫。
不过这些最终都是被天雀长老劝阻了下来，当然，这之中还有着九幽的决然阻拦，她那近乎誓死般的态度，倒也是令得九幽雀一族内那些激进的长老收敛了一些，毕竟九幽的父亲不仅是九幽雀族的族长，而且她本身，更是九幽雀族千载以来最有可能进化成为远古不死鸟的存在，所以九幽的意见与态度，也忽视不得。
但此事毕竟只是暂时的拖延了下来，如果牧尘最终未能赶上那名额确定，那恐怕连九幽雀族中那些因为九幽而选择观望的一些长老，都不得不选择默认一些强行手段，以此来令得九幽的血脉恢复纯净。
而那个时候，对于牧尘或者大罗天域而言，恐怕都将不会是一个好消息。
“突破之事本就难以估计，强行而为可没什么好处。”
曼荼罗闻言，却是神色平淡，她那金色眸子中寒光掠过，冷声道：“那九幽雀族如果连这点时间都没耐心，那也没什么好谈的，到时候真想开战，那就奉陪便是，我倒是要看看，他九幽雀族能在我手中陨落几位地至尊。”
话到此处，竟是有着一丝杀意流露出来，周围天地都是在顷刻间暗淡下来，天地间的灵力，竟一时间都是有些凝固的迹象。
一旁的三皇察觉到这丝杀意，皮肤也是忍不住的泛起一丝寒意，互相对视，眼中都是有着一抹震惊之色，此时的曼荼罗，比起一月之前，虽然看似没有什么变化，但三皇却是敏感的察觉到，如今的曼荼罗，似乎变强了太多！
“恭喜域主真正的晋入上位地至尊了……”睡皇惊叹的摇了摇头，旋即笑道。
显然，曼荼罗会有这般变化，必然是因为这一个月的闭关，也是令得她踏出了最后的半步，从那半步上位地至尊，成为了真正的上位地至尊。
虽说这仅仅只是半步的差距，但睡皇他们却是清楚的知晓这其中有着多么巨大的鸿沟，这一点，从那大狩猎战中就足以瞧出，那第四殿主的灵傀，直接是以一人之力，抗衡了北界七大地至尊……
虽然这其中有着七大地至尊彼此勾心斗角的缘故，但显然，如果到时候真要开战，只要曼荼罗下了狠心，恐怕这九幽雀族，还真是不知道会陨落几位地至尊，而这等代价，就算是以九幽雀族的底蕴，也是无法承受。
更何况，在曼荼罗的手中，还有着一件真正的圣物，借助着星空镇魔塔的力量，想来就算是在上位地至尊中，曼荼罗都不会算是弱手。
轰！
而就在三皇为曼荼罗的突破而感到惊叹欣喜时，突然间，眼前的巨大孤峰竟是微微的一颤，紧接着，一道清啸之声，竟是犹如滚滚惊雷一般，陡然自那山峰之中传出，最后轰隆隆的响彻在这天地间。
砰！
而啸声传出，那石洞的洞口顿时炸裂开来，碎石溅射，一道光影便是在三皇等人惊喜的目光中暴射而出，最后凌空立在了天空之上。
三皇目光看去，只见得牧尘凌空而立，此时的后者，浑身灵光涌动，那黑色的眸子犹如宝石一般，有着精芒暴射，震人心魄。
而望着此时的牧尘，三皇顿时如释重负的松了一口气，因为他们自然是能够察觉出来，现在的牧尘，比起一个半月之前，强横了一倍不止！
显然，牧尘已是完成了突破，正式的踏入了六品至尊！
“呵呵，恭喜牧王，踏入六品。”三皇笑道。
牧尘眼中精光渐渐的收敛，他望向曼荼罗以及三皇，也是笑了笑，而后飞掠上前。
曼荼罗瞧得他掠来，原本脸颊上的寒意也是消散而去，她小手一握，只见得数道光芒闪现而出，最后化为了五卷色泽不一的卷轴。
“这是你要求给你找寻的阵图，其中有两卷，乃是天品阵图。”
听得此言，牧尘心头顿时大喜，而后那目光便是投向了眼前那五卷散发着奇异波动的卷轴。


第九百六十七章 天品灵阵
六道散发着奇光的卷轴悬浮在牧尘的面前，在那六道卷轴之内，都是有着玄奥的波动散发出来，在那卷轴表面，更是拥有着繁复得令人目眩的纹路。
天品阵图。
牧尘的眼神都是在此时变得火热了一些，这种等级的阵图，可算是他这些年来首次所见，当即他也是忍耐不住，手掌一握，六道卷轴便是落在了他的掌心之中。
灵力自牧尘掌心绽放，直接是涌入那六道卷轴之中，而后他便是察觉到了大量的信息在此时犹如风暴般的涌入了他的脑海。
地品高级灵阵，青莲灵剑阵。
地品高级灵阵，天罗阵。
地品高级灵阵，不灭金钟阵。
首先出现在牧尘脑海中的，乃是三卷地品高级的灵阵，这种等级的灵阵，就算是六品至尊都是会极端的忌惮。
而这三道灵阵，一为攻击型灵阵，一为捆缚之阵，一为防御之阵，皆是拥有着不俗的威力，显然曼荼罗收集时也是颇为的用心。
不过这三道灵阵并非牧尘最心动之物，当即心神一动，便是有着金光自其脑海中绽放出来，光芒之中，似是有着文字浮现。
天品低级灵阵，天山神印。
天品低级灵阵，诛神阵。
牧尘闭目感应着脑海中涌过的庞大信息，最后缓缓的睁开双目，眼中的喜色却是掩饰不住的涌了出来，他紧握着手中的卷轴，喃喃道：“天品灵阵……”
虽说这天品灵阵仅仅只是低级品阶，但这一旦布置开来，就算是遇见真正的七品至尊，都是能够将其重创。
“我倒是想要给你收集一些品阶更高的阵图，但时间太过紧迫了……这等阵图，大多都是落在一些灵阵师的手中，而灵阵师又是将阵图视为生命的人，轻易都不会用来交易。”曼荼罗道。
“足够了。”
牧尘点点头，以他如今的实力，即便要布置这天品低级灵阵，也都会有点勉强，因此这其中他还需要诸多的观摩体悟，才有可能真的将这等灵阵布置出来。
所以说就算是曼荼罗此时给牧尘找来了天品中级或者高级的灵阵图，牧尘都不可能将其布置而出。
“这两卷天品灵阵图，最后一卷，尤为强横，当时购买它的价值，超过了另外一卷天品灵阵的一倍之多。”曼荼罗看了一眼牧尘掌心最左边的一卷卷轴，道。
牧尘眼中光芒一闪，便是知晓曼荼罗所说的是那一卷名为诛神阵的灵阵图，他浏览着脑海中的信息，片刻后他的眼神便是猛的一凝。
“这卷诛神阵是残阵，并不完整……”牧尘缓缓的道，但其眼中的神光，却是在此时变得极为的强烈。
“这是远古时期的古灵阵，总共应该有三卷，而这诛神阵只是其一，若是三卷聚齐，恐怕就算是上位地至尊，也可灭杀。”
一旁三皇听得此言，面庞上顿时浮现一抹震动之色，能够灭杀上位地至尊的灵阵，那难道是传闻中的宗师阵不成？
“不过可惜……这诛神阵算是三卷中最弱的一卷，所以才有所流传，至于另外两卷，倒是极为的罕见，想要凑齐的几率不大。”牧尘摇了摇头，略微有点遗憾。
这三卷诛神阵如果能够聚齐，恐怕其价值不会逊色于星空镇魔塔这等圣物，毕竟对于灵阵宗师而言，这种宗师级别的灵阵，才是最为的引诱人心。
“但即便这诛神阵只是三卷中最弱的一道，其威力，依然比寻常天品低级的灵阵要强，难怪其价值会比同等级的灵阵图更高，倒是物超所值。”牧尘笑了笑，看来他回头得好好研习体悟一下这所谓的诛神阵了，此阵在手，必然会是一个极为不错的杀器，这样的话，如果去了那神兽之原，他也是更多了一些底气。
而此番突破，也是令得牧尘信心足了不少，以他如今的实力，即便不动用灵阵，要胜那柳青都不算难事。
“距离两月期限，还有半月时间，你再静修十日，到时候，我们便前往九幽雀族！”曼荼罗看向牧尘，道。
“好。”
牧尘点头，他此时刚刚突破，的确是需要数日时间适应体内暴涨的灵力，同时他也要趁这些时间，将到手的灵阵图尽数体悟一番，才有可能真正的将其布置而出。
有了决议，牧尘也就不再耽搁，他身形一动，直接是化为一道流光掠回九幽宫，而后落入了九幽宫深处幽静之地。
而在接下来的半月中，牧尘再未曾踏出过九幽宫一步，他的所有时间，都是全部投注在了适应体内灵力以及体悟那天品灵阵之中。
在体悟那天品灵阵的过程中，牧尘也是在逐渐的试探着布置天品灵阵，不过在最开始的时候，他的尝试基本次次失败，而每一次失败时，那自九幽宫深处猛然爆发开来的狂暴灵力冲击，都是令得九幽宫内不少强者心惊胆颤，他们能够察觉到，那等灵力爆炸，就算是六品至尊都是无法承受。
不过这些失败，在持续了足足十日时间后，便是陆陆续续的减少，那种失控型的爆炸，更是变得零星起来，直到最后的一两天，爆炸彻底消失，而与此同时的一日，在那九幽宫深处，突然有着滔天般的灵力冲天而起，灵光铺天盖地的绽放间，似是有着什么极为可怕的东西正在迅速酝酿……
这种变化，也是引得九幽宫内诸多强者心惊肉跳，不少人都是注视着九幽宫深处，不过在他们提心吊胆之中，那酝酿之物最终似乎并未释放开来，反而是在悄无声息间消失而去。
这种情况让得诸多强者面面相觑，只能将之当做牧尘的尝试，依然失败，而后惋惜轻叹……
而在众多人为此惋惜间，在那九幽宫深处的一座庭院中，牧尘则是负手而立，他望着半空中渐渐消散殆尽的灵力波动，目光微微一闪，旋即似是笑了笑，那般模样，却并没有失败的沮丧，反而是有着一抹明悟之意。
“天品灵阵吗……”牧尘低头望着修长白皙的双掌，轻笑一声。
这将近半月时间的诸多尝试，虽说失败居多，但也让得牧尘开始体验到了天品灵阵之力，这等力量，的确远比地品灵阵更强大。
倒也不废他费劲心神在那诸多失败中找寻成功的契机。
在牧尘感叹之中，那庭院之外突然有着细微的脚步声而来，他当即一笑，不待她们出声，便是率先道：“进来吧。”
进入庭院的是两道倩影，赫然便是唐冰与唐柔两姐妹，唐冰这两年尽职尽责的干好了九幽宫大管家这个有前途的职业，这个职位在九幽宫内仅次于牧尘与九幽，而这高位之下，也是令得这原本就冷傲的女孩，有了一丝不输于人的高冷气场。
而唐柔则是一如既往的温柔害羞，即便与牧尘很是熟悉了，但见到牧尘那含笑目光看来，依旧是有些小脸泛红。
“你这些天是打算把咱们九幽宫给拆了呢……”唐冰走进来，直接白了牧尘一眼，道。
对于平日行事格外认真，特别是在九幽宫中的任何事情都是一板一眼的唐冰，牧尘也是只能干笑一声，虽说如今他在大罗天域中地位极高，但对于唐冰两姐妹，他显然是将她们真心的当做朋友，所以自然不可能以此来做压迫。
“域主让我们来通知你，明日就准备动身前往九幽雀族。”唐冰行事依然是干脆利落，见面便是将正事说出。
牧尘闻言，眼神也是微微一凝，旋即轻轻点头。
唐冰贝齿也是在此时轻咬了咬红唇，俏脸上的那种冷傲也是在此时渐渐的散去，她盯着牧尘，低声道：“九幽姐还能回来吗？”
九幽宫是九幽一手创建，而她们更是由九幽提携起来，她们将这里视为自己的家，但她们也知道，如果九幽真的离开了九幽宫，就算牧尘依旧能够将其支撑起来，但这里，却会少了一种感觉……
牧尘望着情绪有些低落的唐冰，一旁的唐柔已是双眼通红，他也是微微沉默，想来这段时间九幽的离开，对于她们而言，也是一种极大的打击，不过平日里她们倒是坚强的未曾表露出来，但眼下在牧尘也是要离开之时，依然还是暴露了出来。
牧尘望着眼前俏丽的姐妹，伸出手掌轻轻拍了拍她们柔嫩的肩，俊逸的面庞上，有着令人温暖的笑容浮现出来，道：“放心吧，我会将九幽带回来的。”
唐冰唐柔见到牧尘脸庞上的笑容，后者一直都是显得温和，但她们却是能够感觉出他话音之中所蕴含的那一丝坚定。
于是，两姐妹都是展颜一笑，用力的点了点头。
“对了，你将这个带走吧……”
唐冰突然将皓腕上的一道光镯取了下来，递给牧尘，道：“这里面有一百五十万至尊灵液，是我这段时间尽可能收取而来的，我想对你应该会有一些帮助……”
牧尘望着眼前那乾坤镯，倒是略微有点惊讶，他可是很清楚唐冰这个大管家当得又多称职，这九幽宫的所有至尊灵液的使用都是在她的计算之中，以此好令得九幽宫这个如今渐渐庞大起来的势力能够顺利而健康的运转下去。
以往的时候，牧尘想要从唐冰这里抠一些至尊灵液出来，那可是难上加难，所以此时当他见到这个素来一毛不拔的女孩竟然给了他这么大一笔至尊灵液，难免会感到惊讶。
“如果九幽宫连你和九幽姐都没了，那留着这些至尊灵液运转下去还有什么意义？”
唐冰似是知道牧尘心中所想一般，抿了抿红唇，旋即她又是瞪了牧尘一眼，道：“别以为我不知道你暗中骂了我多少次小气鬼。”
牧尘莞尔，他也并没有拒绝，因为这笔至尊灵液对于他而言的确颇为的重要，只是他在收起乾坤镯时，再度轻声道：“我会带她回来的，一定会的！”
“我们相信你……还有……你……你也一定要小心。”这次说话的，却是害羞的唐柔，她那大眼睛盯着牧尘，美目之中，满是信任。
牧尘深吸一口气，他缓缓抬头，望着当初九幽离开的方向，手掌也是紧握了起来。
九幽，看来这次不能听你的话了啊，这九幽雀族，我一定得去！


第九百六十八章 九幽界
大千世界浩瀚无尽，生灵无穷，而灵兽种族，则是其中一，因为这等灵兽种族大多都是天赋异禀，在寿命之上拥有着极大的优势，在如此悠久的寿命下，足以让得这些灵兽种族堆积出强大的底蕴，让得诸多人类势力，都是颇为的忌惮。
灵兽种族，算是整个大千世界所有生灵之中血脉最为复杂的生灵，而他们的力量，也是来自于血脉，所以一些血脉力量极为强大的种族，又是被称为神兽种族，拥有着这种血脉的种族，其族人生来就具备着强大的力量，令得天地畏惧。
不过也有一些并非神兽种族，但却拥有着堪比神兽种族潜力的灵兽种族，而九幽雀族，则正是其一……
这一种族，与凤凰一族同出一脉，他们拥有着远古不死鸟的血脉，一旦觉醒，就算是在凤凰一族内，都绝对算得上是最顶尖般的存在。
所以，也正因为如此，这一族对于血脉看得尤为重要，一旦族内有着纯净不死鸟血脉的出现，必然会被他们严加保护，任何试图污染者，都将会被他们视为大敌。
……
九幽大陆，虽说这是一片大陆，但其面积却仅仅只是与北界相当，不过这片小型大陆，却是在这大千世界中拥有着不小的名气。
而这种名气，自然是来源于这片大陆的主人，九幽雀族。
作为在那无数灵兽种族中名气不小的种族，九幽雀族所拥有的实力与底蕴，在整个大千世界中，的的确确算得上是处于一流的层次。
要知道就算是如今的大罗天域，虽然在北界能够号称顶尖势力，可如果放在浩瀚无尽的大千世界中，却是连一流都攀不上。
这种等级的势力，可不是仅仅靠一位地至尊就能够支撑得起来的，即便曼荼罗的实力，已经真正的踏入了上位地至尊，但真正的一流势力，更看重的是底蕴，而或许至少要等大罗天域再度诞生了一位地至尊时，方才能够勉强的跻身于大千世界的一流势力行列之中。
因此，在这大千世界中，九幽雀族的名气，比起大罗天域来，可是强悍了太多太多……所以这九幽大陆的知名度，也远非大罗天域可比。
不过，在这九幽大陆中，真正令得大千世界中无数势力重视的，却并非是这片大陆，而是那位于大陆中心的九幽界。
那是一片独立于大千世界之外的位面空间，也是九幽雀族的祖地。
据说在那极为远古的时期，九幽雀一族也是自下位面而来，初始并不起眼，不过当这一族在出现了数位惊才绝艳的先祖之后，直接是令得九幽雀族在大千世界无数灵兽种族中屹立了地位。
在九幽雀族最为强盛的时代，这一族，可是保持了整整三代都是有着天至尊的出现，那时候的九幽雀族，就连凤凰一族都是极为的重视，以平等地位相处。
而那九幽界，据说便是九幽雀远古时代的下位面，只是后来被九幽雀族中的大能使用通天手段将其与大千世界构成连接，从而变成了九幽雀族的祖地。
这种事情，在大千世界中屡见不鲜，毕竟大千世界中连接着无数的下位面，而那些能够主动的突破位面桎梏，从下位面来到大千世界的强者，除了极少数一些侥幸之外，几乎绝大多数都是拥有着惊天般的天赋以及意志，这些骄子般的存在，只要稍微在这大千世界适应下来，他们便是会绽放出相当夺目的光彩。
在这数千载之内，最为瞩目的，莫过于那无尽火域的炎帝，以及武境之主的武祖。
这两位，不仅如今屹立在大千世界的巅峰，而且他们麾下的势力，也跻身进入大千世界超级势力之中，称霸一方，引得八方敬畏。
而据说，那炎帝与武祖在之后也同样是出过手，强行打通了他们所来自的下位面，并且将那位面通道安置在了无尽火域与武境之内，以此形成庇护，任何势力都不敢心生觊觎之心。
九幽雀族打通九幽界，显然也是如此一般的想法。
而牧尘此次的最终目的地，便是这九幽界。
……
九幽界，九幽山。
这座山岳，庞大得无法形容，它悬浮在九幽界中，几乎是犹如一片大陆，而这座巨山，也是这九幽界中的圣地。
同时这里，也是九幽雀一族的祖地，据说在那极为遥远的年代，第一只九幽雀，便是自这里诞生。
而如今，在这座巨大的山岳之中，却是有着无数古老的钟鼓之音齐齐响彻，万鸟齐鸣，震慑天地。
在这座山岳最中央的位置，只见得一座巨峰犹如擎天柱一般的矗立，在那山顶之上，云雾缭绕之下，有着一座巨大无比的青石广场显露出来，广场四周的山崖上，此时有着无数道身影而立，他们的身上，都是散发着强横的灵力波动。
而在广场正中央所对的位置，则是一面更为陡峭的山崖，只不过此时这些山崖却是化为了一座座巨大的石座，在那些石座之上，皆是有着一道身影端坐，磅礴浩瀚的气息，令得天地都是有些颤抖。
在这些石座上的身影，皆是九幽雀族中的长老。
视线再度看向那座青石广场，只见得其中竟是有着两道身影静静盘坐，在这两人周身，皆是有着强大灵力荡漾，他们的眉宇间，也是有着傲意浮现。
那并非是倨傲之色，而是对自身实力有着强大自信，从而方才浮现的傲然。
而此时的这两道身影，皆是抬头，目光射向那一道道古老的石座，那里，正在有着激烈的争吵之声传出来，这些族内地位尊高的长老们，显然在此时因为一些事情从而出现了分歧。
所以，不仅是他们两人，广场周围那无数九幽雀族的族人，都是在关注着。
“真是胡闹！九幽乃是我九幽雀族千载方才出现的不死鸟纯净血脉，这是吾族再度恢复巅峰荣光的机缘，怎么能由一个人类将其破坏！”一名青袍长老面色铁青，厉声说道。
“照我说来，理应立即将那牧尘擒来，然后以吾族秘法，强行将他与九幽的血脉链接解除！”
“说得不错，那大罗域主虽然有点能耐，不过老夫倒是不信她敢为了一个小子与我九幽雀族为敌！”另外一名长老也是沉声说道。
在那另外一侧，天雀长老则是紧皱眉头，道：“那牧尘天赋并不简单，他身怀一丝真凤之威，想来也是有大机缘的人，我已答应过他，只要他能够胜得了姜犽，秦玄二人，那就允许他代表我九幽雀族进入神兽之原，帮助九幽获得远古不死鸟的机缘！”
听得此话，之前那青袍长老顿时嗤笑一声，道：“天雀，据你所说，那小辈不过区区五品至尊的实力，这等实力，连姜犽二人都能够轻易碾压，这若是让他代表我九幽雀族进入神兽之原，有没机缘老夫不知道，不过这后腿，恐怕会扯得不小，到时候耽搁了大事，谁来承担？”
“再者，眼下都已过了将近两月，那小辈依然未曾有前来我九幽雀族的迹象，由此可见此人畏惧之心，这等心智软弱之辈，简直玷污了九幽那纯净血脉！”
天雀长老见到语气刻薄凌厉的青袍长老，面色也是有些不太好看，而后他也懒得再去争吵，而是将目光投向了这片区域最中心的位置，那里有着一座金色石座，而此时，一名面色平淡的中年男子端坐，虽然他没有任何的动作，但却自有一股可怕的压迫散发出来，仿佛连周围的空间都是凝固了下来。
他就是如今九幽雀一族的族长，天荒。
在他的身侧，还有着一道修长倩影而立，正是九幽，此时的她望着眼前的诸多长老的争吵，俏脸也是有些苍白，玉手紧紧的握着。
“族长，此事还望尽快定夺，眼下早早确定从姜犽与秦玄二人之中确定最后一个名额才是正事，毕竟神兽之原马上就要出现了，我们总不能一直等着那个躲起来的小辈……”那青袍长老也是看向天荒族长，开口说道。
诸多长老也是视线投向天荒族长，在那之外，无数九幽雀族族人，都是视线射来，等待着族长亲自开口，将这持续将近两月的争辩结束下来。
天荒族长面色不动，犹如磐石一般，他双目微眯了一下，然后看了一眼身旁俏脸苍白的九幽，沉默了片刻，淡淡的道：“此人于九幽有恩，而天雀长老又是给予了承诺，那我九幽雀族自然是要信守，一日之内，他能够出现在九幽界，并且战胜姜犽，秦玄二人，那第四个名额，就交予他。”
话到此处，他声音一顿，眼神则是悄然间变得凌厉了许多：“然而，若是此人试图畏惧逃避，那我九幽雀族决然不允许此等软弱之辈玷污血脉，届时本族倾力出手，将其擒回，若是那大罗域主试图阻拦，我九幽雀族，不惜开战！”
他的声音，犹如雷鸣一般轰隆隆的响彻着整座九幽山，而诸多九幽雀族人也是能够听出他话语最后所蕴含的许些杀意，当即皆是神色一凛。
而诸位长老眼神闪烁，最终也是再未说话，显然是认可了天荒族长的决定。
立于天荒族长身侧的九幽，则是美目中光芒一闪，旋即她咬了咬牙，只要牧尘暗中离开了大罗天域，就算是九幽雀族也很难从大千世界中将其寻出来，而待得日后牧尘真正的成长起来，想来那时候族内对其也会多出一些忌惮，不敢再肆意乱来。
想到此处，她心中也是悄悄的松了一口气，想来此时的牧尘，应该已经远离了大罗天域了吧……
然而，就在她心中念头刚刚闪过的时候，在其身侧，那天荒族长突然抬起头来望向半空，那深邃的双目之中，有着精光掠过。
而就在他抬头看去时，这片区域的天空却是突然扭曲起来，而后一道空间漩涡迅速的成形，在那漩涡之中，两道身影，缓步走出。
突如其来的变故，直接是引得这片区域无数道目光陡然投射而上，然后带着惊愕之意，望着那渐渐浮现的两道身影。
在那两道身影渐渐清晰时，所有人都是能够听见一道清朗之声，在这古老的九幽山中回荡了起来。
“晚辈牧尘，见过诸位前辈。”
这一瞬间，在那下方广场之中盘坐的两道身影，顿时猛的睁开双目，眼神略显冰寒的射向天空，嘴角处，似是有着一抹淡淡的嘲意浮现出来。
这畏首畏尾的家伙，总算是有胆子出现了呢……


第九百六十九章 两个选择
古老的青石广场上空，空间漩涡浮现，而当那一道年轻的声音传出来时，这片天地间那无数道目光也是唰的一声投射而去，然后那九幽雀族的诸多族人便是见到，两道身影，自那漩涡之中，缓步走了出来。
那两道身影，一高一矮，矮的是一名黑裙小女孩，她有着金色的双眸，那眼眸中充满着淡漠以及一种令人心悸的压迫感，从她身上散发出来的威压，让得诸多九幽雀族的强者心头都是忍不住的一震，那种威压，竟是比他们族内的一些长老都还要更为的强大。
而在那黑裙小女孩身侧，便是一名身躯修长的男子，他有着极为年轻的俊逸面目，黑色的眸子犹如星空，脸庞上的清朗笑意，即便是在面对着眼下云集的九幽雀族的诸多强者，却依然是不畏不惧。
“他就是那个牧尘？与九幽殿下缔结了血脉链接的人类？”
“这家伙竟然还真有胆子来我们九幽雀族，真是自寻死路，莫非他还真以为凭借天雀长老给予他的承诺，他就能夺得名额，侥幸逃命吗？”
“简直可笑，那两个名额可是姜犽与秦玄才有资格争夺，这牧尘想要从他们嘴中夺食，纯粹是不知天高地厚。”
“区区人类，也想与我九幽雀族的骄子相争，不自量力。”
“……”
当那诸多的视线汇聚在牧尘的身上时，顿时这片天地间便是有着诸多声音爆发起来，绝大部分九幽雀族的族人，都是面带审视与嘲讽的盯着牧尘，在这短短两个月的时间中，牧尘这个名字，在他们九幽雀族中，可早就是传得人人皆知。
特别是牧尘迟迟未敢出现，更是令得他们认为他是畏惧软弱，试图逃避责任，如此一来，更是对此不屑，再加上因为牧尘的缘故，九幽的不死鸟血脉也是受到了一些浊意，这更是令得九幽雀族中的大多数人，都比牧尘多了一分敌意与不满。
而在这片广场周围爆发出那诸多嘲讽之声时，在那广场的正前方，那些石座之上，诸位九幽雀族的长老，也是在此时将那凌厉的目光投向了牧尘。
“你就是那个牧尘？”
之前质疑天雀长老的那位青袍长老，凌厉目光犹如刀子一般的扫视了牧尘一圈，旋即冷声道：“没想到你还真敢来，也罢，今日既然来了，那就待得你与九幽之间的血脉链接解除了再走吧！”
其余的诸位长老，也是目光带着审视的盯着牧尘，虽然这段时间族内因为这牧尘的事情争吵了许久，但他们却是第一次见到后者真人。
就是这个小辈，与他们族内千载岁月以来，不死鸟血脉最为纯净的九幽缔结了那血脉链接吗？这般看来，似乎也没什么出奇的地方，如此普通，完全无法与他们族内的骄子相比。
在那最中央的石座上，天荒族长也是在打量着牧尘，只不过他的眼神更为的深邃，平静的面庞上也没有任何的情绪，让人看不出他的喜怒。
一旁的九幽此时也是从牧尘的出现所带来的惊愕中清醒过来，旋即她暗自苦笑一声，不过不知为何，牧尘的出现，不仅未能让得她感到失望，反而内心深处，有着一丝极淡的欣慰之意。
虽然她的理智让得她觉得，此时的牧尘只有远离了九幽雀族才是最为安全的，但内心的情感，却是因为牧尘的出现而为之喜悦。
九幽偷偷的瞟了一眼自己的父亲，她心中清楚，今日的事情，很大一部分都是取决于后者的态度，如果他真的对牧尘看不上眼的话，恐怕他也不会允许一个普通的人类，将九幽雀族最完美的血脉破坏。
不过天荒族长阅历非凡，即便如今见到牧尘，也并没有任何的情绪表露，所以这让得九幽也是有些忐忑，显然不知道前者对于牧尘究竟是抱着什么样的看法与态度。
在这片天地间那些九幽雀族的族人嘘声四起时，半空之中，曼荼罗眸子中则是寒芒一闪，她盯着那青袍长老，冷笑道：“牧尘乃是我大罗天域的人，既然我将他带来了九幽雀族，就一定会将他带回去。”
青袍长老闻言，不由得讥讽一笑，道：“真是好大的口气，到了我九幽雀族的地方，可还轮不到你一个什么听都没听过的大罗域主来撒野，老夫倒是好心奉劝你，此事莫要过多沾惹，不然的话，我九幽雀族的怒火，你大罗天域可承受不起！”
在这青袍长老说话之时，他也是猛的自那石座之上站立而起，顿时有着恐怖的灵力威压铺天盖地的席卷开来，天空都是在此时昏暗了下来，狂风大作，呼啸天地。
在那青袍长老身后，滔天般的灵力，似乎还隐隐间的化为了一只巨大无比的炎雀，扬天嘶鸣间，威压惊天。
显然，这青袍长老是打算直接借势压人，抢先将曼荼罗的气势压制下来，如此的话，一旦曼荼罗示弱，那以牧尘的实力，将再也没有资格反对他们九幽雀族对他的任何处决。
那铺天盖地弥漫而来的可怕压迫，也是令得牧尘面色微变，身躯之上仿佛是有着一座大山一般，令得体内灵力的运转都是变得滞涩起来。
“哼！”
不过就在那压迫感越来越可怕时，一旁曼荼罗的小脸也是在此时沉了下来，她一声冷哼，一步跨出，在其那一步跨出的瞬间，只见得她脚下的空间，竟然直接是犹如玻璃一般的碎裂开来，肉眼可见的涟漪冲击爆炸开来，短短数息，便是将那青袍长老上空灵力所化的巨大炎雀笼罩……
砰！
冲击肆虐，那炎雀竟是发出了一道哀鸣之声，最后直接是在那无数道震撼的目光中，轰然爆炸开来，而那青袍长老面色也是猛的巨变，身躯一震，身形倒退了一步，脚下的石座，都是在此时崩碎出一道道裂纹，即将碎裂。
在青袍长老周围的数位九幽雀族的长老见状，面色也是忍不住的一变，失声道：“上位地至尊？！”
那天雀长老瞳孔同样是在此时一缩，在两月之前他见到曼荼罗时，后者虽然已是半步踏入了上位地至尊，但却尚未稳固，然而谁能料到，短短不过两月时间，曼荼罗就已是成为了真正的上位地至尊！
这等实力，就算是放在他们九幽雀族内，都超越了诸多长老，足以和其族长比肩！
在那首位之上，天荒族长眼中也是掠过了一抹奇光，他深深的看了曼荼罗一眼，终于是缓缓的开口，低沉的声音，犹如大山一般的雄厚：“没想到大罗域主已是踏入了这般层次，这等实力，居于那天罗大陆北界，倒真是屈居了。”
天荒族长的声音传出，然后声音竟是化为实质的声波在天空上扩散开来，而随着其声波的扩散，那自曼荼罗身上散发出来的毁灭般冲击，也是悄然的消散而去，犹如是被抵消了一般。
曼荼罗见到这一幕，金色眸子倒是微微眯了一下，神色中也是多了一分忌惮，从这天荒族长的出手来看，后者显然早已踏入了上位地至尊的层次。
“天荒族长过奖了。”
曼荼罗淡淡的道：“不过今日我将牧尘带来九幽雀族，只是因为与天雀长老之间的约定，希望贵族能够按照约定行事，否则即便我大罗天域比不过九幽雀族，但真要撕破脸皮的话，我想对我们双方而言应该都并没有任何的好处。”
那青袍长老闻言，面色则是有点铁青，不过也是无法辩驳，以曼荼罗这般实力，的确值得他们九幽雀族重视。
天荒族长面色依旧淡然，他的视线，首次从曼荼罗身上转移，看向了一旁的牧尘，声音没有任何波澜的道：“你便是那个牧尘？”
牧尘在面对着九幽雀族的那些长老时，能够怡然不惧，不过在瞧得那天荒族长时，不知为何却是稍微有点心虚，毕竟后者是九幽的父亲。
“晚辈牧尘，见过天荒族长。”压下心中的一点心虚，牧尘也是连忙恭敬抱拳。
天荒族长淡淡的道：“你与九幽之间的血脉链接，毕竟是你们在生死关头时所缔结，所以这也怪不得你，不过九幽的血脉对我九幽雀一族极为重要，眼下她血脉受到浊染，有可能会影响她以后的进化。”
牧尘听到此处，心头也是微微一沉，他并没想到，这血脉链接竟然会给九幽带来这些弊端。
“但若是九幽能够在此次开启的神兽之原中，获得不死鸟神血，这些浊染不仅能够尽数清除，而且还会将她的血脉彻底强化。”
天荒族长看了牧尘一眼，道：“但神兽之原之中，机缘争夺极为惨烈，各族天骄都会进入其中，即便是我九幽雀族在其中也是占不到丝毫的优势，此等竞争，你能想象？”
牧尘轻轻点头。
天荒族长挥了挥手，道：“眼下血脉链接之事，你有两个选择，其一便是按照你与天雀长老的约定来行事，你若是能够取得名额，助九幽血脉完美，那血脉链接之事，我九幽雀族，将不会计较，并且你也将会获得吾族最大的友谊，当然，此事之难，想来你也应该心知肚明。”
“而如果你对此并没有什么信心的话，那念在你曾经救过九幽性命的份上，我可以不伤你性命，只是，你必须在我九幽雀族内，待上十年！”
话到此话，天荒长老那淡然的神色，也是渐渐的变得锐利起来，他盯着牧尘，道：“而现在，你能告诉我，你的选择是什么吗？”
天地之间，无数九幽雀族的族人都是抬头，盯着天空上那一道年轻的身影，显然他们都想知道，后者究竟会如何的选择。
在他们看来，族长已经给予了牧尘最为优厚的条件，那第二条简直就是放了他一命，虽说是软禁十年，但却保全了他的性命，同时也是让得九幽能够不受到血脉链接的牵连。
广场之中，那两道盘腿而坐，眼神之中有着傲然流露的男子，也是淡然抬头，盯着牧尘的目光中，浮现了一抹嘲笑之意。
这般软弱之辈，还是选择那能够保全性命的第二条吧，不然的话，想要从他们手中夺取名额，简直就是异想天开。
天地间的目光瞩目而来，牧尘则是盯着天荒族长，然后他冲着一旁的九幽微微的笑了笑，下一瞬间，他身形一动，竟是直接出现在了广场之上，最后看向了那两道傲然身影，抱拳一笑。
“两位，大罗天域牧尘，前来讨要名额。”


第九百七十章 肉身之撼
青石广场上，那盘坐的姜岈与秦玄二人都是在此时抬起了面庞，不过他们的眼睛仅仅只是瞥了一眼落在前方的牧尘，然后那便是便是微不可察的轻轻撇了撇。
这个牧尘竟然并未选择第二条路，这倒是让得人有些讶异，不过……若是他以为这第二条路就会有一线生机的话，那也着实是有些天真了。
姜岈与秦玄并未直接理会牧尘，而是将视线投向了天荒族长所在的方向，而后者则是眼目微垂，淡淡的道：“既然他出言挑战，那你二人便出手吧。”
听到天荒族长此话，姜岈与秦玄神色倒是微微一动，因为前者话中，竟是有着要他二人都出手的样子？这小子不过是六品至尊的实力，也值得他二人都出手？
“秦玄，你之前输我半招，这一次就由你先出手吧。”姜岈似笑非笑的看向秦玄，懒洋洋的模样仿佛对此提不起什么兴趣，虽然天荒族长的话语很是棱模两可，仿佛他们两人同时对牧尘出手都并不算违反规则，但对于此，姜岈显然连想都未曾想过。
开玩笑，对付一个不过六品至尊的人类小子都要他们两人出手，那这就算是赢了，恐怕也没什么好值得称赞的。
秦玄闻言，眼皮子顿时挑了挑，面色有些不太好看，之前姜岈不过是稍微侥幸了一下而已，真要斗下去，他们两人就算倾尽全力，恐怕都难以分出胜负，而这家伙倒好了，竟然还要蹬鼻子上脸……
不过虽然心中不爽，但秦玄也没兴趣与姜岈多争执，毕竟对于眼前的牧尘，他的确是有些看不过眼，在九幽雀族的年轻一辈中，对于九幽有着好感的人可是相当不少，而他，则是其中一员。
所以，对于眼前这个沾污了九幽血脉的牧尘，他自然是没丁点的好感。
诸多的念头，自秦玄的心中掠过，旋即他便是在那无数道族人的视线中，缓步走出，最后立定在了牧尘前方百丈之地。
“如果我是你的话，老老实实在这里留上十年，或许会更聪明一些。”秦玄站在牧尘的前方，他首次正式的看向了牧尘，声音平淡的道。
“多谢建议。”
牧尘似是并未听出对方话语之中蕴含的轻蔑，反而是认真的微微一笑，然后再度抱拳，道：“请赐教。”
“不识抬举。”
秦玄见到牧尘这般轻描淡写的模样，眉头不由得一皱，心中反而是有着一抹怒意涌了起来，当即他不再废话，猛然一步踏出，顿时间，一股强悍的灵力犹如风暴一般自其体内爆发出来，那等灵力蕴含着极寒之力，一旦爆发，竟是连天地间的温度都是急速的下降。
一层肉眼可见的冰霜，迅速的自秦玄脚下蔓延开来，短短数息，便是将这一部分的广场所覆盖……
牧尘感应着那自秦玄体内爆发而出的强悍灵力，眼神也是微微一凝，当初天雀长老所说的确不假，这秦玄的实力，果然是要比柳青更强。
如果说柳青已是六品至尊巅峰，那么眼前的秦玄，恐怕就已经是真正的触及到了七品至尊的层次，那等实力，比起六品至尊，更为的强悍。
若是在这两月中，牧尘并未突破到六品至尊的话，恐怕光是这种灵力压迫，就能够让得他有些束手束脚。
不过……可惜，伴随着他的突破，他的实力，比起两月之前，同样是精进了太多！
牧尘的眼神，在此时迅速的变得凌厉起来，再没有了之前的温和，他双手微垂，身躯笔直如枪，巍然不动间，却是有着一股凌厉的气势弥漫而出。
他身后的空间微微的扭曲，至尊海若隐若现，灵力波动扩散，那凡是弥漫进牧尘百丈范围内的冰霜，皆是迅速的消融而去。
“哦？看来倒的确是有着两手呢……”
察觉到牧尘体内散发出来的灵力波动，秦玄淡淡一笑，他屈指轻弹，只见得这片天地间立即有着无尽雪花飘落而下。
砰！
下一瞬间，秦玄的身体竟是陡然爆碎开来，化为雪花呼啸。
而在其身形消失的一瞬，牧尘眼神也是陡然一凝，旋即其身形立即暴退，璀璨的金光自其体内爆发而出，金光在其皮肤之下流溢，令得他此时看上去犹如一尊金身。
“咻！”
在牧尘身形暴退，试图退出这漫天雪花飘落的区域时，他身后的雪花飘落速度似是突然加快了一瞬，而后雪花猛然凝聚而来，一道人影鬼魅浮现。
唰！
雪花飘落之间，一抹极寒之光，直接是撕裂了空间，快若闪电般的点向了牧尘后背心。
那攻势来得极快，面对着这般神出鬼没般的攻势，即便是牧尘也无法回身防御，只能够任由那一抹寒光，重重的点在了后背之上。
“嗤！”
寒光凝聚，直接是化为一道修长手指，在那手指之上，似是有着雪花滴落，一股锋锐的寒气，悄然的弥漫，犹如是能够洞穿空间。
秦玄的身体出现在了牧尘身后，他保持着双指点出的姿势，他望着一层冰霜自牧尘后背蔓延开来，迅速冰层浮现，就要将牧尘身体覆盖，而一旦被覆盖，那么牧尘就将会被彻底困住，生死也将会由他掌控。
一击得手，秦玄则是失望的摇了摇头，道：“真是不堪一击……”
轰！
然而，就在他声音刚刚落下的那一瞬间，牧尘身体表面的金光犹如烈日般绽放开来，金光席卷过处，那一层层冰霜立即崩碎开来。
突如其来的变故令得秦玄也是微微一惊，不过还不待他指风凌厉下狠手，他便是察觉到他触于牧尘后背的指尖，猛的传来了一股极端霸道的力量。
隐隐间，他似是看见了牧尘后背处，一道紫金龙纹闪现而过。
砰！
庞大的力量，直接是将秦玄震得倒射而退，而在其倒退的瞬间，金光席卷而来，只见得牧尘犹如一头蛮龙般的冲来，直接一掌便是对着他胸膛拍来，那一掌之下，有着可怕力量凝聚，震得空间都是荡起了涟漪。
“与我对拼肉身近战，找死！”
不过秦玄见到牧尘攻势狂猛，却是丝毫不惊，反而一声冷笑，他好歹也是神兽之体，那等肉身之强，远远的超过了寻常人类同等级的强者，这牧尘不仅不借此拉开双方距离，反而还敢主动冲来，这在他看来，简直自找死路。
而这一点，显然也是那诸多九幽雀族人心中所想，他们望着这一幕，嘴角皆是有着讥讽的笑容浮现出来。
“轰！”
秦玄双掌曲拢，犹如鹰爪一般，指尖处有着一枚枚的雪花浮现，那雪花高速旋转着，竟是连空间都被撕裂开来。
金光掌风呼啸而来，直接是与秦玄那雪花之爪硬生生的轰击在了一起。
轰！
轰击的瞬间，牧尘与秦玄两人的身躯显然都是颤了一颤，不过牧尘的神情倒是平静，毕竟他对于秦玄也是颇为的重视，但那秦玄却是不一样，他这等凌厉爪风，莫说是寻常六品至尊，就算是六品至尊巅峰的强者如此硬碰，恐怕都得被撕下血肉来，然而此次的对碰，他却是感觉他的爪风，犹如是撕裂在一块金铁之上，那等坚硬之感，反而是震得他指尖生疼。
“这个家伙的肉身竟然也是如此的强横？！”
秦玄心中一震，略感不可思议，他这可是货真价实的神兽之躯，举手投足间那等力量就足以震碎山岳，然而眼下竟然是在一名不过六品至尊实力的人类手中占不到上风？
“我倒不信，你能强撑多久！”
秦玄眼中寒光闪动，只能是认为牧尘强撑罢了，当即体内灵力疯狂爆发，那爪风竟是携带着铺天盖地的雪花以及残影，狠狠的对着牧尘席卷而去。
轰！轰！
然而，面对着秦玄的凌厉攻势，牧尘那年轻的面庞上也是有着锋锐之色浮现出来，他并没有任何退缩的举动，在其身后，空间波动，至尊海浮现，同时身躯之上金光愈发的璀璨，甚至映照得他的双瞳都是化为了金色。
那是将龙凤体运转到极致的表现。
这秦玄固然是神兽之躯，但他这一身肉身，同样是多年苦修，不仅当年雷神体大成，如今更是转修龙凤体，那等强悍程度，就算是面对着真正的神兽，他也怡然不惧。
牧尘如何不知自从他来到这九幽雀族后，究竟受到了多少的轻蔑目光，而既然如此的话，那我就从你们最引以为傲的地方，将你们打败！
锋锐的目光自牧尘眼中迸射出来，竟是令得他的双目变得犹如刀子一般，下一瞬，他的掌风也是席卷而出，直接是与秦玄那凌厉攻势，再度硬憾。
砰！砰！砰！
广场之上，两道身影犹如风暴一般的冲撞在一起，他们每一次的对碰，都将会引来低沉之声，那在撞击间荡漾开来的狂暴之力，竟是形成了肉眼可见的冲击波，将两人所处的空间，都是震得片片扭曲。
而在这片广场周围，无数道目光望着场中犹如蛮兽般冲撞在一起的两道人影，原本眼中的讥讽则是开始一点点的消散，那嘴巴，则是在惊愕之中，一点点的张大开来。
因为他们都是清楚的看见，在这等肉身的凶悍搏斗之中，那一道单薄的人类之躯，竟是没有一点点的退缩，反而是在那等冲击之下，越来越凶横！
那个牧尘，竟然凭借着肉身之力，便是将秦玄给阻挡了下来？
这怎么可能！
咚！
而在那无数道难以置信的目光中，那广场中的两道身影终是酝酿到了极致，那蕴含着可怕力量的双拳，直接是重重的轰击在了一起。
冲击波爆发开来，地面碎裂开裂纹。
两道身影，也是在那冲击之下，暴射了出去，地面之上，两道深深的痕迹被撕裂开来，两人的脚裸，都是陷入了坚硬的青石之中。
周围那无数目光也是在此时彻底凝固，旋即便是有着倒吸冷气的声音响起来，谁能想到，在这肉身之间的硬憾，秦玄凭借着神兽之躯，竟是一点都未能在那个牧尘的手中取到丝毫的上风！
显然，这个之前被他们所轻视的人类青年，他的肉身之强，竟然足以堪比真正的神兽之躯！
此等实力，简直让人瞠目结舌。
在那战场之外，那姜岈望着这一幕，双目也是微眯了起来，旋即淡淡一笑，喃喃道：“终于是有些意思了呢，不过，光凭这些就想从我们手中夺走名额，可能还远远不够……”
“把你的本身都显露出来吧，让我来看看，你究竟有没资格来承受我九幽雀族的名额！”


第九百七十一章 天罗阵
巨大的青石广场上，两道深深的痕迹被撕裂开来，而在那痕迹的尽头，两道身影也是在此时将深深陷入地面的双脚缓缓的抽离了出来。
广场周围，那无数道视线都是紧紧的望着场中的对峙，那些原本的讥讽之声早已是在此时消失得干干净净，显然，牧尘凭借着肉身将秦玄就抵御下来的一幕，让得不少九幽雀族的族人都是感到有些震惊。
在那天地间诸多震动目光注视中，那自地面抽出双脚的秦玄，也是深深的看了牧尘一眼，这一次，他的眼中，首次出现了郑重之色。
先前的交锋，已经让得他明白了眼前这个看似淡薄的青年究竟拥有着多么强大的力量，他拥有着神兽之躯，而且实力也是比牧尘更强一筹，但即便是占据着如此之多的优势，他却依然未能在先前的交锋中占据到上风。
这一切，都已经明确的表明，眼前的牧尘，值得他倾尽全力的来重视。
“看来之前倒是我走眼了。”秦玄深吸一口气，缓缓的道。
“客气。”
牧尘微微一笑，不过却并未因此而有所得意，眼前的秦玄实力的确强悍，先前的交锋，他自身已是将龙凤体催动到极致，但即便如此，也同样未能够在与秦玄的肉身硬憾中占到多少的好处。
而以往在与幽冥皇子等人交锋的时候，一旦出现肉身对碰的话，那牧尘必然是占据上风，但这一次，却是再没有如此明显的效果。
显然，这些拥有着神兽之躯的强者，的确相当的棘手。
“为了表达我的歉意……接下来我将全力出手了。”
秦玄盯着牧尘，他的眼瞳中，再度有着凌厉之色涌现出来，旋即他脚掌猛然一跺，顿时寒冰风暴自他体内爆发开来，漫天雪花之中，只见得在其身后，隐隐的似乎是有着一只巨大无比的寒冰巨雀浮现而出。
唧！
那寒冰巨雀一出现，便是双翼一震，顿时天地间风雪席卷，一道尖锐中蕴含着寒意的清鸣之声，自这天地间响彻而起。
一股强悍的灵力威压，也是弥漫开来。
“秦玄竟然将他的神兽形态都是召唤出来了……看来是不打算再留手了。”
“这牧尘倒也是有些本事，居然能够将秦玄逼到这一步。”
“不过到了这一步，恐怕此番交手就将不会在有悬念了。”
“……”
随着那寒冰巨雀的出现，周围天地间顿时再度有着窃窃私语声出现，那些九幽雀族的族人神色中有着自信恢复过来，因为他们都很清楚，真正认真起来的秦玄将会有着多么的厉害。
“九幽寒雀么……”
牧尘也是抬头望着那出现在秦玄身后的庞大冰雀，当即双目微微一凝，想来这应该就是秦玄的本体了，与九幽冥雀截然不同的进化之路，虽说不及九幽冥雀罕见，但其极寒之力，也是颇为的棘手。
这秦玄，果然是不打算再留手了。
牧尘神色也是显得凝重了一些，而后双掌缓缓紧握，在其指尖处，有着灵力光芒悄然的绽放。
咻！
秦玄的身体，直接是跃上了那九幽寒雀庞大的身躯之上，他的双目似是在此时变得冰寒了许多，他掌心一握，只见得雪花迅速的在其掌心汇聚而来，下一瞬间，竟是化为了一柄巨大的冰弓，在那冰弓之上，有着古老的雪花纹路浮现出来。
当秦玄的手中出现了那一柄冰弓之时，他浑身的气息都是在此时变得冰寒凌厉起来，与之前相比，竟是截然不同。
秦玄的目光，在此时犹如鹰般锐利的锁定了牧尘，而后他没有半句废话，直接闪电般拉开弓弦，顿时漫天雪花席卷而来，竟是在那寒弓之上，化为了一支约莫十数丈长的雪箭。
在那雪箭的尖端，幽蓝的寒冰闪耀着，一股足以洞穿空间般的锐利之气，悄然的散发而出。
嗤嗤。
弓弦瞬间犹如满月，那雪箭直接是锁定了牧尘，那秦玄根本就不等牧尘有任何的反应时间，那拉满弓弦的手指，便是猛然松开。
砰！
仿佛是有着漫天的雪花在这一瞬间爆碎开来，所有人都仅仅只能见到一道白光自天空闪掠而过，然后直指牧尘眉心，那等速度，快若惊雷。
而在雪箭射出的那一瞬间，牧尘浑身汗毛也是陡然一竖，一股寒意流转皮肤，他的双瞳之中，金光流转，下一刹那，他脚掌猛然一跺地面，身形强行左移了数丈距离。
咚！
就在牧尘身形闪开的时候，一道白光直接是狠狠的射在他先前所立之地，顿时这片大地崩碎开来，只见得一道巨大的深坑浮现出来，深坑之中，布满着寒冰。
深坑十数丈外，牧尘身形闪现而出，他望着那深坑，心头也是微凛，因为他能够察觉到，这深坑之中的岩石都是在此时被可怕的寒气所侵蚀，只要轻轻一碰，就将会化为粉末。
这雪箭的威力，相当的强横，而且最关键的是，其速度太过的迅猛，先前即便是牧尘全力躲避，也是险险避开而已。
嘎吱。
而就在牧尘心惊秦玄雪箭威力时，只听得不远处再度有着细微之声响起，他猛的抬头，然后便是瞳孔微缩的见到，在那寒雀之上，秦玄再度张弓，而此时，在那弓弦上，竟是有着三支巨大的雪箭凝聚而出，在那箭尖处，竟是有着雪花凝聚而成的古老光纹浮现。
吱！
箭矢破空的声音，猛然响起，三道白光掠过天空。
牧尘身形暴退，龙凤体催动到极致，金光弥漫，竟是有着数道残影浮现出来，不过残影刚刚出现，便是被那瞬间来临的雪箭摧毁得支离破碎。
砰！砰！砰！
三道巨声响彻，那青石广场上，再度有着寒冰深坑浮现，而牧尘的身影，则是略有些狼狈的出现在了远处。
秦玄面无表情的看了牧尘一眼，依然一言不发，只不过再度张弓时，足足五支寒冰箭矢凝练而出。
牧尘见到这一幕，眉头也是紧皱了起来，如果任由这秦玄不断的以雪箭攻势消耗，恐怕他终归会棋差一着，到时候只要中了一箭，接下来的，或许就将会是犹如暴雨般的箭矢攻势，直到将自己彻底的打垮。
“此人的远战，竟然比近战还要厉害。”
牧尘眼中光芒一闪，旋即身形猛的暴冲而出，直指秦玄，显然是打算靠近后者，使得他无法再使用这连绵不断的雪箭攻势。
不过那秦玄见到牧尘此举，倒只是淡淡一笑，旋即脚掌一跺，那巨大的寒雀便是双翼一震，在其方圆千丈之内，顿时暴风雪席卷，而寒雀则是扇动着双翼以一种极快的速度出现在远方，与此同时，秦玄手中，又是数道白光暴射而出。
砰！
一支寒冰箭矢狠狠的插在牧尘前方的地面，寒冰迅速的蔓延，逼得牧尘不得不脚掌一点地面，身形一顿，强行改变了方向。
砰！砰！砰！
接下来的短短数分钟内，牧尘被秦玄的雪箭逼得狼狈不堪，每当他的身形将要冲进秦玄千丈之内时，都将会被一支诡异的雪箭硬生生的逼停，从而他只能扭转身形，狼狈的躲避其他暴雨般射来的雪箭。
而对于这一幕，广场周围那无数的九幽雀族人也是如释重负的松了一口气，这些年族内不知道多少人在秦玄这套战术下吃了大亏，不仅输了交锋，而且还被撵得上蹿下跳，狼狈之极。
而到了这一步，任谁都是知晓，秦玄已经是立于不败之地了。
在那石座之上，数位九幽雀族的长老见到这一幕，也是微微点头，虽然秦玄这般手段有点无赖，但不论如何，这个世界上都只论结果，毕竟，如果在那神兽之原中遇见敌人的话，别人可不会和你讲什么公平的手段。
“看来此战已是有了结果。”那青袍长老淡淡一笑，道：“眼下姜岈都还未曾出手，仅仅只是秦玄，就将他逼得如此狼狈……如此看来的话，这个名额，这个牧尘拿不走了。”
九幽玉手紧握，她望着在那场中，不断疲于奔命四处躲避凌厉攻势的那道单薄身影，银牙也是忍不住的紧咬起来。
她同样也是知晓，眼下的局面，对于牧尘是何等的不利。
“这个笨蛋，怎么还不动用大日不灭身……”九幽心中焦急，如果牧尘催动了至尊法身，即便无法也是立即胜了秦玄，但至少不会被逼得如此的狼狈。
在九幽心中焦急间，在她身侧的天荒族长，也是面色平淡的望着广场上，他盯着牧尘不断四处闪避的身影，突然间，眼神陡然一凝。
“这个小子……”
天荒族长紧紧的盯着牧尘闪避的身影，凭借着上位地至尊对天地间灵力的可怕掌控，他隐隐间察觉到，每当牧尘身形变幻的时候，他的脚掌都会在触及地面，而也就是在这一瞬间，似乎是有着一股灵力，从其脚下，灌注进入了地面。
天荒族长眼神渐渐变得深邃，犹如星空一般，而天地则是在他的眼中开始变得透明，再接着，他的瞳孔便是猛的一缩。
因为在此时，他猛的见到，在那片广场的地面下，似乎是隐隐间出现了一座极为巨大的光阵，只不过这些光阵，都是蕴藏在地面之下，外人根本难以察觉。
“那是一座……灵阵？！”
“他竟然还是一位灵阵师？！”
天荒族长心头微震，原来牧尘并非是被秦玄逼得狼狈，所以方才上蹿下跳，而是他竟然借助于此，悄然之间，在秦玄所在的周围大地之下，布置出了一座巨大的灵阵！
而就在天荒族长心中有所震动间，在那广场之中，原本狼狈闪避的牧尘，突然间身形凝定了下来，他的脚掌轻轻跺了跺地面，最后一道灵力涌入了进去。
“终于逃不动了吗？”
秦玄见状，淡淡的道：“既然如此的话，那就结束吧。”
话音落下，他再度拉满弓弦，这一次，在那弓弦上，竟是有着数十支雪花箭矢凝聚而成，一股可怕的锋锐寒气，席卷开来。
牧尘也是在此时抬起头来，他望着拉开弓弦的秦玄，年轻的面庞上也是有着一抹笑容浮现出来，旋即他轻声道：“和你玩了这么久，是该结束了。”
当最后一字落下的时候，牧尘的脚掌，也是猛然狠狠的跺下。
咚！
脚下的大地，仿佛是在此时崩碎开来，整座广场，直接是在此时暴射出万丈光华，一股惊人的灵力波动，猛然自大地之下爆发而起。
天罗阵，催动！


第九百七十二章 双重灵阵
咚！
巨大的青石广场，突然在此时剧烈的震动起来，一道道璀璨的光芒，在那周围无数道惊愕的目光注视下，自那青石广场之中爆发而出。
“怎么回事？！”
不少九幽雀族人都是面色愕然，他们盯着场中，发现那光芒弥漫了千丈范围，而且似乎刚好是将秦玄所在的方向给笼罩。
“好像是那牧尘做了什么！”有人惊呼出声，眼下这般情况，显然是牧尘所为。
在那石座之上，九幽雀族的诸位长老也是面色惊疑的望着这一幕，目光闪烁，片刻后，他们盯着那广场的眼神也是微微一变，似是有所察觉。
而在那诸多目光的汇聚中，处于那漫天灵光爆发中的秦玄，面色也是在此时有所变化，他望着脚下那些不断裂开了缝隙，缝隙中，有着奇特的灵力波动散发出来。
突如其来的变故，同样是令得秦玄心中一惊，旋即他毫不犹豫的催动起那九幽寒雀，巨翼一震，暴风雪席卷，而其庞大的身躯就打算电射而出。
到了此时，秦玄如何能看不出来，先前牧尘的狼狈躲避根本就是掩人耳目，虽说他也不太清楚牧尘究竟在这附近做了什么，但不管如何，先离开这片区域才是最重要之事，到时候他再不用留手，直接倾尽全力将牧尘击败结束这场交锋便是。
轰！
风雪呼啸，那九幽寒雀庞大的身躯直接是迅速飞空而去，那等速度，快若惊雷，让得人有些难以将其阻拦。
不过，面对着秦玄的试图退离，在那下方的牧尘倒只是淡淡一笑，旋即他单手轻轻一抬。
嗡！
天地间本就强盛的光芒在此时更是暴涨到极点，只见得那光芒仿佛是一片数千丈庞大的光罩，将这片区域尽数的笼罩了进去。
咻！咻！
而就在那片光罩出现的瞬间，突然无数道光虹从那光罩之中呼啸而出，那些光虹之内，似乎是蕴藏着一条条巨大的锁链，在那锁链之上，布满着古老的符文，闪烁着光芒。
这些光虹锁链一出现，便是遮天蔽日，仿佛天罗地网一般，瞬间便是将这片天地给覆盖了进去。
突然出现在天空之上的光虹锁链，也是令得秦玄一惊，不过还不待他出手，只见得诸多光虹锁链已经是暴射而来，短短一个呼吸间，便是犹如雷电一般缠绕在了九幽寒雀庞大的身躯之上。
轰！
九幽寒雀疯狂的挣扎，体内有着璀璨而狂暴的灵力爆发出来，但即便它剧烈的挣扎，但却依旧无法撼动那光虹锁链丝毫。
仅仅只是一个呼吸，九幽寒雀便是被捆缚而住。
这一幕，直接是令得秦玄心头一震，脚尖一点，身形就欲暴射而出。
哗啦！
不过在其身形刚动间，锁链的声音便是突然在其身后响彻，然后锁链犹如毒蛇般的窜出，将他四肢尽数的缠绕。
砰！砰！
秦玄体内灵力疯狂的爆炸开来，试图震爆捆缚，但那一道道锁链连绵不断的涌来，仿佛无穷无尽一般，令得他犹如被捆缚住的飞蛾，无法脱离。
“灵阵？！”
局面突变，也是令得秦玄面色巨变，到得此时他方才彻底的明白过来，原来牧尘在狼狈躲避间，竟是在地面之下布置出了一个如此厉害的灵阵。
“这灵阵捆缚之力极强，连我一时间都是无法突破……原来他一开始就是有此打算，试图借助这般灵阵封锁住我的速度，进而将我击败。”
秦玄眼神不断的闪烁，此时心中方才明白之前牧尘的打算，此人显然也是明白他远距离攻击的棘手，方才故意示弱，并且在悄然之间布置出一座捆缚灵阵，彻底将他的灵活速度限制了下来。
而想通了这些，秦玄心中也是忍不住的吸了一口凉气，显然牧尘这等战斗意识，实在是让得他感到心惊，这短短时间内，便是能够想出专门针对他的战斗之法。
轰！
而就在秦玄心中震动时，只见得那灵阵之外，牧尘周身突然有着金光爆发而出，旋即一道巨大的金色巨影浮现出来，一轮金色烈日悬浮在那巨影脑后，散发着一股恐怖的灵力波动，那赫然便是牧尘的大日不灭身。
牧尘召唤出了大日不灭身，根本就没有任何的犹豫，印法一变，只见得大日不灭身庞大的身躯之中，便是有着五轮金色烈日浮现，而后猛然炸裂开来。
轰隆！
至尊神通，五阳枪！
金色的流光奔腾，最后迅速的在大日不灭身巨掌之中化为了一柄千丈庞大的金色巨枪，在那枪尖之处，仿佛是有着五轮烈日盘旋，一股可怕的威能，席卷而出。
而察觉到这柄金色巨枪的波动，就连秦玄瞳孔都是忍不住的一缩，这等攻势，就算是他未曾被捆缚，恐怕都得倾尽全力才能够勉强抵御，更何况眼下这般状态！
这个牧尘，竟然狡猾到这种程度，如果刚才一开始就动用了这般手段，哪里还能够被逼得如此的狼狈，不过这样一来的话，也将会引得他的警惕，进而不会给予其暗中布阵的机会。
轰隆隆！
金色巨影脚踏大地，快速暴射而出，那金色巨枪，直接是遥遥的锁定了疯狂运转灵力，试图脱离灵阵捆缚的秦玄。
不过他显然已经来不及了，最后他见到那越来越近的金色巨影，终于是忍不住的厉声喝道：“姜岈，你还要看戏到何时？！”
在那战圈之外，姜岈望着场中突变的情况，面色也是不由得变得有些难看起来，因为牧尘突然间爆发出来的战斗力，让得他都是感觉到了心惊。
这个家伙，竟然还拥有着灵阵师的身份！
他一开始就是在藏拙！
姜岈眼神变幻，他先前已经摆高了姿态，说要由秦玄去对付牧尘，若是眼下又突然间出手进入战局的话，难免会引来一些非议，但此时的牧尘已经让得他感到很危险，如果任由秦玄败在他手中，那之后凭借他一人，真的能够对付得了牧尘吗？
这一点，如果是之前的话，或许他会毫不犹豫的点头，但现在……他却再没了这份自信。
姜岈变化的眼神，最终凝定，旋即他再不犹豫，手掌一握，一柄赤红长枪便是闪现而出，磅礴灵力，犹如火山一般，自其体内爆发而起。
咻！
姜岈的身影，直接是化为一道流光暴射而出，枪尖直指牧尘，显然，他是打算做一次螳螂捕蝉黄雀在后，牧尘只要击败了秦玄，那么他便是能够抓住时机，将牧尘同样是击溃而去。
如此一来的话，最后的赢家，便是他了。
而姜岈的出手，也是立即在这片天地间引起阵阵哗然，一些九幽雀族的族人则是暗暗撇嘴，这姜岈之前那般高傲，然而眼下，还是被逼得只能趁着牧尘全力对付秦玄时，出手捡漏。
此次的战斗，不论这牧尘究竟是赢是输，恐怕整个九幽雀族中，都不会再有人敢对其心怀小觑了。
在那天地间众多目光的注视下，姜岈几乎是顷刻间便是冲进了战圈，他体内灵力毫无保留的爆发出来，灵力威压弥漫，尽数的冲向牧尘。
而他的出手，显然也是将刚刚还扭转了局面的牧尘再度逼入了绝境，毕竟不论此时他选择继续攻击秦玄，还是转身自防，都将会令得他陷入两难境地。
前者会令得他被姜岈抓住时机强行击溃，后者则是会令得他失去击溃秦玄的最好时机，到时一旦收手，他就将会面对着姜岈与秦玄二人的联手攻势。
那样的话，恐怕他胜算也将不大。
诸多目光，锁定着牧尘，甚至连那些九幽雀族的长老，都是在此时紧紧盯着后者，想来想要知晓后者如何破解眼下的困局。
而在那一道道目光下，姜岈的身影，愈发的逼近牧尘。
那立于大日不灭身头顶的牧尘，眼光也是在此时瞟向了后方急掠而来的光影，然后他抬头看了一眼不远处疯狂挣扎中的秦玄，嘴角似是掀起了一抹淡淡的笑意。
而在其嘴角笑意掀起时，他单手突然结印，似是有着喃喃自语声响起：“青莲灵剑阵，启！”
嗡！
就在牧尘声音刚刚落下的那一瞬间，只见得在这片天罗阵外，竟是突然有着漫天青色剑光席卷，惊天般的剑吟声，响彻天地。
哗！
广场之外，直接是在此时哗然起来，无数九幽雀族的强者面目震惊，甚至连那数位长老，神色都是在此时忍不住的一变。
因为他们发现，在那天罗阵之外，牧尘竟然还布置了一道灵阵！
先前他并非只是布置了一道灵阵，而是两道！
只不过那第二道灵阵借助着第一道灵阵的隐匿，甚至连天荒族长一时间都是未能察觉出来，毕竟，他对于灵阵，了解得并不深刻。
牧尘的瞒天过海，瞒过了在场的所有人！
嗡嗡！
在那广场之中，牧尘却并未理会那漫天的喧哗之声，他屈指一弹，只见得那漫天青光席卷，竟是化为了一道青莲巨剑，瞬间洞穿天地，直接对着那同样措手不及的姜岈暴射而去。
而且，在青莲巨剑射向姜岈的同时间，只见得大日不灭身手中那巨大的五阳枪也是突然一顿，然后竟是在那无数道震惊的目光中猛然转向，直接是一步跨出，瞬间出现在了姜岈前方，金色巨枪，呼啸而下。
一枪一剑，封锁了姜岈所有的退路，而且那等凌厉之势，直接是令得姜岈面色瞬间惨白下来。
到得此时，他方才猛然间明悟过来，原来其实从那一开始，牧尘就不是冲着秦玄而去，而是在等待着他的入场！
那预先埋伏好，并未启动的剑阵，显然是在防备着他！
而一旦他真的出手，那就将会彻底的陷入绝境！
此人好可怕的战斗意识！
一刹那间，就连姜岈心头都是涌起了阵阵的寒意，不论是他还是秦玄，在此次与牧尘的对阵中，显然都是一败涂地！
轰！
而在姜岈面色惨白间，那金色巨枪与青莲巨剑已是呼啸而来，最后恐怖的灵力，在他身前爆炸开来，空间仿佛都是在此时被蛮横的撕裂了开来。
噗嗤。
冲击波肆虐，姜岈身体直接狼狈的暴射了出去，所有的防御都是在此时崩碎开来，最后直接是射出了这片广场区域，将那远处的地面上，撕裂处一道深深的沟壑。
姜岈的身体，则是满身鲜血的躺在那沟壑之内，气息微弱，显然是被彻底的重创，先前那等攻势，若非牧尘留手，面对着一道地品高级的攻击灵阵，再加上大日不灭身的全力一击，恐怕此时的姜岈，早已被彻底的抹杀。
不过即便如此，此时的姜岈，也重伤得再无丝毫战力。
于是，在那天地间无数道近乎呆滞般的目光下，刚刚还威猛入场，准备当一回黄雀，并且将牧尘逼入绝境的姜岈，便是……落败退场！


第九百七十三章 名额到手
巨大的青石广场上，尘烟飞扬，满地的狼藉，而整个广场之外，则是在此时陷入了一片诡异的安静，那一道道目光都是目瞪口呆的望着眼前的一幕，眼中似是有着难以置信浮现。
他们怎么都未曾想到，原本应该再度陷入绝境的牧尘，竟然会暗中留了一手，反而是在姜岈刚刚入场的瞬间，便是将其强行击溃退场。
那前前后后的时间，也不过数十息而已！
诸多九幽雀族的族人在回过神来后，皆是面面相觑，旋即那神色也不由得都变得凝重了起来，到得此时，谁若还是将牧尘当做一个不起眼的人类的话，恐怕就真是自身太愚蠢了一些。
先前他在面对着秦玄以及之后绝杀姜岈的手段，无一不是让得人心中暗暗发寒。
在那石座之上，诸位九幽雀族的长老见到眼前的一幕，也是微微沉默了下来，即便是那之前对于牧尘诸多不屑的青袍长老，面色也是青白交替，无法再出言辩驳。
呼。
九幽则是悄悄的松了一口气，旋即心中忍不住的有些欣慰涌起来，看来此番前来九幽雀族，牧尘也是做足了准备，至少，他之前祭出的两道强大灵阵，都是她以往未曾见过的。
而且，牧尘的实力显然再度有所突破，真正的踏入了六品至尊，这也是令得他的战斗力，有了极大的提升。
她凝视着广场之中那道修长的年轻身影，心中也是有些复杂，原来在不知不觉间，那个曾经在她的威压下小心翼翼的少年，已经真正成长到了足以和她并列的地步。
或许要不了太久的时间，这个曾经的少年，便是会真正的将她超越。
想到此处，九幽则是偷偷看了一眼身旁的父亲，然而后者依旧是古井无波的望着广场，看似没有任何的动静，不过对于自身父亲极为了解的九幽，却是能够察觉到，在这一刹那，天荒族长的眼神，似乎是变得更为的深邃了一些。
牧尘的这场战斗，显然是相当的漂亮，即便是苛刻如天荒族长这等人物，也是为之感到惊艳，挑不出任何的毛病来。
……
在那万众瞩目的广场中，牧尘立于大日不灭身之上，他望着那退场而出的姜岈，神色之中也是浮现了一点意外之色。
他意外的是那青莲灵剑阵的威力有些超出他的意料，此阵乃是地品高级，对于六品至尊也将有着极大的威胁，不过这姜岈毕竟是触及了七品至尊的层次，实力远比六品至尊巅峰的强者更强，所以之前牧尘也并不确定能否一击击溃姜岈，然而现在来看，似乎效果出奇的好。
这等灵阵，唯一的缺陷是需要布置时间，但其威力，却的确是强横得没法说，而地品灵阵就已如此，真不知道那天品灵阵，又该会是何等的惊人？
想来那般威力，就算是真正的七品至尊遇见了，都得付出不小的代价。
心中念头掠过，牧尘也是很快的收敛了心神，当即转身，那平静的目光便是扫向了广场之内的秦玄。
此时的秦玄，周身那无数光虹锁链已是崩碎了大半，那九幽寒雀也是开始挣脱束缚，这天罗阵的攻击力不强，其主要效果是捆缚，而且也不可能捆缚住秦玄太久，毕竟后者已是触及七品至尊的强者，而这天罗阵，只是地品高级而已。
不过，对于一场强者间交锋而言，这段时间，已经足以将对方抹杀千百次了……
而察觉到牧尘的视线的射来，那秦玄的身体也是忍不住的一颤，即便此时的前者神色依然平静，但他却是由衷的感到忌惮。
“现在就剩我二人了。”
牧尘立于大日不灭身头顶之上，然后他冲着秦玄微微一笑，脚掌一跺，只见得那大日不灭身体内便是再度有着璀璨金光爆发，五轮金色烈日在体内炸开，金色洪流在那大日不灭身巨掌之下，又是化为了一柄千丈庞大的金色巨枪。
金色巨枪缓缓抬起，直接是遥遥的指向了秦玄，一股可怕的压迫感，弥漫开来。
秦玄见状，面色也是不由变得难看了一些。
“得罪了。”
牧尘一笑，他并没有给予秦玄时间去破解天罗阵的束缚，而是抓住这最后的时机，直接发动凌厉攻势，将这场战斗彻彻底底的结束下来。
轰！
他的声音刚落，那大日不灭身便已是化为金光席卷而出，短短数息，便是临近秦玄，而后那金色巨枪狠狠的暴刺而出。
金色的波纹荡漾着，空间都是在这一枪之下崩碎开了一道道的裂纹，下方的广场，更是直接被生生的犁出了一道深深的痕迹。
金光在秦玄眼中急速的放大，他猛的一咬牙，脚掌一跺，只见得其脚下的九幽寒雀便是尖啸出声，直接是喷出了一道深蓝色的寒流。
噗嗤。
那秦玄也是喷出了一口精血，那精血之中，有着灵光闪烁，旋即迅速的与那一道寒流汇聚在一起，顿时天地间温度骤降，那深蓝之光爆发开来，直接是在秦玄的面前，化为了一面深蓝色龟甲，在那龟甲之上，有着古老的冰纹浮现。
“玄龟之护！”
轰！
当那深蓝色的寒冰龟甲凝聚而成的时候，金色的巨枪已是轰击而来，最后携带着毁灭般的力量，狠狠的点在了那龟甲之上。
砰！
无法形容的冲击波猛然爆发开来，下方的地面也是寸寸龟裂，在那金色巨枪与龟甲之处，犹如是有着一轮烈日冉冉升起。
当那烈日升起时，大日不灭身手中的金色巨枪也是崩裂开一道道的纹路，最后裂纹弥漫，终是无法承受那等反震之力，最后爆碎开来。
不过，在金色巨枪爆碎的时候，那深蓝寒冰龟甲，也是在此时一片片的脱落而下。
在金色巨枪与龟甲同时碎裂的刹那，牧尘眼中则是有着精芒掠过，下一刹那，他身影直接是化为一道光影暴射而出，强行自那冲击洪流中冲了出去。
在牧尘身形冲出的瞬间，秦玄周身的捆缚，也是在此时被那冲击波尽数的震碎，旋即他毫不犹豫的暴退而去，同时间，一道寒冰巨弓，再度出现在其手中。
寒弓出现，他瞬间拉弓满弦，几个动作行云流水一般，而且其速度极快，甚至那残影还未消失时，只见得那寒弓之上，一柄隐隐间透着血丝的巨大雪箭，便是凝练而出，一股连空间都是能够冻结的气息，自其上散发而出。
嘎吱。
秦玄手指拉满弓弦，就欲瞬间射出，不过，也就是在他指尖即将松开的刹那，他的瞳孔突然猛的一缩，因为他见到面前的空间荡漾，一根泛着灵光的修长手指，就这样毫无征兆的出现在了他的面前，轻轻的触在了他的眉心之处。
他即将松开的手指瞬间凝固。
牧尘的身影出现在了秦玄的前方，他的手指，则是落在秦玄眉心处，他神色平淡的望着秦玄，不言不语，丝毫未曾将那抵着他面前寸许左右的雪箭放在眼中。
秦玄也是凝固着眼神盯着牧尘，两者对视，这一刻，就是前者出现了一些颤抖，因为从后者的眼中他知道，只要他松开弓弦的瞬间，那根手指就将会率先一刹，将其脑袋轰爆。
绝不会有丝毫的犹豫。
在那广场之外，无数人望着这惊心动魄的一幕，都是屏息凝神，想来谁都未曾料到，此次的战斗，竟然会如此的凶险。
在那无数道的注视下，广场中的对峙持续了约莫数十秒，而后那秦玄终是无法承受这等压力，他无力的叹了一口气，那弓弦之上的雪箭，则是开始一点点的消融而去。
“你赢了。”
秦玄盯着牧尘，有些苦涩地说道，他知道，这种对峙看似是不分胜败，但他却是能够知晓，在他松开弓弦的瞬间，牧尘就能够将其斩杀。
如果此时是生死对决的话，恐怕牧尘早就已经毫不犹豫的下了杀手。
听到秦玄此话，牧尘那平静的面庞上方才有着一抹微笑浮现出来，旋即他缓缓的收回了手指，冲着前者抱拳笑道：“承让了。”
他的声音温和，再配着俊逸面庞上的笑容，似是给人一种人畜无害的感觉，但亲身经历了先前战斗的秦玄却是非常的清楚，这份人畜无害的笑容之下，究竟拥有着何等的果决以及凌厉的手段。
这个与九幽殿下缔结了血脉链接的人类，并非他们一开始所想的那般无能与软弱，他所拥有的手段，远非他们所能够想象。
而且，秦玄有着一种直觉，先前的交锋，眼前的牧尘必然是有所留手，这让得他暗暗感到心寒，如果此人毫无保留的出手，那又该会是一种何等的结果？
此人不凡。
秦玄一声暗叹，傲然如他，也不得不在此时，给予了牧尘如此的评价。
而在秦玄心中感叹时，牧尘也是退后两步，然后他便是在那天地间无数道依旧噙着震撼的目光注视下，看向了首位之上的天荒族长，而后微微一笑。
“天荒族长，这最后一个名额，晚辈就却之不恭了。”


第九百七十四章 墨锋墨铃
“天荒族长，这最后一个名额，晚辈就却之不恭了。”
牧尘的声音，在这广场周围传荡开来，则是引来无数复杂的目光，不过这一次，却再未曾有人出言嘲讽，因为先前牧尘的表现，不仅征服了他们，甚至连那之前对牧尘诸多挑剔的诸位长老，一时间都是有些失言。
显然，他们从未想到过，牧尘竟然真的能够战胜姜岈，秦玄二人。
“这个牧尘，倒是有资格代表我九幽雀族进入那神兽之原……”一些九幽雀的族人则是暗暗点头，从先前牧尘展现出来的战斗力来看，整个九幽雀族年轻一辈，能够将其超越的，恐怕也就墨锋以及九幽了。
而且关键的是，牧尘只是六品至尊的实力，而墨锋与九幽，前者踏入七品至尊多年，而后者，则是在回到族内后接受了一次传承之力，便是顺利的完成了突破。
所以说，牧尘的潜力也是极为的巨大，如果他能够在那神兽之原中再度突破，也是晋入七品至尊的话，恐怕即便是遇见了那些神兽种族之中的天骄，他都是拥有着一战之力。
在那石座之上，诸位九幽雀的长老见到窃窃私语的诸多族人，而后面面相觑，皆是只能暗暗苦笑一声。
天雀长老将那停留在牧尘身上的目光收回，然后看向那一直持反对意见的青袍长老，笑道：“青长老，眼下想来你应该不会再反对了吧？”
那青袍长老面色青白交替，半晌后方才悻悻的道：“此人实力倒也尚可，不过他毕竟是人类，进入神兽之原，是否会有些不妥？”
“他虽然是人类，但却与九幽缔结过血脉链接，所以进入神兽之原不会有任何问题。”天雀长老道。
青袍长老无言，他瞧得天雀长老那似笑非笑的面庞，只能拂袖道：“那就希望他不会在神兽之原中庸碌而为吧。”
天雀长老也不理会恼怒的青袍长老，而是将视线投向天荒族长，等待着他的最后决议。
天荒族长神色平静，他手掌轻抚着椅背，片刻后，淡淡的道：“我九幽雀乃是守信之族，既然你打败了姜岈与秦玄，那吾族进入神兽之原的第四个名额……就是你的了。”
听到天荒族长终于开口，牧尘心中也是如释重负的松了一口气，虽说那神兽之原对于他而言也是极大的机缘，不过他心中最为看重的，却是想要帮助九幽在那神兽之原中解决掉因为血脉链接从而变得有点浊意的血脉。
九幽的血脉乃是因为他受到浊染，如果他不能帮助九幽清除这道隐患，实在是让得他良心难安。
“多谢天荒族长！”
牧尘抱拳，恭敬出声感谢，他知道，至少现在看来，他算是将与九幽之间的血脉链接，从而引发的一些祸患给暂时的压制了下来，这样是最好的结果，他不用离开大罗天域，而九幽也是不用因为夹在他与族人之间，从而左右难顾。
天荒族长居高临下的望着牧尘，他那一直古井无波的面庞，却终于是在此时掀起了一抹淡淡的笑容，道：“你会出现在这里，算是让我最满意的地方，这一点，即便是你之前打败了姜岈，秦玄，都无法与之相比。”
牧尘闻言，顿时一怔。
“如果一个男人连这点担当都没有，遇事只知道无谓的逃避，那其天赋再高，也难成大器。”
天荒族长那深邃的双目，此时竟是透着一些满意的打量着牧尘，道：“我虽然很少强行决定九幽的一些决定，但如果你在约定的时间未曾出现在这里，那我必然会将你与九幽之间的血脉链接中断，那时候，不论你逃到那里，我九幽雀族都将会把你找出来。”
“不过……让我庆幸的是，我并不需要使用那种手段，而九幽这次，看人的眼光也还算是不错。”
话到最后，天荒族长更是轻轻点头，那言语之间对牧尘的认可之意，不言而喻。
而周围的那些九幽雀族的长老，也是因为天荒族长这番言语而眼芒奇特的看了牧尘一眼，他们对于天荒的眼光实在是太了解不过了，在这些年来，族内的年轻一辈，能够获得天荒这般认可的人，基本屈指可数……
从天荒族长对牧尘的这番言语来看，他对于牧尘，显然很满意。
在那一侧，九幽也是不可思议的望着自己的父亲，想来同样没料到，他竟然会给予牧尘如此的评价，而她则是忍不住的悄悄拍了拍胸口，还好牧尘没有按照她所说的那般离开大罗天域藏匿起来，不然的话，一旦让父亲对他生起了恶感，以他那有些顽固的性子，恐怕很难再接受牧尘，至于血脉链接，那更是不可能的事情了。
想到此处，九幽忍不住的看了牧尘一眼，发现后者也是看了过来，而在瞧得她眼中的余悸之色时，牧尘反而是咧嘴笑了笑。
对于九幽之前的提议，他并没有任何的责怪，当然他也没理由去责怪，九幽的出发点，完全是为他考虑，毕竟一开始谁都没想到过，牧尘竟然真的能够取得这最后一个名额，从那姜岈与秦玄的虎口中成功夺食。
天荒族长似是没看见牧尘与九幽的眼神来往，只是淡淡的道：“另外神兽之原乃是我灵兽界中的宝地，其中虽然机缘诸多，但也有着无尽之险，在那远古时代，那些域外族毁灭了神兽之原，同时也是将那域外邪气侵入了其中，即便如今也未曾消散，在这些邪气滋生下，难免会有着诸多变故。”
牧尘闻言则是点点头，在来到北界后，他也不是第一次接触那些域外族的邪气力量了，所以也是知晓这种不属于大千世界的力量有多诡异与棘手。
“当然，神兽之原中最为危险的，还是那些来自于其他灵兽，神兽种族中的天骄，为了争夺机缘，这万千载来，那神兽之原中，恐怕多了不少来自各族天骄的骸骨。”
牧尘再度点头，从此次的交手中，他已是知晓了这些底蕴极强的灵兽种族，神兽种族中的娇子有多强悍，这姜岈与秦玄，不论哪一个，比起幽冥皇子，方毅等人都是要来得更为的强悍，而此二人，在这九幽雀族的年轻一辈中，却还算不得最顶尖，而管中窥豹，由此也是能够知晓其他那些与九幽雀族同等级，甚至更强的灵兽种族中的天骄，还是何等的强大。
此番如果要帮助九幽争夺到不死鸟神血，恐怕必然是免不了一番残酷争夺了……不过不管有多艰难，他都会竭尽全力，毕竟这些年九幽帮了他太多，而现在，也该是他作一些回报的时候了。
“此次吾族之内，进入神兽之原的人，除你之外，还有三人。”天荒族长看了一眼身旁的九幽，道：“九幽是其一。”
“而另外两位，你也应该认识一下。”
听到此话，牧尘心中也是涌起了一些好奇，毕竟眼下他也是知晓这九幽雀族内名额的珍贵，所以也是想要见识一下，另外两位获得名额的骄子，究竟是何等的人物。
咻！
而就在天荒族长声音刚刚落下时，那广场之外便是有着光影暴射而来，最后迅速的出现在了广场中，两道人影皆是对着天荒族长恭敬弯身。
牧尘视线当即好奇的投射而去。
那两道身影，也是一男一女，那男子身体修长，倒是显得极为的英俊，只不过他的神色一片淡漠，对于牧尘的打量也是没有任何的反应，一脸冷淡的模样，拒人于千里之外。
不过此人虽然神色漠然，不过从他的身上，牧尘却是察觉到了一股极强的压迫，那种压迫感，令得他眼神忍不住的一凝。
此人的实力，竟然足以和修罗王媲美了！
显然，这冷淡男子，已是踏入了七品至尊！
在此人身旁的另外一人，则是一位颇为娇小的紫衣少女，她容颜秀美，扎着马尾辫，浑身都是透着一股青春活泼的气息。
她察觉到牧尘的目光，倒是转过头来冲着他嘻嘻一笑，眼神友好并且也是将牧尘打量了一番。
“我叫墨铃，他是我哥哥墨锋，刚才我们都看见你的战斗了哦，很厉害呢。”墨铃冲着牧尘挥了挥手小拳头，露出洁白的虎牙，笑眯眯地说道。
“多谢。”
牧尘回以和善的笑容，只是心中有点惊讶，这墨锋实力惊人，应该是这九幽雀族中唯一一位能够和九幽争锋的骄子，但这墨铃，似乎仅仅只是寻常六品至尊的实力，还有些不及那姜岈二人，怎么也会成为四人之一的人选？
在牧尘心中有些疑惑间，那墨锋也是偏过头看了他一眼，道：“既然你获得了名额，那在神兽之原中我们便是同伴了，希望到时候能够互相提携帮助。”
他虽然是在说着友好的话，但那面庞上的冷淡却是丝毫不减，这份不和谐的感觉，顿时令得牧尘有点尴尬，不过他倒也是感觉得出来，这墨锋并没有针对他的意思，想来应该是性子如此……
“我哥一直都是这个样子，你不要介意。”倒是一旁的墨铃，生怕牧尘误会，连忙解释道。
“没事。”
牧尘笑了笑，表示了解，初次见面，他对于这对兄妹倒是颇有一些好感，至少相处起来，显然是要比姜岈等人要容易许多。
石座之上，天荒族长见到双方互相认识了一下，便是点了点头，而后大手一挥，干脆利落的声音便是响彻全场。
“牧尘你接下来便留在此处，十天之后，神兽之原便是会彻底开启，到时候，你们四人，便代表我九幽雀族进入神兽之原获取机缘！”
听得此言，牧尘，墨锋，墨铃以及前方的九幽，皆是在此时肃容抱拳。
“遵族长令！”


第九百七十五章 进入神兽之原
当牧尘战胜了姜岈，秦玄二人之后，那九幽雀最后一个名额便是彻底的落在了他的手中，而接下来的时日，他倒也并未离开，而是留在九幽界中，等待着神兽之原的开启。
而留在九幽界的这段时日，牧尘在九幽的带领下，寻了一座住所便是闭门不出，安心修炼，调整自身状态，毕竟他也清楚，虽说之前在与姜岈，秦玄二人的战斗中，他已经是表明了自身的实力，不过对于九幽族的诸多族人而言，想来一时半会也是有点无法真的接受牧尘这么一个外来者。
因此牧尘也懒得热脸去贴冷屁股，还不如趁此好好修炼，争取在那神兽之原中能够帮助九幽获得远古不死鸟的神血，毕竟他来到九幽雀族，可不是为了获得九幽雀族所谓的友谊，而是为了帮助九幽，仅此而已。
所以在九幽界停留的这些时日，牧尘未曾出门接触更多的九幽雀族的人，只有平日里九幽常来，与他说着一些神兽之原出现的进展等等之事。
而时间，也就是在这平静之中迅速的流逝，不知不觉间，十日即过。
……
当那第十日的第一缕阳光撕裂云层照耀在这座巍峨绝伦的九幽山上时，那盘坐在房屋之中的牧尘也是在此时陡然睁开了双目，黑色的眸子中，有着凌厉之色涌现出来。
他目光射向窗外，此时整座九幽山似乎都是有些沸腾起来，铺天盖地的破风声不断的响彻天际，显然，那神兽之原的开启，对于整个九幽雀族而言，都是一件盛事。
牧尘望着窗外，旋即神色一动，身形一闪，便是直接出现在了房屋外的庭院中，只见得那不远处，一道倩影正疾掠而来，最后落在了院中，那修长性感的身影，自然便是九幽。
“走吧，神兽之原将要出现了。”九幽落下身来，她望着牧尘，俏脸上有着明媚的笑容浮现出来，美不胜收，此次在解决了血脉链接所带来的祸患后，九幽显然也是变得轻松了许多，再不用以往那般，还得在内心深处时刻担忧着。
牧尘也是笑着点点头，也不废话，直接掠上天空，然后在九幽的带领下，对着这座巍峨无比的九幽山山顶方向迅速而去。
在那沿途之中，能够见到无数光影呼啸，这些九幽雀族的族人都是在赶向山顶，虽说进入神兽之原的名额极少，但这却并不妨碍这些族人对那神兽之原的向往。
牧尘二人急掠，十数分钟后，便是进入了山顶的区域，而后直接是在那最顶处，徐徐的飘落而下。
此时的山顶已是人山人海，在那最中央的广场中，天荒族长率领着诸位长老负手而立，在其身旁，还有着曼荼罗的身影，与牧尘不同，九幽雀族对于曼荼罗却是极为的客气，毕竟不管如何，后者都是货真价实的上位地至尊，这等实力，莫说是在九幽雀族了，就算是在大千世界中的那些超级势力中，她也是可以轻易的成为座上宾。
而在天荒族长的前方，那墨锋，墨铃两人也已经率先来到。
牧尘与九幽在那无数道目光的汇聚下，落在了墨锋身旁，墨锋对此面色淡漠，目不斜视，一幅对什么都不关心的冷淡模样，而墨铃则是给了牧尘一个青春洋溢的俏丽笑脸。
天荒族长见到齐聚的四人，也是微微点头，然后他抬头看了一眼上空，淡淡的道：“神兽之原很快就会出现，到时我会与诸位长老撕裂空间，到时候你四人便趁机进入。”
牧尘四人闻言，皆是齐齐点头。
天荒族长看了牧尘一眼，道：“神兽之原处于虚无空间之中，其中有着空间乱流肆虐，一旦被卷入，必死无疑，而你从未进入过神兽之原，对其了解极少，待得进入后，需时刻紧跟九幽。”
“是。”牧尘点头，他这些年来也算是闯过不少的险境，因此也很清楚这神兽之原中所蕴含的危险，所以自然不会愚蠢托大。
天荒族长见状也就不再多说，只是抬头凝视着天空，等待着出手的最好时刻。
曼荼罗则是在此时走近牧尘，笑道：“等你进入神兽之原后，我就会回大罗天域，到时候你如果顺利回来，九幽雀族会将你送回北界。”
话到此处，她顿了一下，接着道：“在你离开后，我会用星辰镇魔塔感应上古天宫，尽量在你回来的时候可以给你一些明确的信息。”
她知道牧尘之所以会来到北界，所为的就是那上古天宫之中所藏的大日不灭身进化体，而她受了牧尘这么多帮助，也是应该帮助牧尘达到他的目的。
“多谢了。”
果然如她所料，在听见此话后，就连牧尘的性子都是忍不住的喜形于色，万古不朽身对于他而言太过的重要，所以不论如何，他都必须将那上古天宫找到，并且获得大日不灭身的进化修炼。
“收人钱财，总要替人消灾。”曼荼罗莞尔一笑，旋即又是认真起来，道：“不过我也得事先提醒你，上古天宫如果真的出现，那必然会在天罗大陆上引起震荡，到时候不知道会吸引来多少势力，那等争夺，远超你的想象。”
“而且，那大日不灭身的进化修炼之法，不仅仅只有你盯上……”
牧尘闻言，瞳孔顿时一缩，他望着曼荼罗那认真的神色，突然回忆起了当初她所说的一些信息……这个世界上，修炼大日不灭身的人，不仅仅只有他牧尘一人。
同样有着其他身怀大机缘之辈，也是获得了大日不灭身的修炼之法，而这些人必然都是惊才绝艳之辈，而他们，将会是牧尘获得万古不朽身的最大障碍。
因为不管修炼大日不灭身的人究竟有多少，但最终，能够进化成为万古不朽身的，却仅仅只有一人。
这条路上的竞争，将会超出牧尘想象的残酷，优胜劣汰，弱肉强食……获得了大日不灭身，这对于牧尘来说是一场天大的机缘，但同样的，这也是一场天大的危机。
“你如今的实力，在北界年轻一辈中足以算是顶尖，但这还远远不够。”曼荼罗认真地说道。
牧尘点头，北界只不过只是天罗大陆一隅而已，不说其他的地方，就连在这九幽雀族的年轻一辈中，他这六品至尊的实力都不算出彩，所以他自然也是明白，他现在的实力，恐怕还不足以在那上古天宫中争夺机缘。
“此次我会让你去那神兽之原，也是要你抓住机缘，无论如何，都必须将龙凤体修炼到第二层。”曼荼罗说道。
“我知道了。”
牧尘望着神色凝重的曼荼罗，也是缓缓点头，如果他能够在神兽之原中再度突破到七品至尊，再加上第二层境界的龙凤体，那就算是面对着八品至尊，他恐怕都怡然不惧，而八品至尊这等实力，方才有资格在整个天罗大陆中称得上是强者，也才有。
他知道曼荼罗只是想要提醒他不要掉以轻心，虽然至今为止他都还未遇见过同样修炼过大日不灭身的对手，但他能够想象得出来，他们必然也是惊才绝艳之辈，不然的话，他们不可能将大日不灭身修炼到这一步。
曼荼罗见状，也就不再多言，转身退开。
牧尘望着曼荼罗的身影，神色也是变得凝重了许多，他原本以为只要找到上古天宫，他应该便是能够获得大日不灭身的进化修炼之法，然而曼荼罗却是给他敲响了警钟，如果自身实力不够强的话，即便找到了进化之法，那也是只能为他人做嫁衣。
“看来此次前往神兽之原，我也必须有所收获了。”牧尘手掌渐渐紧握，目光也是变得锐利了起来，虽说如此的话，他所面临的争斗将会更为的残酷，但为了能够获得大日不灭身的进化修炼，他如今也只能竭尽全力了。
嗡！
就在牧尘心中念头落定间，突然这片天地间竟是有着风暴突兀的出现，他连忙抬头，然后便是见到那天空之上，空间竟然是犹如水波一般的荡漾起来，一圈圈的涟漪不断的扩散开来。
而在涟漪波荡时，似乎是有着无数古老画面自那虚无中掠过，充满着洪荒之气。
“出手！”
见到这一幕，那早已经准备许久的天荒族长顿时一声厉喝，当即一道万丈光虹直接是自其天灵盖暴射而出，那光虹之内，隐约可见一道巨大无比的赤红雀影，滔天般的火焰，犹如是能够焚尽天地。
咻！咻！
而在天荒族长出手的刹那，九幽雀族中另外数位长老也是立即出手，当即一道道光虹冲天而起，最后尽数的轰击在了那虚无空间之处。
而随着数位地至尊齐齐出手，只见得那里的空间，竟然是在此时被缓缓的撕裂开来，那空间之内，一片黑暗，但却是有着一股无比古老的蛮荒之气，席卷而出。
在那气息扩散时，仿佛是有着无数兽啸之声，自那远古传来。
“走！”
天荒族长手臂之上青筋浮现，他目光陡然转向牧尘四人，厉声喝道。
墨锋一把抓住墨铃，身形直冲而上，九幽也是趁势抓住牧尘手臂，化为光影冲天而起，最后毫不犹豫的投射进了那被强行撕裂开的虚无空间之中。
砰！
而就在九幽四人刚刚进入其中的瞬间，那被撕裂开来的空间，便是猛然喷发出极端恐怖的空间乱流，在那乱流的肆虐下，那一道道地至尊强者凝聚而成的灵力光虹，顿时崩碎开来。
“好霸道的空间乱流。”
天荒族长等人齐齐收手，他们望着那迅速消失的虚无空间，也是忍不住的一声感叹，连他们如此多人一同出手，方才能够将那神兽之原所在的虚无空间撕裂开如此短暂的缝隙。
天荒族长等人抬头，他们望着牧尘等人消失的地方，也是只能一声暗叹，在那等竞争残酷之地，谁也不知道他们九幽雀族能否取得机缘，毕竟，在那以往，他们九幽雀族也不乏空手而归甚至惨败而回的时候。
“接下来就只能等待了，希望这一次他们能够平安归来吧。”


第九百七十六章 血灵泥
这是一片黑暗的虚无之地，那种黑暗，仿佛是连空气都能够吞噬，让得人感到无比的压抑与沉重……
咻！
不过，这片持续了不知道多久的黑暗寂静，却是在下一刻被突然打破，那里的虚无荡漾起波纹，隐约间似是出现了一道缝隙，而后数道流光暴射而出，出现在了这片黑暗虚无之中。
四道光影凌空而立，他们一现身，灵力便是席卷出来将身躯包裹，而后眼神警惕的盯着四周，片刻后待得并无异动，他们周身的灵光方才稍微减弱。
而随着灵光的减弱，他们的身影方才逐渐的显露出来，正是自九幽山而来的九幽，牧尘，墨锋四人。
“这里便是神兽之原？”牧尘有些愕然的望着这片黑暗虚无的空间，视线所及处，尽是黑暗，哪里有半天所谓神兽之原的模样？
“这是神兽之原所在的一片虚无空间中。”九幽俏脸凝重的望着四周，然后目视远处，沉吟道：“这种虚无空间内，灵力都会被黑暗所分解，所以我们一旦暴露在虚无中太久，连自身灵力都将会逐渐的被分解，最后沉沦，无法脱离。”
牧尘闻言，顿时悚然一惊，急忙感应，果然是察觉到那散出体内的灵力竟然是在以一种极为缓慢的速度被分解。
而且最可怕的是，这虚无之中似乎并没办法直接吸收灵力，所以体内灵力，似乎总是在被分解，但却难以补足。
“照这样下去，我们还没找到那神兽之原，恐怕自身灵力就消耗殆尽了。”牧尘皱眉道，他虽然有些惊愕此地的奇异，但却并未太过惊慌，以九幽雀族对此地的了解，想来九幽他们应该早有准备才是。
果然不出牧尘所料，那一旁的墨铃咯咯一笑，道：“牧尘大哥你别着急，我们在等坐骑来，很快就能够穿梭虚无，抵达神兽之原。”
“坐骑？”
牧尘一怔，心中一片疑惑，这种虚无之地，连生命都难以存在，哪来的什么坐骑？
不过虽然心中疑惑，但牧尘却并未再多询问，反正一切都跟着他们走就行了，心中如此想着，牧尘也就心定下来，静静等待。
牧尘的等待并未持续太久，他的神色便是一动，突然抬起头来，看向了左侧的方向，只见得那里的黑暗中突然泛起了涟漪，再然后，他便是惊愕的见到，一颗约莫百丈左右的巨石，悄无声息的划过黑暗，犹如陨石一般的冲着他们所在的方向呼啸而来。
“这就是我们的坐骑……”九幽冲着牧尘一笑，道：“乘坐着它，中途再转乘几次，我们就能够找到漂浮在虚无空间中的神兽之原。”
牧尘张了张嘴，最后只能苦笑一声，没想到要找到这神兽之原竟然需要如此奇特的办法，也亏得有人带领，不然谁胡乱闯进来，恐怕只有枯死在这虚无之中。
“一定要登上这座巨岩，不然的话就只能等待下一颗，而下一颗出现的时间，需要半日左右，如果运气差，一两日都不会出现。”九幽郑重的提醒道。
牧尘心头一凛，也是连忙点头，一两日后，恐怕自身灵力也会被分解得差不多了，到时候再出现一些变故，恐怕真是有着陨落此地的危险。
在他们说话间，那巨岩已是呼啸而至，以一种极快的速度掠过牧尘他们的前方，而也就是在此时，四人猛然暴射而出，然后稳稳的落在那巨岩之上，灵力涌动，将整个身体都是钉在了上面。
咻。
巨岩仅仅只是颤了颤，然后便是以更快的速度划过黑暗的虚无，直奔遥远之地而去。
在落入巨岩之后，牧尘方才发现，这座巨岩似乎是在散发着一股奇特的力场，那种力场，将这片虚无空间中的分解之力都是阻拦在了外面。
面对着这一幕，牧尘也是只能一声暗赞，然后他看向九幽他们，接着便是一愣，因为九幽三人在落入此地后，便是迅速的分散开来，寸寸搜寻地面。
牧尘对于三人的举动一头雾水，不过却并未出声打扰，过得片刻，突然不远处的墨铃发出了欢呼之声，只见得她小手一握，那片地面之中竟是有着血光散发出来，最后一道血光从地面下飞出，落入了墨铃小手之中。
另外两侧的九幽与墨锋则是空手而回。
“这什么东西？”牧尘瞧得欢喜而回的墨铃，忍不住的问道。
墨铃笑嘻嘻的摊开小手，只见得血光蔓延，那血光之内，竟是有着一块约莫拳头大小的泥土，只不过这泥土呈现赤红之色，犹如是沾染了鲜血一般，隐隐间，似是有着一股浓郁到极点的血腥味道散发出来，而牧尘闻到那股气味，顿时感觉到体内的气血都是在此时沸腾了一下，一种莫名的感觉涌上心头，令得他有种把这块血泥吞下去的欲望。
“这是血灵泥，传闻在那远古时代，神兽之原中的大能察觉到域外族的计划，在那毁灭来临时，自爆了肉身，试图阻拦，而这所谓的血灵泥内，便是蕴含了一丝这些大能血肉精华，这种血灵泥可以吞服，而吞服之后，对于肉身将会有着极大的裨益，在那外界，若是有精通炼丹的强者，更是可以凭借这血灵泥炼制出血灵丹，能够令人肉身脱胎换骨。”九幽瞧得牧尘一脸的茫然，便是出声为其解释道。
牧尘闻言，这才恍然。
墨铃小手握住那一块血灵泥，却是将其一分为四，然后在递给墨锋一块后，将另外两块分别递给了牧尘与九幽。
“谢谢小铃儿了。”九幽微微一笑，倒也没有拒绝墨铃的好意。
牧尘与墨铃毕竟不太熟，此时也是有点不太好意思，但同样没矫情，在接过来的同时，心中对眼前的少女好感也是提升了不少。
牧尘接过那块血灵泥，因为被分了四份的原因，其体积已经只有拇指大小，牧尘学着九幽他们的模样，手指一搓，便是将那血泥化为一枚丹丸，然后丢进了嘴中。
轰！
在血泥丹丸入嘴时，牧尘立即察觉到一股气血之味爆发开来，一股滚烫至极的热流滚滚而下，转瞬间便是融化到了全身，那种滚烫之感，令得牧尘面庞都是浮现了一抹红光。
那股滚烫热持续了约莫数分钟左右，一股无法形容的舒坦之感弥漫了牧尘全身，竟是令得他忍不住的吐了一口气出来。
待得热流彻底的散去，牧尘也是回过神来，当即感应了一下自身，而后其便是微微有些失色起来，因为他能够敏锐的感觉到，自身的血肉，仿佛是在这一瞬间，变得强横了一丝。
虽说那一丝并不是特别的明显，但牧尘可是非常清楚，自从他将龙凤体修炼而成后，他的肉身已经很久未曾出现过增强的感觉了。
即便平日里不断的使用灵力淬炼，可那种增强感依然不明显，毕竟肉身的修炼，越是后面越是艰难，然而现在……在吞服了那一块血灵泥后，牧尘却是感觉到许久没有动静的肉身，再度有了增强的迹象，这如何能不让得他震惊。
这血灵泥对于肉身而言，简直就是神物！
在那一旁，九幽瞧得牧尘神色上的震惊，也是一笑，道：“你可要知道，先前你吞服的那一块血灵泥，若是放在外面，起码价值十数万至尊灵液，而且还是有价无市。”
那墨锋看了牧尘一眼，也是淡漠的道：“我们来到这神兽之原，所要求之物，这血灵泥便是其一，不过此物即便在此地也是颇为难遇，而且体积不大，先前也是铃儿运气好，不然哪能供四人平分。”
牧尘点点头，再度冲着墨铃点头致谢，而后他忍不住的舔了舔嘴巴，心中对于那血灵泥倒是多了一些垂涎，如果能够得到更多的血灵泥，或许他的肉身也能够大幅度的增强，那对于突破到龙凤体第二层，将会有着极大的帮助。
“待会如果接近了神兽之原，还会有着比我们脚下更大的陨石，我们如果运气好的话，应该能够获得一些血灵泥。”似是知道牧尘心中的垂涎一般，一旁的九幽开口说道。
话音落下，九幽，墨锋，墨铃三人便是盘坐下来，不再多言，任由这块巨岩载着他们，在这黑暗虚无中飞快的掠过，然后对着那黑暗的深处疾射而去。
牧尘也是在一侧盘坐下来，并未出言打破安静的气氛，只是那闪烁着精光的双目直直的盯着远处，随时等待着另外的陨石出现。
这一刻，在体验到了这神兽之原所带来的好处后，牧尘心中对于此次的行动，也是变得更为的期待。
在这尚未抵达神兽之原时，便是有着血灵泥这等奇物，真不知道到了目的之后，又将会是拥有着何等的奇宝？
一念到此，牧尘不由得更为的期盼。


第九百七十七章 巨无霸
黑暗的虚无之中，一颗陨石以一种极快的速度呼啸而过，然而这等高速之下，却并未带起丝毫的声响，整个空间，都是呈现一种没有生机的死寂之感。
而在那陨石之上，牧尘四人静静盘坐。
他们眼下所盘坐的这座陨石，已经再非刚来时的那一座，在之后的赶路中，他们接连改换了三座陨石“坐骑”，不过让得牧尘有些遗憾的是，在改换的那三座陨石中，他们都未曾发现有血灵泥的存在，显然，正如墨锋所说，之前能够找到那么一块，全然是墨铃运气好罢了。
“算算时间，我们应该还有小半日的时间，就能够接近神兽之原了。”九幽在此时睁开眼睛，她望向那远处的黑暗，开口说道。
牧尘点点头，只是那眼睛依旧盯着远处，扫视着四周一切将会出现的其他陨石。
九幽瞧得他这模样，不由得一笑，道：“待得我们接近了神兽之原，陨石的数量就会逐渐的增多，想来到时候会有一些收获的。”
牧尘闻言不由得悻悻的摸了摸鼻子，然后将心神逐渐的收敛。
陨石载着四人，极速划过虚无，而在接下来的赶路中，牧尘他们并未再继续更换陨石坐骑，因为脚下这块陨石，就是他们最后一班的坐骑……
时间则是在这黑暗虚无中迅速的流逝，待得某一刻，那紧闭双目的牧尘突然间睁开了双目，他微微抬头，望向了左侧的方向。
那里的黑暗仿佛是波动了一下，紧接着他便是见到，数座陨石接二连三的呼啸而过，然后直奔遥远处而去。
牧尘在见到这数座陨石时，双目之中顿时有着灵光凝聚，然后投向那些陨石，不过片刻后他便是有些失望的收回了目光。
因为在那几颗陨石上，他并未察觉到丝毫气血之光，显然，这些陨石中，并没有血灵泥的存在，不过虽然有点失望，但这却并未打消牧尘半点的期待，因为这些陨石的出现，至少是说明他们已经在接近神兽之原，而到时候，出现的陨石将会越来越多……
而牧尘的所料也的确未曾出错，在接下来的时间中，这片寂静的黑暗中却是变得热闹了许多，那一颗颗陨石不断的从四面八方呼啸而来，最后掠过牧尘他们的前方。
这个时候，牧尘，九幽，墨锋四人都已是按捺不住，开始齐齐出手，灵力凝聚双目，竭尽全力的感应着那些陨石之中所蕴含的血气。
而在这种不断的探测下，牧尘也终于是首次有了发现。
那是一颗约莫百丈左右的灰黑色陨石，体积不算太过的庞大，但牧尘却依旧是敏锐的发现了那自陨石之中，隐隐间散发出来的微弱血光，那正是血灵泥的味道。
牧尘当即出手，遥遥一拳轰出，顿时一道磅礴灵力光虹直接席卷而出，一拳便是将那颗百丈陨石轰碎开来，而在那碎石铺天盖地溅射间，一道血光也是飞遁而出。
牧尘掌心微曲，吸力暴涌，那一道血光顿时倒卷而来，直接落在了牧尘的手中。
他摊开手掌，只见得在那淡淡的血光中，出现了一块约莫婴儿拳头大小的血泥，浓郁的气血之味，自其中散发出来。
正是牧尘眼馋许久的血灵泥。
收取到第一块血灵泥，牧尘脸庞上也是忍不住的浮现一抹欣喜笑容，不过此时他倒没有吞服炼化的时间，因为在那四周，开始有着越来越多的陨石呼啸而来，在那等高速下，他们也是必须全力感应，方才能够察觉那颗陨石之中，方才有着血灵泥的存在。
咻！咻！
一颗颗的陨石高速掠过，而后一些陨石直接在九幽他们的出手下爆碎开来，虽说很多时候爆碎开来的陨石中都是空空如也，并没有任何血灵泥的存在，不过他们的出手也并非是完全没有收获，当一波陨石群尽数碎裂后，最终也是给牧尘他们带来了将近八块大小不一的血灵泥。
“还算不错。”
对于这最后的收获，九幽倒是颇感满意，这种获得几率已经不算低了，按照正常情况，就算是十数颗陨石中寻不到一点血灵泥的存在，那也是极为常见的。
墨锋也是点点头，然后直接将那八块血灵泥按照体积大小分配，刚好四人均分。
牧尘握着落在他手中的两块血灵泥，旋即手指一搓，这两块血灵泥便是化为了五颗血泥丹丸，然后被他一口吞服而下。
滚烫的热流，再度自体内涌现，那一刹那，牧尘仿佛是能够听见体内血肉在发出一种近乎贪婪的饥渴之意，那股炽热之意，犹如岩浆一般，一波波的冲刷着体内的血肉骨骼……
那血灵泥中所蕴含的强大气血之力，对于肉身而言，简直就是再好不过的补品。
赤红的气血之光，弥漫着牧尘的面庞，好半晌后，那种赤光方才逐渐的消散而去，牧尘微闭的双目睁开，黑色眸子中有着精芒掠过，手掌缓缓紧握，他能够感觉到，他的四肢百骸，都是有着强大的力量在血肉中涌动。
虽然已经是第二次体验这血灵泥对于肉身的奇效了，但牧尘依旧是忍不住的一番惊叹，抬起头来，刚欲说话，其神色突然一动，目光猛然远眺，看向了那黑暗虚无的极为遥远之地。
在那极为遥远之地，似乎黑暗中有着微光浮现，然后穿透了虚无，倒映在了牧尘的眼瞳之中。
“我们快要接近神兽之原了。”九幽也是察觉到这般变化，当即欣喜出声。
牧尘闻言也是悄悄的松了一口气，这黑暗虚无中实在是过于死寂，即便他们都算是心志坚毅之辈，但这段时间的赶路，依旧是令人时刻都是处于压抑之中。
“神兽之原的外围，有着一圈陨石带，其中陨石无数，是获得血灵泥的最好机会……”墨锋抬头看了一眼遥远之处，然后开口说道。
陨石带？
牧尘闻言，心头顿时一震，忍不住的舔了舔嘴巴，心中期待值简直将要爆棚……
咻！
而在牧尘那满心期待之下，脚下的陨石载着四人划掠过虚无，如此约莫过了将近半个小时左右，牧尘便是察觉到，周围的黑暗，开始在迅速的消退，而遥远处，光芒绽放，而在光芒的外围，只见得一片看不见尽头的庞大陨石带，便是以一种震撼性的姿态，出现在了牧尘的眼球之中。
那庞大的陨石带似乎是在围绕着神兽之原高速旋转，那每一颗陨石，都比牧尘他们先前所遇见的更为庞大。
轰！
载着牧尘他们的那颗陨石，便是在此时直接直接强行的冲进了看不见尽头的陨石带中，然后直奔神兽之原而去。
在冲进陨石带后，牧尘的眼睛很快便是变得通红起来，因为在那短短数息的时间中，他就从附近起码不下五颗陨石之中，察觉到了血灵泥的血光。
轰！轰！轰！
于是，牧尘直接暴起出手，灵力光束犹如蛟龙一般的呼啸而出，重重的轰击在那一颗颗陨石之上，顿时在哪轰隆隆的巨声之下，碎石铺天盖地的溅射出来。
而在碎石溅射间，数道血光，喷射而出。
牧尘手掌一招，直接是将那数道血光吸来，他望着悬浮在掌心之上的血灵泥，即便是以他的定力，也是忍不住裂嘴笑了起来。
他似乎是已经感觉到，那龙凤体第二层，距离他已经越来越近了……
砰！砰！
在牧尘出手的同时，九幽，墨锋，墨铃三人也是抓住穿越陨石带的时机，全力出手，而在那一颗颗陨石碎裂间，他们也是得到了不少的收获。
在这等收获下，就算是墨锋那一直冷淡得犹如冰块般的脸色，都是在此时有着一抹极淡的笑容浮现。
“轰！”
牧尘又是一次出手，灵力匹练直接将一颗陨石震碎，而后一道血光冲出，被他收入手中，看也不看的就暂时的收了起来。
再度收获一块血灵泥，牧尘刚欲不知疲倦的再度出手时，其神色突然一动，而后抬起头来，看向了呼啸不断的陨石群右侧的方向。
而在其视线看去之时，他的瞳孔顿时忍不住的一缩。
同一时刻，九幽他们也是有所察觉，视线看去，然后三人的面色都是忍不住的一变，紧接着，他们的眼中，便是有着一抹狂喜涌了出来。
因为那出现在牧尘他们视野中的，赫然是一颗约莫数万丈庞大的陨石，那颗陨石体积太过巨大，与周围的那些陨石相比，这颗陨石宛如巨无霸一般。
当然，若这颗陨石只是体积庞大，那自然不可能引得牧尘他们变色，但此时，这颗陨石的地表之上，浓郁的血光不断的喷薄出来，直接是将这颗陨石都是化为了赤红之色。
一股极端浓郁的气血之味，自那陨石中散发出来，即便是隔着远远的距离，牧尘他们都是感觉到似乎体内的血肉都是随之变得滚烫起来。
“如此大的陨石……如此浓郁的气血之力……”
牧尘望着那颗巨无霸，呼吸都加重了起来，他敢肯定，如果能够得到这颗陨石中的血灵泥，那绝对比他们之前获得的所有血灵泥加起来还要强！
“这颗陨石之中的血灵泥，恐怕都已经要化为血灵泥精了……”九幽也是美目发光，如此气血浓郁的血灵泥，即便是在这神兽之原，也是相当罕见。
“准备出手，一定要将其夺下！”九幽斩钉截铁地说道。
在那一侧，牧尘，墨锋，墨铃三人早已是重重的点头，面对着如此惊人的血灵泥，他们怎么都不可能让它在眼皮底下溜掉。
不过，也就是在他们望着那巨无霸陨石越来越接近，即将要出手的刹那，在这片陨石带中，突然有着异样的波动传出。
“嘿嘿，没想到竟然会在这里遇见九幽雀族的人……不过我想你们如果足够聪明的话，还是不要试图染指这颗陨石中的血灵泥才好。”
当那声音传出时，只见得在那不远处的一颗陨石上，数道浑身缠绕着雷光的身影突然鬼魅般的闪现而出，他们的目光，皆是锁定了九幽四人，脸庞上的神色，似笑非笑。
九幽与墨锋目光瞬间投射而去，然后他们的眼神便是陡然冰寒下来。
“雷鸦族？”


第九百七十八章 雷鸦族
“雷鸦族？”
当牧尘听到九幽与墨锋那冰寒之声时，神色也是为之一凝，而后目光锁定着远处那颗陨石上，在那里，有着四道人影出现。
那四道人影皆是身穿黑袍，他们的身体表面，能够清晰见到雷光闪烁，在他们的眉心处，更是有着雷霆之纹，远远看去，犹如一只雷眼，充满着异样的压迫感。
“他们便是雷鸦族的人吗？”
牧尘眉头微微皱了皱眉，那雷鸦族同样是灵兽种族，其在大千世界中的名气，也并不比九幽雀弱，说起来，也算是一方底蕴极强的一流势力。
“恩，这些家伙最是讨厌，往日与我们九幽雀族也是恩怨极多，没想到这次还没进入神兽之原就碰见了他们。”在牧尘身旁，墨铃点点小脑袋，那小脸上满是嫌恶之色，显然对这雷鸦族没一点的好感。
牧尘轻轻点头，旋即戒备起来，看眼下的模样，这雷鸦族显然也是发现了这颗巨无霸陨石，按照牧尘的估计，这种情况想要善了基本上是一件不可能的事情，更何况，九幽雀族与雷鸦族间，本就是恩怨极深。
而在牧尘心中戒备间，那四道黑袍人影中，居中一人上前一步，他的身躯要显得更为的高壮一些，一对眼目，阴厉得犹如刀子一般，扫视开来，仿佛连空气都是被撕裂了开来。
此人阴厉的扫了牧尘他们一眼，不过他的目光显然大部分都是盯着九幽与墨锋，至于牧尘与墨铃，则是直接被他所无视，显然，他也是察觉了出来，这四人中，只有九幽与墨锋踏入了七品至尊。
“你们九幽雀族这些年还真是越来越不济了，这般阵容也敢来神兽之原，看来是嫌命长了。”这黑袍男子嘴角勾起一抹讥讽之色，开口笑道。
九幽俏脸冰寒，冷声道：“出门就遇见一群乌鸦，倒也是晦气。”
那黑袍男子闻言，眼中顿时闪过一抹阴森杀意，旋即他阴声道：“我若是你，就不会在这里逞口舌之利，我给你们十息时间，速速滚离，莫要让我起了杀心，直接让你们九幽雀族这一次连神兽之原都到不了就要全军覆灭！”
轰！
在其声落的瞬间，只见得黑色的灵力，犹如潮水一般自其体内爆发开来，方圆千丈之内，都是被那股灵力所弥漫，而潮水般的灵力之中，更是有着雷光闪烁，轰隆隆的雷鸣声响彻，带来强悍的压迫感，笼罩这方天地。
在这黑袍男子身后，另外三名雷鸦族的强者，也是脚掌一跺，三股强悍灵力爆发，衬托得前者更是威猛无敌。
牧尘感应到那四道强悍灵力，目光也是微微一闪，从灵力的感知来看，对方也是拥有着两名货真价实的七品至尊，而且另外两人实力也是不弱，按照牧尘的估计，恐怕足以和姜岈，秦玄二人相比。
不过至少从表面上来看，对方的阵容的确是要强于他们，毕竟他们这边，还有着一个实力仅仅只是六品至尊的墨铃。
而且显然，墨铃的这个六品至尊岁所拥有的战斗力，似乎并不可能与他相比。
这也难怪这雷鸦族的人敢如此的强势，想来是料定了九幽雀族势弱，只不过有时候，光从表面上显露出来的战斗力，显然并不完全的真实……
所以，当九幽听到那黑袍男子森然之言时，不仅不惧，那俏脸上反而是有着一抹嘲讽之色浮现出来，她冷笑道：“真是大言不惭，我看该滚的是你们才对！”
“不知死活！”
那黑袍男子闻言，面色终是彻底的阴沉了下来，旋即他也不再有任何的废话，直接森然喝道：“雷风，随我出手拦住那两人。”
“雷光，雷云，你二人去那颗陨石夺取血灵泥，若是对方敢阻拦，直接杀了，抓紧时间，我们必须在那颗陨石离开这片区域前取得血灵泥！”
不管是他们还是牧尘等人，此时都是在借助着脚下的那颗陨石飞向神兽之原，而那颗巨无霸的陨石的飞行方向则是与他们的路线不同，所以不论是谁想要获得那血灵泥，都必须在那颗巨无霸陨石脱离他们控制范围之前得手。
“好！”
在那黑袍男子身后，一名身材有些瘦弱的男子也是点点头，旋即那犹如刀锋般锐利的目光便是锁定了九幽与墨锋。
他是雷鸦族中除了黑袍男子之外，唯一一位踏入七品至尊的，所以也只有他们两人出手，才能够将九幽，墨锋二人压制住。
而至于那夺取血灵泥的任务，就交给另外两人，不过这也足够了，对方的阵容，除了那两位七品至尊外，另外两个六品至尊简直就是累赘，如果他们也敢出手，顺手宰了便是。
轰！
这雷鸦族的四人行事也是雷厉风行，计划刚刚制定，便是再不犹豫，那黑袍男子以及名为雷风的男子脚掌一跺，身形直接是化为两道黑色雷光暴射而出，百丈庞大的黑色灵力夹杂着雷光，狂暴的对着九幽与墨锋席卷而去。
“牧尘，墨铃，那两人交给你们了。”
九幽与墨锋对视一眼，然后两人也是暴射而出，直接是在那虚空之中将那黑袍男子两人的攻势给截了下来，他们如何不知道对方的打算，不过对方千算万算，恐怕也算不到，那被他们视为累赘的两人，却是会让得他们大吃一惊。
牧尘与墨铃闻言，也皆是点点头，后者小脸上没有丝毫的惧色，反而是充满着跃跃欲试，她看向牧尘，水灵的眸子中掠过一抹狡黠之色，而后冲着牧尘挑衅的一笑，道：“牧尘大哥，我们来比谁先解决掉对手？”
原本想要独自出手的牧尘听到此话，双目不由得微微一眯，他望着不似说笑的墨铃，心中则是涌起了一些惊讶与好奇，因为从表面来看，眼前的墨铃怎么看都只是六品至尊的实力，然而他们需要拦截的那两人，实力都不弱于姜岈，秦玄。
“那就试试吧。”
不过虽然心中疑惑，但牧尘却并未拒绝，反而是微笑着点点头，因为他也很想看看，墨铃为何能够稳居九幽雀族四个名额之一，连姜岈他们都是无法撼动。
“好嘞！”
墨铃见到牧尘点头，顿时娇笑一声，下一瞬间，她的身影便已是伴随着银铃般的笑声直奔那颗巨无霸的陨石而去。
牧尘身形一动，残影浮现，数个闪烁，便是出现在了那颗巨大陨石上方。
“给我滚开，这里的血灵泥，不是你这等废物可以染指！”
而就在牧尘刚刚出现时，一道雷光身影就已是出现在了他的前方，那是雷鸦族一位也是触及了七品至尊的强者，他居高临下的俯视着牧尘，森然道。
然而，面对着他的森然喝声，牧尘却仅仅只是淡淡一笑，然后双手直接结印，顿时其身后空间荡漾，至尊海若隐若现，可怕的灵力荡漾开来。
“人类？”
那出现在牧尘面前的雷鸦族强者察觉到那与灵兽截然不同的灵力不动，顿时愣了一下，旋即他嘴角的讥讽笑容不由得更浓了，虽然他不知道为何九幽雀族中混进了一个人类，但大多数的同等级对战中，人类都是要弱于灵兽种族，这一点已是众所周知的事情……
所以，眼前的牧尘暴露出人类的身份后，这在这位雷鸦族的强者看来，只能让得他死得更快一些罢了。
“不管你怎么混进来的，死在这里，也就没人会在意了。”
那雷鸦族的强者一声冷笑，旋即他双掌只见黑色雷光顿时席卷而出，那黑雷伴随着他一掌拍出，犹如是化为雷龙，狂暴无匹的对着牧尘笼罩而去。
不过这雷鸦族的强者虽然面上讥讽，不过当其出手时，却是杀意十足，并没有任何的留手，显然也还算是谨慎，并未过于的因为轻视就犯下那种低级的错误。
然而，面对着那雷鸦族强者的狂暴攻势，牧尘神色却依然是一片淡然，旋即他印法一变，顿时在其身后的至尊海中，直接是有着龙吟象啸之声响彻而起。
咻！咻！
龙吟象啸声响彻，只见得十二道光束陡然自至尊海中暴射而出，呼啸在牧尘的周身，化为六条巨龙以及六头巨象踏空而立。
轰！
一股恐怖的灵力冲击自它们身上爆发出来，空间都是在此时震荡起来。
牧尘双手虚合，犹如是掌托日月，六龙六象呼啸而来，迅速在其掌心之间，化为了一道仅仅丈许左右的光轮，在那光轮边缘，可见龙象之影旋转。
伴随着牧尘实力的不断精进，这九龙九象术，在他的手中也是逐渐的趋于大成，这换做以往的他，决然是不可能将这龙象之力，压缩得如此的精妙。
于是，那自龙象光轮之中散发出来的灵力冲击，直接是将空间寸寸撕裂……
面对着那陡然间自牧尘掌心中爆发出来的恐怖灵力，那雷鸦族的强者瞳孔顿时一缩，脸庞上划过一抹骇然之意，因为从那等灵力威压下，就连他都是察觉到了一股巨大的危机。
这个家伙，怎么可能施展出如此惊人的攻势？！
然而，就在他心中震惊间，牧尘却是面色淡然，一掌拍出，那龙象光轮便是横扫而出。
“六龙，六象……”
吼！
龙象长吟，仿佛是化为了洪流呼啸过虚空，然后便是将那雷鸦族的强者，席卷笼罩而进……
而也就是在此时，在那另外一侧，突然间有着清澈嘹亮的清鸣之声响彻而起，这道清鸣声落入牧尘耳中，也是令得他心头一震，眼光扫过，然后瞳孔便是微微一缩。
只见得在那个方向，墨铃的身后，一对赤红的羽翼伸展开来，火焰滔天，隐隐间，竟是在墨铃身后化为了一道巨大的火红巨鸟，那巨鸟与九幽雀族的进化截然不同，在那上面，有着一股强悍的威压，悄然的弥漫。
那是威压，九幽雀族并不具备，因为，那是凤威！
凤凰一族独有之威压！
这墨铃，竟然是凤凰一族？！


第九百七十九章 血灵泥胎
清悦的凤鸣声响彻，赤红的火焰自墨铃体内席卷开来，犹如是焚天之势一般，直接是令得这片空间温度陡然提升，连那虚无空间都是隐隐的变得扭曲了起来。
“凤凰之炎？！”
而此时，那原本对着墨铃出手的雷鸦族强者也是察觉到了那火焰的不一般，当即惊骇失声，旋即他根本想也不想的便是暴射而退，同时黑色的灵力爆发开来，在其前方形成防护，试图将墨铃的攻势阻拦。
他根本未曾想到过，这个原本在他们看来应该是最弱的墨铃，竟然是拥有着如此惊人的力量，而且这九幽雀族的人，怎么可能会修炼出凤凰之炎？
虽说九幽雀族的确是拥有着一丝远古不死鸟的血脉，但不死鸟乃是凤凰族中的变异体，所以即便是觉醒，那也不可能是这类型的凤凰之炎。
凤凰一族，乃是灵兽界中的超级种族，他们高傲而强大，从来对其他种族不屑一顾，甚至有时候连龙族都不被他们放在眼中，而诸多飞禽类的灵兽种族，其中不少都是拥有着一丝凤凰族的血脉，而也正是因为这一丝凤凰血脉，方才能够令得这些灵兽在灵兽界中脱颖而出，所以，在飞禽类的灵兽界中，凤凰一族所拥有的地位，极其之高。
熊熊！
赤红的火焰席卷而过，直接是将那阻拦的黑色雷光尽数的焚烧而去，最后在那雷鸦族强者惊恐的目光中，迅速的将其淹没。
啊！
一道火影狼狈的逃遁了出来，他浑身都是燃烧着火焰，凄厉惨叫声发出，好片刻后，他方才拼命的用自身灵力将那些火焰熄灭而去，不过此时的他早被烧得奄奄一息，浑身都是冒着黑烟，狼狈至极。
而此时的他，哪里还有半分战意，再也不敢争夺此处的血灵泥，身形狼狈倒射而回。
墨铃与那雷鸦族的强者交手不过是电光火石，然后便是惨败，当然，这也是因为后者大意了，根本未曾料到看似弱小的墨铃竟然还隐藏着如此惊人之力，方才在一开始就陷入被动，最后连反击的机会都没有便已落败。
而也就是在墨铃击败了那雷鸦族强者的时候，那另外一侧，一直用余光注意着这边动静的牧尘，也是有些惊异的收回了目光。
原来墨铃竟然拥有着如此厉害的手段，难怪能够获得九幽雀族的名额，不过她如果是凤凰一族的话，怎么会是九幽雀族的人？
那凤凰一族不是高傲无比吗？又怎么会屈尊来到九幽雀族？
牧尘有些疑惑的摇了摇头，而后他那掌心的龙象之轮，便是与前方另外一名雷鸦族的强者碰撞在了一起。轰！
碰撞的霎那，那雷鸦族的强者面色就已是一变，因为他察觉到一股可怕得无法形容的力量席卷而来，在那股力量中，仿佛是有着龙象齐啸之音传荡而来。
在那股力量的冲击下，他的攻势竟然直接是被摧枯拉朽般的摧毁而去，甚至还不待他再度运转灵力，只见得那一道龙象之轮便是化为光影，突破了他的攻势，然后狠狠的轰在了他的胸膛之上。
噗嗤。
一口鲜血狂喷而出，那雷鸦族的强者直接狼狈的倒飞了出去，他低头望着胸口处深可见骨的伤痕，面庞上满是惊惶之色。
这个看上去不过只是六品至尊的人类，怎么拥有着如此惊人的实力，先前对碰的霎那，他能够清晰的察觉到，对方似乎不论是肉身还是灵力的凝炼程度，都超越了他。
这个人类，根本就是在扮猪吃老虎！
心中骇然念头闪烁，这雷鸦族强者也只能趁势而退，带着伤势而回，再也不敢染指那一颗陨石，他已经知道，这一次他们全部都是看走眼了，这九幽雀族阵容看似孱弱，但这却完全只是表面的假象罢了。
两名试图抢夺血灵泥的雷鸦族强者转瞬间败走，这也是令得那正在阻拦九幽，墨锋两人的雷鸦族两位七品至尊面色剧变，到得此时他们如何不知，这一次他们纯粹是被对方给阴了一把。
“好，好，你九幽雀族倒是好手段！”那黑袍男子咬牙切齿的道。
然而九幽与墨锋却是丝毫不理，反而攻势越发的狂猛，反而是将雷鸦族这两位七品至尊逼得手忙脚乱，再也分不出心神去理会牧尘与墨铃二人。
在九幽与墨锋缠住对方时，牧尘与墨铃则是落向了那颗巨无霸的陨石，两人汇合，墨铃冲着牧尘眨了眨大眼睛，笑盈盈的道：“牧尘大哥，怎么样？”
牧尘竖起大拇指，笑道：“很厉害，出人意料。”
得到牧尘的夸奖，墨铃小脸上也是浮现出一抹得意之色，少女心性显露无遗。
“你是凤凰一族的人？”牧尘好奇的问了一句。
听到此话，墨铃小脸上的笑容顿时僵了一下，原本水灵动人的眼睛也是有些黯淡，并没有回答牧尘。
牧尘见状，也是怔了怔，旋即明白这里面多半是有些什么不足为人道的隐情，当即连忙引开话题：“我们赶紧抓紧时间，将这里的血灵泥收走吧。”
墨铃点点头。
牧尘落在这颗巨无霸的陨石上，而随着接近后，他方才发现，这颗陨石之中所蕴含的气血之光，浓郁得超乎他的想象。
在那整片陨石表面上，都是有着血光不断的从地底中喷薄出来，将整颗陨石都是印衬得犹如血红无比，颇有一种妖异之感。
“如此浓郁的气血之光……”
牧尘见到这一幕，则是忍不住的舔了舔嘴巴，之前他们所遇见的那些孕有血灵泥的陨石与眼前的相比，简直就是小巫见大巫。
“真不知道这里面的血灵泥究竟会有多强？”墨铃也是一脸的期盼，这一路而来，他们都未曾见过气血之光如此强烈的陨石，可以预知，这里面的血灵泥，也必然不是他们之前得到的那些可以相比。
“取出来看看不就知道了。”
牧尘一笑，旋即就不再犹豫，他脚掌猛然重重的一跺地面，可怕的力量肆虐开来，顿时巨大的裂纹便是以他的脚掌为中心，犹如巨大的蜘蛛网一般，迅速的蔓延开来，短短不过数息间，便是将这颗陨石尽数的弥漫。
他这一脚，看似轻缓，然而却是将其肉身力量毫无保留的爆发了出来。
巨大的裂纹蔓延出来，这颗陨石也是发出低沉的爆炸声，地面崩塌，那浓郁的气血之光喷发得愈发的凶猛。
砰！砰！砰！
随着陨石的爆炸迅速的蔓延到深处，突然间，那陨石中，一道约莫数十丈的气血之光竟是犹如实质一般的喷发了出来，而在那血光中，牧尘能够清晰的见到，一道约莫人头大小的血球暴射而出，然后就要遁空而去。
“想逃？”
牧尘见状，却是一笑，屈指一弹，一道灵力席卷而出，瞬间便是将那道散发着血光的血球缠绕，然后倒卷而回。
血光缓缓的落向牧尘，他伸出手掌将其接住，目光望去，然后瞳孔便是忍不住的一缩。
只见得在那血光之中，有着一颗犹如卵型之物，只不过此物表面呈现的透明之色，但在那其内，竟是隐隐间有着一物成形，那仿佛是一颗胚胎，但胚胎之形极为怪异，并非任何一种灵兽之形，反而看上去像是拥有着各种灵兽的形状一般，仿佛四不像。
这一道血灵泥，不再只是单纯的泥土之形，看上去反而更像是拥有了灵性一般。
在那一旁，墨铃也是惊讶的望着此物，然后双目放光，惊喜的道：“这是血灵泥胎，因为气血之力太过的强大，进而有了灵性，不过此物不可能诞生灵智，不然的话，过得万千载，说不得便是能够化形，与真正的灵兽一般无二。”
牧尘闻言也是有些惊讶，不过旋即便是了然，这就和一些天材地宝相同的道理，待得强盛到某一步，便是能够诞生灵性。
“这颗血灵泥胎，可是比得上我们之前获得的那些血灵泥百道之多。”墨铃啧啧赞叹，娇笑道：“如果拿到大千世界去卖的话，起码价值五百万至尊灵液。”
五百万至尊灵液。
牧尘也是咂咂嘴，这把他掏空都拿不出这么多的至尊灵液出来。
“看来运气不错。”牧尘笑道，旋即直接将这颗血灵泥胎收起，而此时他们脚下的这颗陨石则是因为血灵泥胎的剥离，渐渐的开始蹦碎，想来很快就会化为碎石消散。
“走。”
牧尘招呼了墨铃一声，两人直接掠出，然后回到了先前那颗坐骑陨石之上。
而瞧得两人顺利归来，九幽与墨锋也再未与雷鸦族的两位七品至尊纠缠，直接闪退而回。
那黑袍男子见状，面色则是一片铁青，他死死的盯着牧尘与墨铃，片刻后方才咬牙切齿的道：“好，这次算你们九幽雀族狠，不过此事没这么容易就完，待得到了神兽之原，我雷鸦族再来和你们算这笔账！”
“随时奉陪。”九幽冷笑道。
黑袍男子眼神阴翳的看了四人一眼，也再懒得废话，直接转身而回，然后一行四人乘着那颗陨石迅速灰溜溜的远去。
牧尘望着他们离去的方向，心中倒是明白与这雷鸦族的梁子结大了，不过有这血灵泥胎，显然一切都是值得的。


第九百八十章 炼化
待得那雷鸦族四人离去后，九幽与墨锋则是立即将目光而投向了牧尘，那眼中的期盼之意，已经是表露无遗。
牧尘见状，也是一笑，然后便是将那一颗血灵泥胎取了出来，顿时间血光弥漫开来，浓郁的气血之力荡漾着，竟是令得四人的面庞上都是泛起了一抹红光。
“这是……血灵泥胎？！”
九幽与墨锋的眼睛第一时间便是凝固在了那血灵泥胎上，动也动不了，此时是以后者的冷淡，此时那面庞上都是被震惊所覆盖，他们能够想到那颗陨石中的血灵泥应该不弱，但也从未想到过，这里的血灵泥，竟然已经浓郁到凝结出了泥胎的地步。
“如果先前雷鸦族那些家伙知道的话，恐怕肠子都悔青了。”半晌后，九幽率先回过神来，只是那语气之中，依旧还有着难以掩饰的惊喜之意。
一旁的墨锋也是轻轻点头，神色中带着一抹喜色，他们这还没真正的进入神兽之原，但却已经得到了一颗血灵泥胎，这等运气，着实不错。
“这颗血灵泥胎如何分配？”牧尘看了三人一眼，然后问了一个颇为敏感的问题，这血灵泥胎如此珍贵，若是分不好的话，难免会有些间隙，虽然牧尘相信他与九幽之间的关系，但毕竟他与墨锋墨铃，但谈不上有多深的情谊。
墨锋与墨铃对视一眼，却是将目光投向了九幽，那意思很明白，要九幽来决定。
九幽见状，则是微微沉吟，旋即笑道：“此物已经凝结成整体，也不可能再如之前那样平分开来，我看就一起吸收炼化吧，至于在这之中谁获得更多，那就是他的运气了。”
九幽的意思，显然是打算将这血灵泥胎取出来，四人一同炼化，如此的话，倒也算是公平，所以墨锋与墨铃也没有什么意见，当即点头。
牧尘见状，自然也无异议。
“看我们的速度，要穿出这陨石带，恐怕还需要半日的时间，那就抓紧时间炼化吧，神兽之原中有着各族天骄，竞争极为的激烈，我们能够多提升一丝实力，到时候夺宝而成的几率也会更大一点。”九幽看了一眼前方那看不见尽头的陨石带，然后沉吟着说道。
牧尘三人再度点头，这血灵泥胎虽然珍贵，如果日后能够请到精通炼丹的强者以其为材料炼制灵丹，那效果自然是最好，但眼下他们显然没有那种时间，面对着竞争残酷的神兽之原，他们必须将眼下所有的资源，都是转化成自身的实力。
四人有了决议，也就不再犹豫，直接是自那陨石上成四角之形盘坐下来，与此同时，墨锋手掌一握，只见得一道闪烁着异光的金钟出现在了其手中。
在那金钟表面，金光弥漫，同时有着古老的纹路浮现出来，若是仔细去看的话，则是会发现，那些纹路，似乎是有些像是一只展翅高飞的凤凰。
墨锋屈指一弹，只见得那金钟便是脱手而出，迎风暴涨，而后化为一座金钟落将下来，将牧尘四人都是笼罩在了其中。
金钟笼罩，而后金光渐渐的收敛，最后竟是化为无形，连带着其中的牧尘四人身影也是尽数的被敛去，远远看来，这座陨石之上，空无一人。
“这是凤鸣钟，乃是一件绝品神器，拥有着防御与隐匿之效，有了此物守护，我们才能够安心炼化血灵泥胎，并且也能够避免它所散发出来的气血之力引来其他的强者窥探。”九幽见到牧尘一脸惊叹的模样，便是出言解释道。
“那倒是方便了许多。”牧尘也是微微松了一口气，旋即也是有点羡慕，绝品神器基本已经算是神器之中最顶尖的存在，这种等级的神器价值与威力比起寻常的上品神器，强了简直不止一个档次。
到现在为止，他获得最强之物，恐怕便是那星辰镇魔塔了，不过可惜，那等圣物对于现在的他而言，无疑是孩童手中的巨斧，根本无法发挥出它的威力，所以也只能忍痛割爱，将其给予了曼荼罗。
而至于绝品神器，他手中却是一件也无，唯一曾经当做武器的大须弥魔柱，虽说算是远古凶器，但随着牧尘实力的提升，也是渐渐的发现此物隐藏的缺陷不小，虽说其凶煞之气惊人，但却是后继无力，按照牧尘的推测，此物恐怕缺少了什么核心之物，不然的话，不会仅仅只具备这些力量，这一点，恐怕就连当初那龙魔宫都是未曾发现。
牧尘略作感叹，便是收起心思，他手掌摊开，只见得那颗血灵泥胎便是缓缓的升起，最后悬浮在了四人正中央的位置。
“开始吧。”
九幽看了三人一眼，然后便是直接闭目，她双手结印，一道灵力涌出，然后环绕在了那颗血灵泥胎周围，灵力吸扯之间，顿时从那血灵泥胎中提炼出一缕缕赤红之雾，然后席卷而回，顺着九幽微张的红唇，涌入了她的体内。
在九幽开始动手时，牧尘三人也就不再犹豫，皆是双手结印，三道灵力环绕血灵泥胎，彼此互不干扰，然后也是自那血灵泥胎之中提炼出一缕缕的赤红之雾，吸入体内。
嗡。
当那第一缕蕴含着极端浓郁的赤红之雾涌入牧尘体内时，他的身体便是忍不住的一颤，那看似薄弱的气雾，直接是在此时化为滚滚岩浆顺着四肢百骸流淌开来，那一霎那，牧尘甚至是能够听见体内血肉发出的兹兹之声。
体内血肉犹如是在此时贪婪的吞食着涌来的热流，根本不在乎那滚烫的温度。
滚烫的热流自血肉中侵融而过，而在其过处，血肉都是迸发出了惊人的生机，一股可怕的力量，在那血肉中逐渐的酝酿。
这血灵泥胎所具备的气血之力，比起之前吞服的那些血灵泥，无疑是强悍了太多太多……按照牧尘的估计，恐怕只是如此一口赤红之雾的纳入，就比得上之前吞服的一粒血灵泥丸。
咻！
陨石载着四人，划过庞大无比的陨石带，不断的对着那中央地位夺目无比，犹如一颗烈日般的光团掠去，而其上的四道人影，则是纹丝不动。
在他们之间，那一颗血灵泥胎滴溜溜的旋转着，不断的释放出一股股赤红之雾，而后被四人吞纳而去。
而这般炼化，眨眼便是半个时辰。
呼。
一团有些猩红的气息，自牧尘的嘴中缓缓的喷吐出来，他感受着体内越来越炽热与活跃的血肉，那种力量，犹如是要爆炸开来一般。
而且，最令得牧尘惊异的是，伴随着体内气血越来越强横，他感觉到那盘踞在胸口与后背的真龙真凤之纹，竟然也是在此时发出了细微的颤抖。
那种颤抖，犹如是即将苏醒一般！
砰！
就在牧尘心中刚刚掠过这道念头的时候，他身体猛的一震，赤光突然从其体内喷发出来，整个上身的衣衫，竟然瞬间化为灰烬。
而随着衣衫碎裂，只见得牧尘胸口处，一条紫金色彩的巨龙之纹盘踞，它静静不动，但却是有着一股可怕的威压弥漫开来。
与此同时，在其后背处，一条双翼收拢的真凤之纹，也是在此时抖动了双翼，一股同样恐怖的威压，开始荡漾。
两股强悍无匹的威压，荡漾在牧尘的周身，竟是令得空间都是有些颤抖。
而这等动静，也是立即将闭目的九幽，墨锋，墨铃三人惊醒，他们望着那紧闭双目，赤裸着上身，龙凤之纹盘踞的牧尘，面庞上顿时有着震惊涌现出来。
“这是……真凤威压？还有真龙威压？！”墨锋与墨铃惊呼出声，此时即便是强者都保持不住那冷淡的姿态，一脸的震惊。
他们两兄妹拥有着凤凰族的血脉，所以对于真凤威压也是感知更为的敏锐，在此时，他们能够感觉到，他们的身躯，仿佛都是在那种真凤威压的弥漫下索索发抖。
真凤，那是凤凰一族之中的王者！
即便牧尘身上的那一道真凤威压并非源自他自身，但那等威压，依旧是相当的震撼人心。
“他怎么会拥有真龙真凤的威压？”墨铃目瞪口呆，一般说来，这种威压只有具备着真龙真凤血脉的后裔才能够拥有，而牧尘怎么看，都是一个纯纯正正的人类。
一旁的九幽虽然有些惊愕，但却并未如同两人那般震惊失色，毕竟她早就是知晓牧尘拥有着龙凤体，而那所谓的真龙真凤的威压，也是源自他所修炼的龙凤真经。
此等奇术，一旦修炼到大成，莫说只是真龙振奋的威压，恐怕连真正真龙真凤的力量，都将会出现。
“看来他的龙凤真经取得了一些进展。”九幽若有所思的望着紧闭双目的牧尘，心中也是颇感欣喜，神兽之原即将临近，牧尘实力越强，他们的收获也将会越大。
吼！
而就在九幽自语时，突然间，一道惊天龙吟与凤鸣声响彻而起，然后九幽三人便是神色震动的见到，那悬浮在四人之中的血灵泥胎，犹如是在此时被一股强大的力量所摄，顿时有着两股赤红气雾喷薄而出，直接是涌入了牧尘胸口与后背的真龙真凤之纹之内……
而随着那些赤红雾气源源不断的涌入，九幽三人顿时震骇的见到，那盘踞的真龙真凤之纹紧闭的双目，仿佛是在此时，微微的睁开了一丝……


第九百八十一章 肉身精进
轰！
自那一丝缝隙自真龙真凤紧闭的双目浮现的那一霎那，那盘坐在牧尘身前的九幽三人，耳旁仿佛是有着震撼龙吟凤鸣之声陡然的响彻，那一瞬间，三人瞳孔猛然放大，因为他们察觉到了一股极端可怕的威压，正在自面前的牧尘身躯上苏醒起来。
那是来自真龙与真凤之威。
只不过此时的这种威压，比起之前，要显得更为的浩瀚与庞大。
而对于这种威压，墨锋与墨铃感受得最为激烈，因为他们本身就拥有着凤凰一族的血脉，而真凤则是凤凰一族之中最为正统的王者。
所以，当先前那股庞大的真凤之威自牧尘身上苏醒而起时，两人的身躯都是忍不住的颤抖了一下，他们甚至是有着一种错觉，仿佛面前的牧尘，并非是人类，而是凤凰一族之中的上位者一般，让得他们敬畏。
“他怎么会拥有如此强大的真凤威压？”墨锋面庞上的冷淡早已消散殆尽，他难以置信的望着那盘坐闭目的牧尘，这等真凤威压，就算是在凤凰一族内，也是鲜有人能够具备，而眼下，却是出现在了牧尘的身上。
九幽也是深吸了一口气，美目中同样有着一抹震惊，她知道牧尘修炼了龙凤真经，但之前牧尘所拥有的那一丝真凤威压，虽说也是让人惊愕，但那一丝真凤威压太过的淡薄，除了能够让人大吃一惊外，根本不具备多少实际作用，只能说是华而不实。
然而此时从牧尘体内爆发出来的真凤威压，却是变强了太多，甚至，类似他们这种拥有着凤凰一族血脉的神兽，在面对着这种威压时，都会心惊胆颤，自身实力都是会因此受到一些压制。
那种压制无法避免，除非拥有着绝对的实力，方才能够免疫这种压制，因为这种压制，源自于血脉，以及那真凤的尊贵。
嗡嗡。
而在九幽三人正震惊间，突然那盘踞在牧尘身体上的真龙真凤之纹爆发出了璀璨金光，同时一股可怕的吸力爆发出来。
这股吸力，并非作用于九幽他们，而是直接锁定了四人之间那颗滴溜溜旋转的血灵泥胎，于是，它在剧烈颤抖间，两股血色洪流顿时自其中呼啸而出。
那两股血色洪流约莫十丈左右，其中蕴含着极端庞大的气血之力，然后它们呼啸而去，直接是被那真龙真凤之纹一口便是吞得干干净净。
这一幕看得九幽他们眼睛有点发直，先前他们要提炼好半天，才能够从那血灵泥胎中吸取一缕气血之力，然而现在，牧尘身体上那真龙真凤之纹，简直就是在鲸吞。
那种吸收的速度，实在是看得人眼热不已。
“我们也快点吸收吧！”当墨铃在见到那在鲸吞了一波气血之力后，竟然再度有着爆发吸力迹象的真龙真凤之纹，连忙道。
这血灵泥胎虽然蕴含着庞大的气血之力，但再庞大的规模，恐怕都经不起真龙真凤之纹如此鲸吞，他们若是不抓紧一下，恐怕等会连汤水都不剩了。
九幽与墨锋闻言，也是赶紧点头，再不敢说话，全心凝定，再度开始自那血灵泥胎中提炼出一缕缕气血之力，迅速吸收。
而在他们再度提炼间，牧尘身躯上的真龙真凤之纹则是不出意料的再度开始爆发出可怕的吸力，顿时又是两道赤虹从血灵泥胎中钻了出来。
九幽他们望着那两道约莫十丈左右的赤红，再看看他们一缕缕吸收的寒碜模样，都是忍不住的抽了抽嘴角……
然而他们知道，这恐怕才仅仅只是开始。
在接下来的将近半个时辰中，牧尘身躯之上那真龙真凤之纹基本没有停止过这种狂猛的鲸吞，那一股股蕴含着强大气血之力的赤虹，则是源源不断的灌注而去。
而在这种庞大的灌注下，那原本呈现紫金色彩的真龙真凤之纹，仿佛是渐渐的添了一分赤红之色，而且，真龙纹似乎是变大了一分，身躯蜿蜒盘踞间，苍劲有力，龙鳞犹如是紫金所铸，坚不可摧。
那真凤纹也是变得愈发的深邃，原本合拢的凤翼，也是再度张开了一些。
不过两道龙凤纹的双目，却是并未再度继续的睁开，依旧只是保持着那一丝缝隙，但即便是如此，那种散发出来的真龙真凤的威压，依旧是让得九幽三人心惊不已。
此时的牧尘，如果是要去冒充龙族与凤族族的人，除了无法展现神兽形态之外，恐怕还真是能够唬弄不少的人。
咔嚓。
而也就是在此时，那在四人中央滴溜溜旋转的血灵泥胎，在经历了如此庞大的吸收后，终于是渐渐的显露出枯竭迹象，在那泥胎的表面，有着一道细微的裂纹开始浮现。
九幽三人望着那一道裂纹，则是无奈的摇摇头，原本按照正常来看，这一刻血灵泥胎足够他们四人吸收数日的时间，然而眼下因为牧尘的存在，这血灵泥胎不足半日，便是将近枯竭。
只不过，这血灵泥胎中所蕴含的气血之力，恐怕超过九成，都是被牧尘独自所吸收。
这一次，显然是牧尘占了大便宜。
九幽对着墨锋两兄妹投去歉意的目光，毕竟这种分配是她所提议，而看眼下的情况，墨锋两兄妹显然是损失太大。
不过面对着她的歉意，墨锋则是摇了摇头，表示并不在意，血灵泥胎虽然珍贵，但在神兽之原中，也不见到就不能继续获得，而且这种分配先前四人都是首肯，恐怕连牧尘自己都没想到，他会占据这么大的便宜。
咔嚓，咔嚓。
血灵泥胎上的裂纹越来越多，到得后来，九幽他们也不得不停下提炼，任由牧尘将那最后一股气血之力，自那血灵泥胎中抽取而出。
而随着最后一股赤虹的掠出，原本夺目的血灵泥胎瞬间变得黯淡下来，光芒的消散，最后直接是化为泥沙，簌簌的飘落下来，将其化为了最为原本的模样。
这颗血灵泥胎，显然已是将其中所蕴含的气血之力，消耗殆尽。
而在血灵泥胎消散而去时，牧尘身躯上的龙凤纹似乎也是有所察觉，当即光芒也是渐渐的收敛，犹如犹如是化为了纹身，烙印在牧尘的胸前后背。
牧尘的双目，也是在此时陡然睁开。
黑色的眸子依旧深邃，不过在其睁开的瞬间，他的瞳孔中，仿佛是有着龙凤缩影浮现，一股惊人的压迫感，猛然席卷开来。
在那等压迫下，九幽三人都是急忙催动灵力，那种压迫，令得他们体内灵力运转都是变得缓慢起来。
不过所幸的是这种压迫来得快，去得也快，不过短短数息间便是彻底的消失，牧尘的双目，也是在此时恢复了正常。
他低头望着胸口上的真龙之纹，目光微微闪烁，虽然这龙凤纹看起来变化不大，但牧尘却是知晓，他的龙凤真经，已经开始再度精进。
虽说距离突破到第二层境界依旧还有着距离，不过牧尘却是首次感应到突破的契机与希望。
牧尘拳头缓缓握拢，他能够感觉到，这具肉身也是在先前的修炼中变得强横了许多，特别是这龙凤纹，似乎隐隐间具备了一些独特的能力。
总体说来，此次的修炼，对于他的战斗力，也是有着不小的提升。
咳。
在牧尘沉浸于自身力量的增长中时，一道轻咳声从前面响起，他抬起头来，然后便是见到九幽三人将他直勾勾的盯着。
牧尘瞧得三人那目光，脸庞上顿时有着尴尬之色浮现出来，虽说先前他是处于修炼中，但显然也知道发生了什么。
他瞥了一眼地上的灰烬，那些是血灵泥胎的残留物，而这血灵泥胎中的气血之力，基本被他一个人吸收殆尽了。
“抱歉，我也不知道这玩意如此的霸道……”牧尘连忙道歉，毕竟这血灵泥胎乃是属于四人共有，他这样蛮横的吸收，对于其他三人自然是不公平，虽说他与九幽之间不必在乎这些，但墨锋墨铃与他之间，却并没有太深的关系。
“之后在神兽之原中如果能够取得其他的宝贝，我可以用来补偿。”
墨锋与墨铃瞧得一脸歉意的牧尘，前者没有说话，只是盯着牧尘身上的龙凤纹，而后者则是微微撅起小嘴，道：“好吧，这次就算你过关了，我们就不计较你这大胃王了。”
牧尘干笑了一声，取出衣衫，将赤裸的上身遮住，也是将墨锋一直盯着他身上那龙凤纹的目光给阻拦了过去。
墨锋收回目光，他深深的看了牧尘一眼，心中对于后者，也是多了一些重视，原本他对于牧尘的加入只是保持冷眼旁观的姿态，因为在他看来，牧尘虽然战胜了姜岈二人，但这却并不能说明什么，那两个家伙的高傲在他的面前，不值一提，不过在经过先前的情况来看，他已经是隐隐知晓，眼前这个牧尘，恐怕隐藏了不少东西，若是对他抱有小觑的话，将会是自身的愚蠢。
或许有了此人的加入，他们此次的神兽之原之行，真的会取得出人意料的结果吧。
“我们要到神兽之原了！”
而就在墨锋心中念头转动间，九幽的声音，突然的响起。
其余三人心头皆是在此时一震，猛的抬头，然后他们便是见到那无边无际的陨石带终于是出现了尽头，而在那尽头的深处，一片庞大得依然没有尽头的古老大陆，便是静静的悬浮在虚无之中。
在那片大陆上，犹如是有着洪荒之气弥漫，即便此时的牧尘他们依旧隔着遥远的距离，但却依旧被震慑得呼吸一滞。
隐隐的，犹如是有着无数古老而强大的滔天兽吼之声，自那远古时代，传荡而来。
神兽之原，终是抵达。


第九百八十二章 远古炼体塔
随着夺目的光芒在牧尘眼前绽放，而他也是在此时看清楚了那光芒之中所存在的一片极端庞大的大陆。
那片大陆辽阔无尽，即便是身处在无尽高空，但牧尘依然无法将其看见尽头，整座大陆，都是弥漫着一股洪荒般的浩瀚气息。
“这就是神兽之原吗？”
牧尘喃喃自语，在那远古时期，这片地域，就算是在整座神兽大陆中，都算得上是强者云集，其中汇聚了灵兽界中十之二三的巅峰存在，故而也是因此引来了那域外族的注意，直接是率先出手，以雷霆之势，将毁灭降临，直接是令得灵兽界在顷刻间被重创。
“嗯？”
就在牧尘心中感叹间，他那一直盯着神兽之原的瞳孔突然一缩，面庞之上，有着一抹骇然之色涌了起来。
因为身处在神兽之原的外空，视野极端广阔的原因，牧尘竟是在此时见到，在那庞大的神兽之原上，竟是出现了一道约莫数百万丈辽阔的深坑，那幽黑的深坑若是从高空来看，则是能够见到，那分明是一道庞大得无法形容的掌印。
那一道掌印犹如是从天而降，直接是硬生生的将这片神兽之原撕裂，无数万丈沟壑由此蔓延，将这座神兽之原分割开来，地形都是因此而改变。
这种破坏力，真正是毁天灭地，难以想象，在这一掌之下，神兽之原中究竟有着多少强大的存在直接瞬间化为粉末。
在这一掌之下，就算是曼荼罗他们那种上位地至尊，恐怕都是无法逃生。
“这就是当年那域外族发动的毁灭攻击。”在牧尘身旁，九幽俏脸有些难看的道，虽然灵兽界中也是弱肉强食，充满着残酷的竞争，但这依旧是在灵兽界的规则之内，然而那突如其来的域外族，却是直接打破这种规则，他们犹如侵略一般，任何与他们不同之物，都将会被他们毁灭。
也正是因为如此，整个大千世界方才会将那域外族视为大敌。
为了那场守护的战争，大千世界中无数曾经显赫的庞大势力烟消云散，无数巅峰般的存在随之陨落，那个时候，所有的恩怨都被放下，一切，都是以守护这大千世界为目标。
牧尘的面色也是有些肃然，虽然那场远古战争已经过去了无数载，但谁都知道，那个可怕的域外族并没有真正的被打退，而那场战争，他们大千世界即便是付出了无数的代价，也并不算获得了胜利。
因为大千世界依旧有着极为辽阔的地域被域外族所占据，他们依旧是在那位面边境之外虎视眈眈，一旦当他们再度具备了力量，牧尘毫不怀疑，那些充满着邪恶与进攻性的域外族，将会再度发动一场毁天灭地的侵略。
而那时候，就将会是整个大千世界的灭世之劫。
一想到此处，牧尘心头就是略微有点沉重，旋即他摇了摇头，将这种心情压制下来，而后他望着那高速接近的神兽之原，眼神忽然再度一凝。
他看见在那庞大得无比的掌印之中，那里似乎是有着四根数万丈庞大的擎天柱矗立，那像是四座矗立天地间的巨峰，但不知为何，却是给予牧尘一种心惊之感。
“那并非是山峰，而是当年域外族在发动毁灭攻势间，神兽之原中的一位巅峰大能预先察觉，试图出手阻拦，给予这片大地生灵逃生机会。”
九幽眼神敬重的望着那四座巨峰，道：“这位也是一位超级神兽，他的本体是吞天神龟，拥有着天至尊级别的实力，它的防御，即便是同等级的天至尊也是难以攻破，然而即便是如此，它也未能阻挡下那域外族联合了诸多王者所发动的毁灭攻击，它的身躯，直接是在那攻击下被毁，只有着四肢矗立下来，借此守护了一些生灵。”
牧尘闻言，神色也是凝重了一些，心中对这位大能涌起了一些敬意，那等时候，如果第一时间逃走的话，以这等存在的通天之力，说不得还有机会逃走，但他却是为了神兽之原的生灵留了下来，即便最终未能保护下神兽之原，但这等大愿，却是令人敬佩。
轰轰！
而在牧尘心中感叹间，脚下的陨石则是载着四人冲入了神兽之原的气层，在那等高速摩擦下，陨石很快变得炽热起来，一丝丝的火焰开始升腾。
牧尘等人也是连忙催动灵力护住身躯，下方的大地开始在他们的眼球中放大，这让得他们知晓，他们即将真正的抵达神兽之原。
火球掠过天际，古老而破碎的大地越来越清晰，那种扑面而来的洪荒之气，令得人犹如是重新回到了那远古的时代。
“走！”
九幽望着那越来越接近的地面，突然一声低喝，而后身形化为虹光暴射而出，在其身后，牧尘三人也是立即射出。
四道身影出现在了万丈之外的一座山丘之上，而在他们落地间，那远处也是发出地动山摇般的震动声，大地颤抖间，一道道巨大的裂纹在地面上蔓延开来。
牧尘他们望向那个方向，只见得大地上火焰升腾，那颗陨石直接是将地面砸出了一个深不见底的巨坑。
牧尘抬起头，望着这片古老而陌生的大地，这片天地间，充满着洪荒般的气息，虽说处处残破，但依稀还是能够察觉到那远古时期的蛮荒之感。
一颗颗万丈巨树，犹如巨峰一般的矗立在天地间，枝叶伸展开来，笼罩了方圆千丈的范围，看上去极为的巍峨。
一座座犹如巨人般的岩石，散乱而立，远远看去，仿佛沉睡的雕像，无形之间，似乎是有着一种特殊的压迫感弥漫开来。
“欢迎来到神兽之原。”在牧尘注视着这片天地间时，一旁的九幽则是微微一笑，道。
牧尘笑了笑，旋即他突然抬起头凝望着遥远的天地间，只见得此时那无尽高空上，似乎是不断的有着一颗颗火球坠落下来，最后轰然的落在这破碎的神兽之原各个区域。
“看来其他灵兽种族的人都赶来了。”墨锋望着这一幕，淡淡的开口道。
此言一出，四人的神色都是微微一凛，眼神也是变得冷肃了一些，他们都清楚，恐怕那神兽之原的诸多争夺，也就是要在此时正式的开始了。
“我们接下来如何行动？”牧尘看向九幽，询问道，他对于这神兽之原太过的陌生，所知也是极少，所以还是得看九幽他们的意见。
九幽闻言，则是沉吟了一下，然后他与墨锋对视一眼，斟酌着说道：“我建议我们第一站的目标，锁定远古炼体塔。”
“远古炼体塔？”牧尘一怔。
“嘻嘻，在远古的时候，神兽之原之中有着三十座炼体塔，此塔拥有着锤炼肉体之神效，如果能够闯过去的话，不仅肉身能够获得精进，而且还会视闯塔成绩，给予不同的奖励，而这种奖励，传闻中甚至有着神通之法以及准圣物……”墨铃笑嘻嘻的道。
“神通之法？准圣物？！”牧尘的面色瞬间就变了，他有些难以置信的望着墨铃，想来没料到那所谓的远古炼体塔竟然连这等级的东西都能够奖励出来。
在这大千世界中，比大圆满级别更强大的神术，便是被称为神通之法！
这等神通之法，莫说是至尊级别的强者，就算是踏入了地至尊级别的存在，都会为之心动，因为每一道神通之法，都拥有着毁天灭地之威。
那是一种远远超越了神术的存在，故而名为神通。
而这一点，从所谓的至尊神通，便是能够窥处一些端倪。
至于那所谓的准圣物，那就更不需要解释了，这一点从星辰镇魔塔就能够看出一二，当然了，星辰镇魔塔乃是真正的圣物，比起准圣物自然是要高出一筹。
不过也正因为如此，这对于牧尘才更加的具备吸引力，因为真正的圣物太过强大，他根本无法掌控，但如果是准圣物的话，说不得才能够对他产生真正的助力。
“真的？”牧尘有点不信的看向九幽，再度询问道。
九幽见状，则是点点头，道：“的确属实，不过想要获得神通之法，准圣物这等奖励的人，必然需要在那闯塔时拥有着极其优异的成绩方才有可能，而能够做到这一点的人，从以往来看，恐怕只有那些来自极端强大的神兽种族中的天骄才能够做到。”
牧尘舔了舔嘴唇，对此倒是并不意外，如果所谓的神通之法以及准圣物能够如此轻易的获得，那也值不得如此的稀罕了。
“远古炼体塔即便是在远古时期，也唯有那些最顶尖的种族才能够拥有建设的资格与能力，不过当年的三十座炼体塔，遗留下来的，如今仅仅只有五座，而且都是有所残破，所以，每一次的远古炼体塔启动时，都会有着名额的限制，所以，那等名额争夺，将会极其的激烈。”九幽补充道。
牧尘点点头，毕竟僧多肉少，那远古炼体塔拥有着如此的神效，恐怕任谁都不想轻易的将其放弃。
“既然大家都已经知晓那远古炼体塔的玄妙，那么眼下就投票决定究竟是否前往一争吧。”九幽看向牧尘三人。
眼下他们毕竟是一个团队，所以意见也必须整合，免得因为出现分歧导致团队不稳。
牧尘闻言，略作沉吟便是举起手来，他的龙凤真经第二层境界已经有所触及，如果能够借助那炼体塔的力量，说不定能够真正的突破到第二层，那个时候，他的战斗力必然会出现翻天覆地般的变化。
所以这个机会，他不想放弃。
墨锋淡淡的点点头，道：“既然来了这神兽之原，我就没想过轻松，其他种族的天骄，我也想要见识一下。”
话音一落，他举起手来。
一旁的墨铃见状，则是笑嘻嘻的道：“我跟着我大哥。”
九幽见状，顿时一笑，旋即她轻轻点头，美目射向了西北的方向，笑道：“既然如此，那我们就去见识一下那大名鼎鼎的远古炼体塔吧。”


第九百八十三章 天鹏族
辽阔的大陆，呈现破碎的姿态，整个天地，都是弥漫着一种废墟般的气息，只不过，即便是残破成这般程度，这神兽之原依旧是散发着一种独特的压迫感，令得所有来到此处之人，都是对那远古时期，心怀敬畏。
咻！
一望无际的天际之上，破风声响彻，只见得四道光虹便是从遥远处疾掠而来，然后带起刺耳的音爆之声，迅速的对着远处而去。
而这四道身影，自然便是在抵达神兽之原后，便是直接将目标锁定在了远古炼体塔，并且正在急速赶去的牧尘，九幽四人。
他们已是急速赶了将近半日的路程，而在这路途之中，他们倒也是遇见了一些其他灵兽种族，不过彼此都是忌惮警惕，并未出现任何的纠纷。
毕竟在未曾见到什么宝贝之前，谁也不想平白的消耗力气，毕竟能够来到这神兽之原的诸多种族，都不是什么寻常角色，或多或少都是有着一些本钱，所以犯不着平白的招惹。
正因为如此，在这一段赶路中，牧尘他们倒是颇为的舒畅。
“按照我们的方位来看，我们距最近的那座远古炼体塔，应该还有一日的时间。”在飞行之中，九幽则是手持一道兽骨罗盘，在那罗盘上有着光点的浮现，隐约间似乎是能够见到一副极为模糊的地图，在那地图中央，则是有着一座塔纹，想来应该便是牧尘他们此行的目的地。
牧尘点点头，也并不显得急躁，反而是在赶路之中微微闭目，心念一动间，天地间便是有着源源不断的灵力被他吸入体内。
不过，在这些天地灵力迅速的被的牧尘吸收时，他却是能够察觉到，一丝奇特的力量从其中散逸了出来，然后融入了他体内血肉，在这那融入的霎那，牧尘清楚的感应到，自身气血仿佛都是变得更为的活跃了一些。
这神兽之原的天地灵力中，竟是蕴含了一丝对肉身有着淬炼之意的力量，而牧尘微微追溯根源，便是察觉，那丝力量，正是这天地间所弥漫的洪荒之气。
“难怪当年这神兽之原会在整个神兽大陆拥有着如此重量，在此地修炼，对于这些灵兽，神兽种族而言，大有裨益。”
牧尘暗赞了一声，虽说他这半日的吸纳，肉身的精进不及之前吸收的一颗血灵泥丸，但这毕竟是无穷无尽，根本不需要苦苦寻觅血灵泥，长久下来，那等提升，也是相当可怕了。
“看来这神兽之原对于肉身修炼果然大有好处……”
感受着体内有些沸腾的气血，牧尘脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，对于那即将赶到的远古炼体塔，也是愈发的期待。
只要他的龙凤体能够突破到第二层，想来到时候即便光是凭借着肉身之力，他就足以与七品至尊硬憾！
此次神兽之原之行，他不仅要助九幽获得远古不死鸟神血，还必须令自身实力突飞猛进，只有如此，当那上古天宫出现时，他才拥有着资格去争夺那大日不灭身的进化之法！
……
接下来的一日时间，牧尘四人马不停蹄，而在他们这等全速之下，他们也终是不出意外的抵达了远古炼体塔所在的那片地域。
一座孤峰之上，牧尘四人闪现而出，他们一现出身来，目光便是投向了遥远处，只见得在那群山之间，一座纵横万里的巨大城市静静的矗立。
这座城市虽然如今早已化为废墟，然而依旧是能够从那残破之中看出曾经的巍峨，想来在那远古时期，这座城市也必然是神兽之原之中的一座雄城。
“这是大荒城，在那远古时期，乃是这神兽之原之中的一方顶尖势力，而在此城中，便是有着一座遗留而下的远古炼体塔。”九幽玉指指向那座古老的废墟城市，说道。
牧尘点点头，旋即他双目微眯的盯着这片天地，道：“看来这座远古炼体塔吸引力不小呢……”
在他的感知中，他能够察觉到，在那遥远的天际之外，正不断的有着一些强大气息呼啸而来，而显然，这些人的目标，都是这座远古炼体塔。
而且除了这些正在迅速赶来的气息之外，牧尘凝望着那座废墟城市，眉头一皱，在那里面，已经有着不少的灵力波动浮现，这里，显然已有人捷足先登，率先抵达了此地。
“嗯？”
就在牧尘感应着那座巨大城市之中的灵力波动时，他神色突然一动，抬起头来望向一个方向，在那里，突然有着数道长虹掠过天际，而且，这些光虹在接近他们时，似乎也是察觉到了他们的存在，当即破风声响起，竟直接是出现在了他们的上空。
“呵呵，我道是谁，原来是九幽呢……这么多年没消息，我还以为你早就进化失败了……”而就在那数道光影浮现时，一道女子娇笑声已是传来，那声音虽然悦耳，但那言语，却是刻薄之极。
九幽一听到这个声音，俏脸顿时沉了下来，她抬起脸颊，有着一抹讥诮的笑容浮现出来：“柳清，看来当年你输给我，直到现在都还想不开呢。”
牧尘也是抬起头来，只见得在那前方的上空，竟是有着四道身影浮现出来，那四道身影中，有着一名身着绿衣的女子，此女娇躯修长，倒也是凹凸有致，眉目精致，颇有些妖媚之感，只不过此时的她，正因为九幽之前的反击，美目中有着寒光浮现。
牧尘眉头微皱的望着这群人，显然有些不明白他们的来路，不过看这模样，九幽似乎与这名为柳清的绿裙女子瓜葛颇深。
“牧尘大哥，他们是天鹏族的人，以往天鹏族此派出他们的年轻一辈来我们九幽雀一族比试，而这柳清就那时候败在了九幽姐姐手中，不过没想到她竟然小肚鸡肠到这种程度，直到现在还记得清楚。”在牧尘疑惑间，倒是墨铃悄悄地说道，言语间显然是对那柳清好感不多。
“天鹏族？”
牧尘一怔，旋即微微点头，这也是一个不逊色于九幽雀族的灵兽种族，此族也是有些来历，据说是拥有着超级神兽金翅大鹏的血脉，如果能够彻底觉醒的话，同样是拥有着无比潜力。
“没想到这么久不见，九幽你这嘴舌也是越来越厉害了。”
在牧尘与墨铃说话间，那柳清则是再度冷笑一声，而后的她的目光突然转向了牧尘，当即柳眉一挑，道：“我之前倒也是听说了一些消息，说是你与一个人类缔结了血脉链接，想来就是这位了吧？”
她上上下下的打量着牧尘，那眼神之中噙着高傲与审视，以及一抹淡淡的不屑。
“六品至尊……这等实力你也敢带他来神兽之原，看来你对他还真是重视得紧，不过你可得小心了，若是他不小心死在了这神兽之原，恐怕你九幽说不得也要为他陪葬了。”
牧尘听到此话，眉头也是皱了起来，眼中掠过一抹寒芒，不过却只是淡漠的看了那柳清一眼，并未被其一言，便是激得失态，但其心中，却是对此女恶感生起，若是有机会的话，定是要好好教训一番。
那柳清见到牧尘神色淡漠，眼光中也是掠过一抹讶异，想来以为后者表现出来的城府，倒与他表面上的年龄有些不同。
“不劳费心，如果你觉得上次教训得还不够，我随时可以再陪你玩玩。”九幽冷声道。
“是吗？”
柳清闻言，唇角顿时一弯，然后她微微偏头，似是随意的对着身旁的一位族人笑道：“宗腾大哥应该已经先行抵达那座炼体塔了吧？”
“呵呵，以宗腾大哥的速度，七品至尊之中谁人能比得上。”那一位天鹏族的强者笑着道，同时似笑非笑的盯着牧尘等人。
“宗腾？”
而当九幽在听到这个名字时，眼神却是忍不住的一凝，神色中浮现了一些忌惮之色。
牧尘见状，不由得有些疑惑，对着墨铃传音问道：“那宗腾是何人？”
墨铃眉头也是皱了皱，脸色有点不太好看，道：“那宗腾可是如今这天鹏一族年轻一辈中天赋最卓绝之人，据说最有希望觉醒金翅大鹏血脉，此人实力超强，他曾经与凤凰一族之内的天才交过手，但却丝毫不落下风，如今算是灵兽界年轻一辈中名声极大之人。”
牧尘闻言，这才略感恍然，怪不得这柳清如此肆无忌惮，原来是仗着有这等人物在后面撑腰。
那柳清见到九幽默然，不由得得意一笑，不过她也并未再多说什么，只是笑吟吟的道：“看来你们的目标也是此地那座炼体塔，那倒是好，到时候……我会让宗腾大哥多多照料一下你们的。”
那照料二字说得颇重，其中所蕴含之意，在场之人都是清楚明白。
“倒是恬噪。”
牧尘眼皮一抬，淡淡的道。
柳清一滞，直接被牧尘一句话气得脸色发青，旋即她咬着银牙狠狠的剐了牧尘一眼，冷笑道：“希望待会见到我宗腾大哥，你们还能笑得出来！”
话音落下，她也是懒得再做停留，直接是化为流光，迅速的掠过天际，直接投向了那座废墟城市。
牧尘望着他们远去的身影，双目倒是微微眯了起来。
宗腾么……希望此人莫要来阻扰他闯塔的机缘，不然的话，管你是何族的天骄，他下起手来，都不会有丝毫的留情！


第九百八十四章 群雄云集
在继那柳清一行人冲进那座庞大无比的废墟城市之后，牧尘四人也并未再过拖延，直接动身，化为四道流光，冲进那座废墟城市。
而待得四人冲进那座废墟城市中时，便是有着一股苍茫之感扑面而来，眼前的视线似是恍惚了一下，隐隐间，似是有着一座浩荡的无法形容的远古城市出现在眼前。
城市之中，建筑高耸入云，充满着蛮荒之感，天空之上，无数巨大的身影呼啸而过，天地之间，都是弥漫着那震动着天地的兽吼之声。
兽吼声回荡在耳旁，牧尘他们眼中灵光闪动，顿时那浩瀚的画面便是消失而去，眼前的城市再度化为废墟，残破之感，弥漫眼球。
牧尘与九幽对视一眼，都是知晓，之前的那些画面，应该便是此地所残留的影像，只是无法持久，仅仅只能被人略作感应罢了。
“真是可惜了一座雄城。”牧尘感叹道，如此巍峨的城市，当属他这些年首次所见，与之相比的话，大罗天域麾下的那些城市，则是太过的不起眼了。
“毕竟此地也曾经是神兽之原中的一方顶尖势力。”九幽点点头，如果真要论起实力的话，恐怕就算是他们九幽雀族，都比不过这座曾经的大荒城，由此可见，这座巍峨城市，究竟拥有着何等可怕的实力。
“然而即便强横如斯，依然难逃破灭之果……”牧尘一声轻叹，那域外族对于整个大千世界而言，果然是一场毁灭灾难。
两人在说话间，身影却是并未有丝毫的停顿，流光掠过天际，迅速的对着这座庞大的废墟城市中央位置而去。
在那个方向，他们都是察觉到了一道极端古老洪荒的波动，显然，在这座废墟城市中，恐怕只有那座残存下来的远古炼体塔，方才拥有着这等威能。
“走！”
牧尘，九幽四人眼中都是有着精光掠过，旋即速度猛然暴涨，划破空间而去，如此约莫将近半个时辰后，他们的速度终于是渐渐的变缓了下来。
唰！
四人的身影，出现在了一座残破的石楼之顶，而待得他们一出现，他们的目光便是死死的望向了前方，只见得那里的大地一片平坦，那里的地面并没有如同这座城市其他地方一般崩裂，反而是保存得颇为的完好，而这一切，显然都是因为那片大地的中央，一座斑驳的古老石塔，静静矗立。
那座石塔呈现暗灰色彩，在那塔身上似是有着极其古老的纹路，仿佛是天然而成，它矗立在那里，即便并不是特别是巍峨，但当牧尘他们视线望去时，却是呼吸为之一滞，一股可怕的压力席卷而来，竟是令得肉身都是隐隐作痛，有着蹦碎之感。
“这就是那远古炼体塔吗？”
牧尘望着那座古老石塔，再感受着那股犹如潮水般涌来的压力，神色也是渐渐的变得炽热起来，即便尚未进入其中，但光是靠近了，他都能够感觉到体内的血肉仿佛是在沸腾，那种感觉，令得他几乎要忍耐不住的强行冲进去。
不过他最终还是强行将这念头压制了下来，眼前这座斑驳石塔，虽然看似历经岁月，也已出现了残破之意，但牧尘却是依旧能够察觉到它的可怕，若是强闯的话，恐怕顷刻间就会灰飞烟灭。
“这座远古炼体塔，莫说是你，就算是下位地至尊级别的强者，都不敢强行硬闯。”一旁的九幽似是看出了牧尘心中所想，当即提醒道。
牧尘闻言，心头也是一震，虽说能够感觉到这炼体塔的可怕，但却依旧没料到，竟然连地至尊，都不敢胡乱硬闯，看来他到底还是小觑了这等远古之物。
不过想想也是意料之中，这种炼体塔，在那远古时期，乃是这些顶尖势力倾注庞大资源修筑而成，如何会不具备一些可怕之能，不然的话，又如何能够在整座神兽之原都是破碎的情况下，依然还能够以残破之态，遗留至今？
“此处这座远古炼体塔，倒是引来了不少人。”墨锋的目光从那座炼体塔上转移开来，双目微眯的盯着四周，淡淡的道。
而在墨锋目光扫动的时候，牧尘则已是察觉到，在这片区域中，也是有着一道道凌厉的目光投射而来，将他们四人所笼罩。
牧尘眉头微动，直接是顺着数道格外凶横的目光投射而去，然后便是见到在那一座废墟山峰上，有着四道身影而立。
那四人身体皆是壮硕如铁塔，身披黑甲，浓浓的煞气散发出来，他们的眼瞳略显赤红，在他们的额头处，竟皆是有着一根幽黑的犀角，那犀角微微弯曲，犹如是能够捅破虚空，锋锐之极。
“那是犀魔族的人……没想到他们也来了，此族精修肉身，力可拔山，一旦与人拼斗，便是犹如疯魔，难缠得很。”九幽美目也是看了过去，然后说道。
牧尘轻轻点头，即便是隔着一些距离，他依旧是能够感受到那四道身影极端强悍的肉身，那真是举手投足间，就能够粉碎山岳。
而这四人中，又以那为首一人，最为的让人心惊。
“那为首者应该便是犀魔族这一代年轻一辈中的天骄，韩山……”九幽也是扫了那为首的黑甲身影，低声道：“此人同样已踏入七品至尊，再凭借肉身之强，战斗力非同小可。”
说起此话时，九幽俏脸也是有些凝重，她知道，即便是她倾力而为，恐怕也只能与这韩山不分上下罢了。
牧尘眼神也是微微一凝，这韩山，的确是个厉害的角色呢。
“西边那应该是炎鹤族的人吧……那边还有龙猿一族……吞天鳄族……这下子可算是壮观了。”一旁的墨锋也是目光扫动，眼神也是愈发的凝重。
牧尘听到这些从墨锋嘴中冒出的种族，眉尖也是忍不住的挑了挑，这些可都是在大千世界中名气不弱的灵兽种族，没想到眼下竟都是汇聚在了这里。
看来此次，想要争得这远古炼体塔中的机缘，真是要少不了一番恶战了。
而就在牧尘感叹间，他心神突然一动，察觉到一道蕴含着霸意的锐利目光突然射来，将他们四人都是笼罩而进。
牧尘，九幽，墨锋，墨铃皆是有所感应，抬头看去，只见得在那远处的一座废墟建筑之上，五道人影静立，而先前与他们有过口角之争的柳清三人，也正在其中。
显然，这五人，都是来自天鹏一族。
而如此的话，想来那为首一人，应该便是之前那柳清所提及的天鹏族中的天骄，宗腾了吧？
一念到此，牧尘目光便是转向而去，只见得在那柳清身前，一名黑衣男子负手而立，他身躯并不壮硕，甚至显得有些单薄，但那淡漠面色下，却是有着一股无法掩饰的凌厉霸意散发出来，令得此处不少各方强者都是有所注视，而后或多或少皆是掠过忌惮之色。
牧尘盯着这宗腾，眼瞳也是微微一凝，从后者身上，他倒的确是察觉到了一些危险的气息，此人，显然丝毫不弱于那犀魔族的韩山。
那宗腾视线投射而来，接着便是有着淡淡声音传来：“前些年我天鹏族与你九幽雀族年轻一辈的比试，正好是我闭关之时，倒是让了你九幽雀族占了上风，不过无妨，此番若是有机会的话，我会亲自前来讨教一二，看看九幽雀族是否真有这等本事。”
九幽闻言，眼神也是微寒，冷声道：“奉陪便是。”
宗腾一声冷晒，也未曾多说，直接是微微闭目，他的目光，只是看向九幽与墨锋，至于牧尘与墨铃，则是被他自然而然的忽视了过去。
在那宗腾身后，柳清则是得意的望着牧尘等人，想来已是认为九幽雀族此次必然将会大祸临头。
“看来此次远古炼体塔之争，怕是少不了一场龙争虎斗了。”九幽也是收回目光，而后她扫视一圈，缓缓的道。
不提那宗腾，即便是其他一些在场的灵兽种族中的天骄，也都是极为强力的竞争对手。
牧尘微微点头，虽说眼下强者云集，但他却并未有丝毫的惧意，虽说他仅仅只是六品至尊的实力，可若谁真是将他忽视的话，恐怕那等代价，谁都承受不起。
这些人固然都是天骄，但他牧尘，却是怡然不惧。
牧尘目光收回，他知道虽然眼下这里虽然群强云集，但各自还算是井水不犯河水，和一旦待得这座远古炼体塔真正开启的时候，恐怕那各方强者，就会开始展露獠牙了……
那时候，必然会是一场腥风血雨。
牧尘眼帘微垂，闭目养神，开始静等。
而时间，也是在他静等之中迅速的流逝，眨眼间，便是将近大半日过去，而随着这大半日的时间，也是开始有着越来越多的灵兽种族赶来，一时间，这片区域，竟是人影绰绰，不过即便人数不少，但此地依然寂静无声，只是，谁都能够察觉到，一股血腥之气，正在逐渐的酝酿。
时间流逝，某一刻，突然那天际之上，有着一缕阳光投射而下，那阳光犹如火焰，呼啸下来，正好是落在了这座斑驳石塔塔尖之上。
而也就是在这一瞬间，此地所有的各大灵兽种族中的强者，周身都是有着强大的灵力波动，冲天而起。
牧尘紧闭的双目，也是在此时，猛然睁开，黑色眸子中，凌厉之色涌现。
这座远古炼体塔，终于是开启了！


第九百八十五章 十座接引台
阳光从天而降，然而落到那塔尖之上时，整座古老的石塔仿佛都是在此时熊熊燃烧起来，一层层的光晕在其表面流转，一股极端古老而可怕的波动，犹如是远古的凶兽一般，在此时缓缓的自那石塔之中苏醒而起。
所有在场的强者在感受到那股波动时，瞳孔都是忍不住的一缩，而后眼神深处有着骇然浮现，如此波动，委实是有些惊人。
不过这种骇然仅仅只是持续了片刻便是尽数的消散而去，而后被那浓浓的期待与狂喜所充斥，因为这般异动，正是代表这座远古炼体塔即将开启。
轰隆隆！
而就在那一道道炽热的目光注视下，那座远古炼体塔之中也是发出了低沉之声，而后只见得那石塔之外的四周地面突然在此时缓缓的裂开，紧接着，十座古老的石台，则是从那地底之下升了起来。
那石台之上，布满着晦涩的符文，符文闪烁着淡淡的光泽，隐约间，仿佛是能够见到一些极为细微的光线延伸出来，刚好是与那座远古炼体塔相连。
而当这十座石台在出现时，这片区域的众多强者顿时爆发出了阵阵惊声，九幽柳眉也是蹙了起来，道：“这一次的远古炼体塔竟然只出现了十座接引台……”
“接引台？什么意思？”牧尘望着那一阵哗然的诸多强者，疑惑的问道。
“这接引台其实便是代表着能够进入远古炼体塔的名额，一座接引台只能接引一人……所以也就是说，此次能够进入这座炼体塔的人，只有区区十人。”
九幽无奈的道：“据说上一次这里的接引台都是有二十座的，没想到此次少了整整一半……”
牧尘眼神一凝，也是明白了九幽话中的意思，随着接引台的减少，那进入炼体塔的名额也将会越发的稀罕，而眼下这里诸多强者虎视眈眈，如此的话，想要夺得一座接引台，必然会付出更大的代价。
牧尘目光扫视开来，果然是感受到了这片区域突然间紧绷起来的气氛，那些各大灵兽种族的强者眼中，都是有着寒光闪烁，盯着其他种族的人的目光中，似是有着杀意涌动。
十座接引台静静的矗立在远古炼体塔的四周，然而随着它们的出现，那些原本跃跃欲试的诸多灵兽种族反而是安静了下来，只是那安静之下，却是有着森然之气凝聚而起。
牧尘眉头也是轻轻皱了皱，虽说他从未抱着侥幸心理以为能够轻易的进入远古炼体塔，但看眼下这般模样，这十座接引台，恐怕唯有用鲜血将之染红之后，方才能够真正的站稳。
“既然眼下只有十座接引台，那恐怕我们的计划也得有所改变了。”九幽美目看向牧尘，墨锋三人，低声说道。
“十座之中，我们不可能占据四座，不提能否成功，而且就算是成功了，恐怕也是祸非福。”
牧尘与墨锋，墨铃皆是点头，如果他们这四人一人占据一座的话，那在场的其他灵兽种族中的天骄必然会眼红，到时候说不得还会群起而攻之，到了那时，说不定他们连一座都占不到，然而还会狼狈而退，所以这个时候，他们也必须有所取舍。
“我建议我们锁定两座接引台，如果能够让两人进入炼体塔，那就是最好的结果。”
“两座么……”牧尘微微沉吟，如此说来的话，那他们四人中，就只有两人能够进入远古炼体塔获取机缘，另外两人，则是只能在外等待。
但这样的话，对于另外两人似乎是有些不太公平，毕竟这等机缘，谁也不想放弃。
“我建议墨锋与牧尘夺台，我与墨铃在旁协助……不知你们可有其他意见？”九幽看了一眼三人，微微一笑，道。
牧尘闻言顿时一怔，而后心中便是有着感动之意涌起，因为按照正常情况来说，应该是她与墨锋夺台，毕竟两人都是真正的踏入了七品至尊，表面来看夺台将会更有把握，但九幽却是将她的名额让给了牧尘，显然是打算将这远古炼体塔中的机缘，也是让给牧尘。
她明显也是知晓，这座远古炼体塔中的机缘，对于牧尘而言，颇为的重要。
墨锋与墨铃也是讶异了一下，而后前者看了牧尘一眼，淡淡的道：“此行诸位长老都是说过，由你做主，既然你如此决定，那我与墨铃也不会有意见。”
虽说牧尘看上去仅仅只是六品至尊的实力，但经过这些天的接触，墨锋也是隐隐知晓前者似乎隐藏了不少的实力，所以对于九幽的提议，也并没有过于的反对，再者，这般决议，九幽算是将她的机缘转让给了牧尘，所以他也多说不得什么。
“嘻嘻，牧尘大哥你可要加油。”墨铃也是笑嘻嘻的道。
“多谢。”牧尘冲着两人抱了抱拳，略有些感激的道，而至于九幽，两人间的关系显然已经不需要这种场面话了，只是心中却是下定决心，在这神兽之原中，必要帮助九幽得到远古不死鸟神血，助她血脉彻底完美。
而在牧尘他们商量出了结果时，这片区域的气氛依旧僵持，不过谁都知道，这种僵持，必然不会持久……
而也的确如众人所料，待得这种僵持过去了约莫数分钟后，只见得犀魔族中那位名为韩山的男子缓步走了出来，他那蕴含着凶光的目光扫视开来，略显锋锐的声音传荡开来：“既然诸位都不想开这个头，那就由我犀魔族来！”
他话音一落，只见得他身形暴射而出，最后重重的落在了一座接引台上，凶横目光扫射开来，凶气爆发，俨然一头横冲直撞的上古凶犀。
“这座接引台，我韩山要了！谁若不服，尽管来战！”他立于那座接引台上，冷声道。
这韩山负手而立，霸气凛然，倒是看得周围一些天骄眼神一阵变幻，在场的这些人，无不是各自种族内年轻一辈中的佼佼者，平日里也是傲气十足，自然也不可能被这韩山轻易的吓到。
因此，就在韩山话语刚落时，一道冷喝声便是响起：“哼，早就听说你韩山霸道，今日我魔象一族倒是要来试试！”
轰！
一道约莫巨塔般的身影从天而降，落在了韩山所在的那座接引台上，顿时大地都是狠狠的颤抖了一下。
众多视线投射而去，只见得那道巨人般的身影一身漆黑，身躯上绘满着奇异的图纹，毫光绽放间，犹如是有着撼天之力。
此人手持一根幽黑巨棍，那巨棍似乎是沉重无比，仅仅是触及地面，那显然并非凡质的地面，便是有着裂纹浮现。
“竟然是魔象族中的天骄，徐琨，据说此人也是踏足了七品至尊，力可拔山，嘿，这两族如果的是斗起来，恐怕真是要天崩地裂。”
此人一出现，顿时引起诸多惊哗之声，想来也是认出来者并非泛泛之辈，难怪敢直接出面迎战那韩山。
“魔象族吗？”
那韩山双目微眯，面色淡漠，却是并没有任何的废话，脚掌猛然一跺，大地崩裂，凶气滔天席卷，而他的身影却是犹如上古凶犀暴射而出，凶横攻势，直接展开。
那徐琨见状，也是一声冷哼，却是并不惧怕，手中幽黑巨棍横扫，直接是蹦碎虚空，重重的对着韩山砸了下去。
轰！
磅礴而狂暴的灵力冲击，顿时自这座接引台上爆发而起。
而两人的交战，也直接是将这片区域的僵持彻底撕裂，各方强者再也懒得等待，一道道强悍灵力直接冲天而起，下一瞬间，便是有着道道身影暴射而出，直奔其余的那些接引台而去。
“动手！”
九幽见状，也是一声低喝，下一瞬间，四人的身形暴射而出，而后分为两批各自落向了最近距离的两座接引台上。
牧尘身形一出现在那接引台上，身体便是在那众多惊愕目光中纹丝不动起来，甚至连其双目都是微微闭起，仿佛石像一般立于接引台中。
而九幽则是立于这座接引台半空，磅礴的灵力自其体内横扫而出，紫色火焰升腾起来，恐怕的高温，直接是令得附近的空气都是开始蒸发，这等霸道火焰，也是令得诸多强者侧目，那些试图抢夺这座接引台的强者，则是出现了一丝犹豫。
“那小子不过区区六品至尊实力，竟然也敢占据一座接引台，真是不知死活！”
“这小子似乎是个人类？他怎么混进神兽之原的？”
“那九幽雀族不知道在做什么，竟然打算助这小子争夺一座接引台？”
“哼，就知道借助一个女子庇护，真是无能！”
“……”
诸多目光汇聚在这里，而后便是有着一些冷嘲热讽之声传来，然而对于这些不屑之声，牧尘依旧是眼目微垂，纹丝不动。
“这九幽竟然想帮那个人类小子获得一座接引台？”
在那不远处，天鹏一族的数人，以及那名为柳清的女子也是惊愕的望着这一幕，旋即她讥讽一笑，道：“这九幽还真是异想天开，不提以那小子区区六品至尊的实力根本守不住一座接引台，更何况就算进炼体塔，恐怕也是难有收获，简直愚蠢。”
“而且，她还真以为凭借她一人之力，就能护住那个小子不成？”
在其身侧，那名为宗腾的男子，眼神漠然的看了气势惊人的九幽一眼，然后他便是在柳清惊喜的目光中，平静开口：“我出手将九幽赶走，那个人类小子，由你解决掉吧，这座接引台，我们天鹏一族要了。”
“一个区区六品，不足为虑。”
一旁一名红袍男子咧嘴一笑，他的眼中有着凶光闪烁，一股强悍的灵力波动自其体内爆发出来，赫然也是踏入了七品至尊！
宗腾点点头，旋即他一步跨出，直接是出现在了周身紫火升腾的九幽面前。
而那名为宗火的男子，也是落向了牧尘所在的接引台，那看向后者的目光，有着猫戏猫鼠般的戏谑。
牧尘似是有所察觉，那微闭的双目睁开一些，然而黑色眸子依旧只是淡漠的看了一眼落来的宗火，而后他袖中的十指轻轻一弹，便是有着肉眼难以察觉的灵光飞射而出，最后融入了这片接引台的大地之中。


第九百八十六章 天山神印
接引台的上空，宗腾负手而立，他眼神平淡的注视着前方那滔天紫炎中的九幽，而后又瞥了一眼下方立于场中如磐石般不动的牧尘，淡淡的道：“你九幽雀族倒是胃口不小，分兵两处，是打算占据两座接引台吗？”
九幽美目冰冷的扫了他一眼，道：“是又如何？”
宗腾双目中，似是有着点点金光浮现，那眼神竟是在此时变得极端的锋锐，一眼射来，竟是犹如剑气席卷，直接就要将人生生洞穿：“自寻死路，真是愚不可及。”
话音落下，他便是袖袍一挥，道：“这座接引台不是你二人就可占据的，此时离去，我让你二人全身而退，否则一旦出手，或许你九幽能够保得性命，但此人，或许就的血溅此处了。”
“大言不惭。”
然而对于宗腾此等言语，九幽则只是回以讥讽一笑，前者固然觉醒了金翅大鹏的一些血脉，令得自身有所进化，但若真是当她九幽没有手段，那还真是可笑了。
“是吗？”
宗腾闻言，那眼神也是陡然间变得锋锐起来，旋即他再未曾废话，脚步猛的朝前一踏，顿时金光灵力铺天盖地的席卷出来，竟是在其身后，隐隐间化为了一只展开双翼的大鹏光影，那大鹏庞大的身躯上有着金色光泽闪现，隐隐间，有着一股强横霸道的气息散发出来。
这宗腾一出手，便是直接召唤出了神兽形态，那等霸道的气息，令得这片天地间不少强者面色都是微微一变。
因为自宗腾那神兽形态上，他们都是察觉到了一些压迫之感，那是源自金翅大鹏这等超级神兽的压迫，虽说眼下的宗腾距离真正进化成金翅大鹏还有着相当远的距离，但却已经是开始具备了一些金翅大鹏的力量。
“早便听说你九幽拥有着九幽雀一族中极为完美的不死鸟血脉，今日倒是要来试试，看看是你这不死鸟血脉更强，还是我这金翅大鹏血脉更胜一筹？”
宗腾双目锐利的盯着九幽，旋即他手掌一握，只见得一片金色羽毛浮现，羽毛金光涌动，直接是化为了一柄金色大戟。
九幽望着眼前直接展开神兽形态的宗腾，美目中也是掠过一抹凝重之意，这宗腾虽然令人生厌，但他所具备的实力却的确让人忌惮，不得不全力应对。
九幽玉手一握，燃烧着紫炎的黑羽长剑便是出现在其手中，紧接着在其身后，那九幽冥雀的巨大光影也是浮现出来，紫炎弥漫间，将那来自宗腾身上散发出来的压迫感尽数的驱逐而去。
两人凌空对峙，气势惊人，磅礴的灵力互相的冲击着，直接是令得天空都是有些扭曲起来。
在这片区域，不少强者也是被这番对峙吸引而来，当即那目光中便是有着奇异之光浮现，这九幽与宗腾在各自种族中，皆是天骄般的人物，这一战，最后能胜者，不知是那觉醒了不死鸟血脉的九幽，还是觉醒了金翅大鹏血脉的宗腾？
在那战场之外，那天鹏一族的柳清等人也是注视着宗腾与九幽的对峙，旋即便是有人点头说道：“这九幽倒的确不愧是九幽雀族万千载来血脉最为完美者，竟然连宗腾大哥都是奈何她不得。”
柳清闻言，则是一声冷笑，而后冷眼看向那接引台上，道：“宗腾大哥出手之意可不是要击败九幽，只需要将其拖住，宗火大哥就能解决掉那个家伙，而他与九幽有着血脉链接，只要此人一死，九幽也将会受到致命重创，到时候不用宗腾大哥出手，恐怕她都难逃一死。”
说着话时，她嘴角已是掀起了刻薄弧度，这九幽四人如果集中力量占据一座接引台的话，恐怕还能够有所保障，但既然他们如此愚蠢的分散力量，那就真是自寻死路了。
这场交锋，在她看来，九幽等人，已是输定了。
轰！
在那诸多视线汇聚间，天空之上的宗腾与九幽皆已经是出手，只见得锋锐金光充斥天地，滔滔紫炎席卷而来。
两道光影暴射而出，戟剑接触时，顿时有着惊天灵力冲击开来，直接时将这片空间都是撕裂出一道道幽黑裂纹。
宗腾与九幽皆是处于七品至尊的层次，彼此都是拥有着强悍的神兽形态，因此这般出手，也是极端的激烈，不过正因为两人实力相仿，所以明眼人一眼便是知晓，这场战斗难有胜负，除非双方直接是展开生死搏杀……
但显然，那宗腾并无此意，他的目的是缠住九幽，而让得众人同样有些意外的是，九幽明显也是知晓这一点，但她竟然也是并没有要打破僵局的迹象，反而是任由两人的僵持继续的持续下去。
而在天空上的激斗僵持间，只见得那一身红袍的宗火，便是在那众多目光的注视下，径直落在了那座接引台上，而后双臂抱胸，似笑非笑的盯着前方双目微闭，身形纹丝不动的牧尘。
“你若是自己滚下去，我可留你一命，只断你一臂。”宗火瞥了牧尘一眼，道。
然而对于他这般话，牧尘却依旧没有任何的动静，双目微闭，犹如老僧入定。
宗火见状，却是并不着恼，只是淡淡一笑，喃喃自语：“真是个不知死活的东西呢……”
砰！
就在他声音落下的瞬间，他的眼神彻底阴寒下来，他脚掌猛然一跺地面，身形竟是如光影般暴射而出，在其手中，一柄燃烧着赤炎的长枪闪现而出，枪出如龙，赤光弥漫间，竟是犹如一只天鹏扑食蛟龙，气势凌厉而浩荡，快若奔雷般的对着牧尘眉心暴刺而去。
“天鹏之法，炎鹏锁龙枪！”
这宗火一出手便是狠辣之招，并且他并没有丝毫的留情，强悍灵力威压笼罩开来，七品至尊的实力在此时展露无疑。
在那场外，那柳清见到这一幕，眼眸顿时明亮起来，宗火这一招，就算是同为七品至尊的对手都得慎重对待，然而那牧尘竟然依旧没有动静，看来已是放弃生机，准备等死了。
不过，就在这柳清准备等待着牧尘受死时，只见得后者突然伸出手指，轻轻一弹。
不灭金钟阵！
嗡！
他脚下的那片大地，猛然间有着强烈光芒暴射而出，最后无数光线交织，竟是在牧尘周身化为了一道巨大的金钟，金钟表面，流转着奇异之光，仿佛坚不可摧。
“灵阵？！你竟是灵阵师？”
突然间出现的巨钟，也是令得那宗火一惊，旋即眼神愈发的森寒：“不过只是区区地品灵阵罢了，原来这就是你的手段，不过可惜，这可拦不住我！”
话音一落，他枪势愈发凶悍，竟是有着惊天动地般的尖啸声自那赤炎长枪之上传出，而后他长枪平平刺出，然后便是重重的点在了那金钟之上。
铛！
惊天清脆之声响彻而起，只见得那巨大的金钟表面泛起急促的涟漪波动，然后一层层的扩散开来，迅速的弥漫了整个钟身。
咔嚓。
金钟的防御虽然强大，但面对着宗火如此凶猛的全力一击，也是有些无法承受，当即有着裂纹迅速的蔓延出来。
宗火望着那即将破碎的金钟，嘴角也是掀起一抹冷笑，原来这牧尘一直不动，竟是在偷偷的布置灵阵，但也是狡猾，不过也是天真了一些，灵阵固然可以出其不意，但在绝对的实力面前，这些也仅仅只是小道罢了。
待得此钟一碎，那牧尘必定死在他一枪之下！
接引台上空，宗腾一戟横档在身前，将九幽剑锋阻拦下来，然后他淡淡一笑，道：“看来这次你输了。”
他显然已经是注意到了下方那几乎顷刻间就落入绝境的牧尘，而牧尘一败，那么九幽显然也将会被连累重创。
然而，面对着他这般言语，九幽的神色却依旧一片平静，她不仅没有丝毫的惊慌，反而那红润小嘴也是掀起了一抹讥讽之意。
“是吗？”
宗腾闻言，眼神顿时一凝，此时依旧淡然的九幽，终是让得他察觉到一些不对劲……
嘭！
不过也就是在此时，那笼罩在牧尘身躯之外的金钟，终是无法承受来自宗火的可怕攻击，直接是彻彻底底的爆炸开来。
灵力爆发开来，牧尘的身影，便是毫无保护的露在了宗火的眼中。
“你可以去死了。”
宗火嘴角有着一抹狰狞掀起来，燃烧着赤炎的枪芒，在那场外柳清明亮的双目中，快若奔雷般的刺向牧尘咽喉。
枪芒席卷而来，牧尘那微闭的双目，终于是在此时猛然睁开。
黑色眸子中，仿佛是有着无尽寒意涌动，竟是令得那宗火心头都是突然间涌起一股寒意，而后一股不安之感，涌了出来。
牧尘漠然的看着他，旋即屈指一弹，而后这片地面，便是再度有着铺天盖地的灵光溅射出来，灵光直接是在牧尘头顶凝聚，转眼之间，便是在那场外众多强者震动的目光之下，化为了一座约莫丈许大小的神印，在那神印之上，仿佛是驮负着一座山岳，一股无法形容的沉重之感散发出来，竟是连空间都是有些无法承受，裂开了一道道空间裂纹。
“天品灵阵！”
诸多强者都是在此时倒吸一口凉气，如此威势的灵阵，必然是真正的天品灵阵，也唯有如此，方才能够令得他们感到如此的危险！
这个看似只有六品至尊的人类，竟是一位货真价实的天品灵阵师？！
在那众多震惊的目光中，牧尘则是面色漠然的一挥手，那一颗驮负着山岳的神印，便是直接对着那近在咫尺的宗火，狠狠的镇压了下去！
“天品灵阵，天山神印！”


第九百八十七章 天品灵阵之威
天品灵阵，天山神印！
丈许大小的光印驮负着神山镇压而下，一股可怕的波动席卷而出，顿时连那一片空间都是崩碎开来，这神印看似仅仅丈许左右，然而那自其中散发出来的压迫感，就算是七品至尊都是为之色变。
这是真正的天品灵阵！
那神印镇压下来，首当其冲的便是那近在咫尺的宗火，他的面庞在此时变得极其的难看，那眼神深处，也是有着一抹惊惧之色在此时浮现了出来。
如今他已经清楚的感受到了眼前那看似仅有丈许大小的神印究竟蕴含着何等的威能，那种力量，即便是他拥有着七品至尊的实力，也是感觉到了致命般的危险。
众所周知，灵阵师布置出来的灵阵虽然强悍，但也是有着缺陷之处，那便是布置强大的灵阵都是需要准备的时间，而真正强者之间的交锋，恐怕就是那瞬息间就能够决定胜负，而处于那种情况下的灵阵师，将不具备丝毫的威胁性。
但眼下的情况却是不同，当牧尘出现在这座接引台上纹丝不动，并且他们还在可笑的认为他只是在凭借着九幽的庇护时，他却已经是悄然间将灵阵隐藏在了这片大地之下。
所有人都知道，当一位灵阵师拥有了足够的时间后，那将会变得多么的棘手……而现在，他宗火，就正在承受这种苦果。
“混蛋！”
宗火的心中念头电光火石般的闪着，最终他只能一声怒骂，然后狠狠咬牙，摒弃掉心中的惊慌，心念一动间，体内灵力便是毫无保留的爆发开来。
这个时候，想要保命，那就必须倾尽全力了！
轰！
磅礴灵力犹如火山一般，直接是自宗火体内爆发，那灵力形成冲击波，疯狂的肆虐开来，直接是将这片天地间的空气都是引爆而去。
而在灵力尽数引动时，只见得在那宗火身后，一只燃烧着赤炎的大鹏也是浮现出来，双翼扇动间，火海滔天，弥漫了这片天际。
“轰隆！”
宗火面色凝重，枪身一震，只见得那赤炎大鹏便是尖啸出声，竟是化为赤炎席卷而下，与那长枪彻底融合在一起，顿时那枪身之上，便是有着无数火羽浮现出来，隐隐间，有着一种可怕的高温散发而出，令得空间扭曲。
“天鹏杀！”
宗火暴喝出声，再不犹豫，倾尽全力的一枪呼啸而出，刹那间，便是在那无数道目光的注视下，重重的点在了那镇压而下的神印之上。
铛！
撞击的瞬间，接引台上的空气仿佛都是为之凝固，下一刻，无法形容的灵力风暴便是猛然肆虐开来，脚下的接引台，都是在此时被硬生生的撕裂出一道道裂纹。
牧尘眼神平静的望着那肆虐的灵力风暴，印法突然一变，淡淡的声音传出：“天山镇魔！”
轰！
随着他印法一变，只见得那被宗火赤红长枪枪尖点得无法动弹的神印嗡鸣一颤，竟是迅速膨胀起来，短短数息，便是化为千丈大小，直接是将这座接引台都是笼罩了一小半。
而且，随着这天山神印的膨胀，在其上方那座巍峨山岳也是渐渐显露峥嵘，那等磅礴浩然之态，竟是令得无数强者心生压抑。
当这神印变化时，那宗火的面庞则是立即变得苍白起来，因为他能够察觉到，这一次，那从神印之上传来的镇压之力，竟是暴涨了数倍。
咔嚓！
赤红长枪之上，火羽偏偏爆碎，甚至连长枪都是渐渐的弯曲下来，显然是有些无法承受。
汗水如水流般的字宗火面庞上冲刷下来，他的面庞扭曲着，片刻后，终是双手松开了即将爆碎的长枪，身形狼狈暴退。
砰！
在其暴退间，那赤红长枪也是被那神印彻底的镇压爆碎而开。
噗嗤。
暴退之间，那宗火一口鲜血喷出，浑身的灵力波动立即萎靡下来，显然也是受到了不轻的创伤，不过他却依旧紧咬着牙，眼神阴狠，灵阵师虽说布置出来的灵阵厉害，可一旦灵阵散去，那其本身却是脆弱之极，如果能够寻到机会，他只需要一击，就能够将牧尘斩杀。
然而，似是察觉到了这宗火心中所想一般，那远处的牧尘，嘴角却是掀起了一抹冰寒笑容，既然是出手了，那他自然是不会留下隐患。
牧尘脚掌一跺，直接是出现在了半空中那尚还未消散而去的神印上方，然后他直接是在那宗火骇然的目光中，一掌便是狠狠的拍在了神印之上。
轰！
一掌拍出，那神印顿时暴射而出，犹如一座巨大的山岳，携带着一片阴影，重重的对着那暴射而退的宗火碾压下去。
阴影笼罩而来，宗火顿时色变，旋即只能一咬牙，灵力灌注双臂，然后硬生生的拍那神印，试图将其推开。
砰！
然而，当他的双掌碰触到那神印时，双腿顿时一软，而后整个膝盖都是穿透了岩石，深深的没入进去，而其双臂处，更是传来骨骼碎裂之声，双臂都是显得有些扭曲起来。
那一座神印，竟然真的是仿佛驮负了一座巍峨浩瀚的神山，那种重量，即便是他，也是无法承受！
唰！
牧尘的身影出现在神印上方，然后重重的跺了下去，顿时气浪翻滚，整座神印都是下沉，而那下方的宗火，更是凄惨，双臂近乎折断，鲜血喷出来，染红衣衫，狼狈之极。
不过牧尘见状，却是并没有半分怜悯，眼神漠然，又是要狠狠的一脚跺下去，将这宗火彻底给废了。
但那宗火似乎也是感应到了牧尘的杀意，当即再不敢犹豫，一声咆哮，顿时赤炎席卷，竟是将神印都是硬生生的抬起了一截。
砰！
而其双掌则是猛的一拍地面，鲜血溅射间，血液如火，一个闪烁，他的身影便是出现在了千丈之外，然后落在了接引台之外。
噗嗤。
身影落在台外，这宗火又是一口鲜血喷出，披头散发的模样，哪里还有先前半点潇洒，那眼中的惊惧与慌乱，更是令得他看上去犹如丧家之犬。
当宗火身影狼狈的逃出接引台时，这片区域也是不由得传出阵阵哗然之声，不少各族强者都是有些震动的望着接引台上的牧尘，眼神微微闪烁，显然都是未曾料到，这个看上去不过六品至尊的人类，竟然如此的棘手。
那天鹏一族处，柳清等人的面庞在宗火第一次被牧尘击溃时便是变得难看起来，而眼下，更是一片灰败以及难以置信。
谁能料到，这原本以为胜券在握的胜局，竟然转眼便是变成这般模样……
“这个小子，竟然是一位天品灵阵师，真是隐藏得好深！”一名天鹏族的强者咬牙切齿的道，那看向牧尘的目光中，则是多了一分忌惮，一位天品灵阵师如果准备妥当的话，即便是要斩杀七品至尊，也是轻而易举。
柳清也是玉手紧握，紧咬着银牙，俏脸青白交替，半句话也是说不出来。
在那天地间诸多震动目光的汇聚下，接引台中，牧尘神色依然平静，他脚掌一跺，那座神印便是渐渐的消散而去。
与此同时，他也是抬起头来，面色漠然的望着那正在与九幽对峙的宗腾，淡淡的道：“你若是还要在此停留，那就别怪我也要出手了。”
话音落下间，只见得他袖中灵光飞舞而出，迅速的融入这片天地间，顿时间，一道道光纹若隐若现，隐隐间，似乎又是有着一座威能惊人的天品灵阵即将成形。
天空上，宗腾感受着下方那隐隐勃发的锐利杀意，瞳孔也是一缩，面色不由得变得难看了许多，旋即他低头深深的看了牧尘一眼，冷声道：“此次倒还真是小觑了你。”
之前他从未将牧尘放在眼中，然而现在方才明白，后者对于他的威胁，恐怕还要更胜于九幽，难怪之前九幽会那般自信。
牧尘不置可否，神色平静间，只见得那一道道灵纹愈发的明显，一股惊人的灵力波动渐渐成形。
呼。
宗腾深吸一口气，眼中寒光掠过，不过他也是果断之人，知晓面对着九幽与牧尘的联手，他根本没多少胜算，当即便是撤退而去。
“你叫牧尘是吧？我记住了，若是有机会的话，我会亲自领教一下你的灵阵，希望到时候莫要让我失望才是。”
宗腾退去，然而那冰寒之声，却是传来，显然是极其不甘。
但对于他的威胁之语，牧尘却是毫不在意，他抬头与九幽对视一眼，微微一笑，然后便是将目光转移开来，望向了那些虎视眈眈的各族强者。
“诸位，这一座接引台，牧尘要了，不知可还有意见？”
在说着话时，他屈指一弹，这座接引台上，便是有着铺天盖地的灵光汇聚，那无数道复杂的光纹之中，谁也不知道究竟蕴藏了几座灵阵。
那些各族的强者见状，目光也是一阵闪烁，但最终则是渐渐的将目光收了回来，这里毕竟有着十座接引台，没必要在这座难啃的骨头上费劲力量，与其冒险与牧尘九幽一搏，还不如趁此夺取另外尚还未曾出现掌控者的接引台。
毕竟谁都清楚，眼下那座接引台上，基本已经被牧尘布置得固若金汤，强行硬闯，在场的这些强者中，恐怕有信心的人，极少极少。
牧尘见到这一幕，心中也是悄悄的松了一口气，旋即他抬头冲着牧尘轻轻一笑，看来这座接引台，是再无人敢轻易前来争夺了。
这远古炼体塔的名额，总算是到手。


第九百八十八章 进入
古老的炼体塔外，狂暴无匹的灵力犹如风暴一般自那一座座接引台上席卷开来，这片大地仿佛都是因为这种激斗从而变得有些颤抖起来，为了争夺那仅仅石座的接引台名额，显然各方强者都是拼尽了全力。
而在这十座接引台中，倒是牧尘这里最快的变得平静，与其他混乱之地不同，他这里自从在将宗火击败之后，竟是再没有一个人试图登台挑战。
当然，这并非是说在场的这些强者有多惧怕牧尘，而是因为在这座接引台上，几乎是布满了光芒四溢的灵纹，那些灵纹仿佛是融入了天地，犹如星星一般，微微闪烁着光彩。
一些强者视线投射而来，而当他们在见到那密密麻麻的灵纹后，都是忍不住的有些头皮发麻，谁也不知道在这座接引台上，牧尘究竟布置了多少座灵阵。
此时的这座接引台，简直堪称一个灵阵堡垒，而处于这其中的牧尘，几乎是立于不败之地……
这就是灵阵师的恐怖，一旦具备了足够的时间，那他便是能够打造出来一座可怕的堡垒，任何轻易侵犯者，都将会受到毁灭性般的打击。
在那一些目光的注视下，牧尘屈指一弹，又是有着一些灵光飞射而出，融入虚空之中，然后他这才轻轻拍了拍手，借助着先前的时间，他又是将一座“天山神印阵”给布置了出来，而且在那之中，还隐藏了数座地品灵阵，叠加起来，那等威力，相当惊人。
此时那宗火如果再敢闯进来的话，牧尘有着绝对的把握让他连逃生的机会都没有。
做完了这些，牧尘方才罢手，此时的他已经不再惧怕任何人，他有着绝对的自信，七品至尊之中，恐怕还没人有那本事将他这座接引台给抢夺而去。
而在彻底放下心来后，牧尘这才有了心思看向其他的九座接引台，那里的激战依旧是在持续着，在那灵力疯狂爆发中，只见得一道道形态不一的神兽之影不断的浮现着，各种咆哮声传出，震动着天宇。
他的目光，最先看向墨锋所在的接引台，而当其视线投射而去时，眼神便是忍不住的一凝。
墨锋的对手，乃是一名清丽动的女子，她的背后，有着一对火红的羽翼伸展开来，无数道光羽在其周身呼啸，竟是有着凌厉无匹的剑气横扫而出，直接是将空间撕裂得千疮百孔。
她是炎鹤族中的天骄，实力赫然也是踏入了七品至尊，那等凌厉剑气，比起那宗火还要更强一线，显然也是劲敌。
不过面对着她那凌厉无匹的攻势，墨锋却是神色平淡，身形步步后退，看上去仿佛是被压制得无法还手一般。
然而牧尘见到这一幕，双目却是微微眯了眯，紧紧的盯着墨锋，因为他隐隐的感觉到，后者周身的灵力，似乎是在逐渐的沸腾，仿佛是要酝酿着什么。
“那是……”
牧尘盯着墨锋，瞳孔突然一缩。
唳！
墨锋的脚步，直接是退到了接引台的边缘，旋即他终是停下了身体，面无表情的盯着那炎鹤族的天骄，单手陡然结印，顿时一道响彻天地的凤鸣之声，陡然从其体内传出。
嘭！
赤红色的凤翼，直接是在此时自墨锋背后伸展开来，约莫百丈庞大，而后其凤翼猛然扇动，只见得一股暗红色的火炎凝聚而成，最后犹如火海一般铺天盖地的席卷了出去。
那暗红色的火焰呼啸而过，其中仿佛是有着凤凰之影浮现，一股无法形容的强大威压，弥漫开来。
那炎鹤族的女子见到这一幕，顿时花容失色，尖声道：“你不是九幽雀族吗？怎么会拥有着凰炎？！”
所谓凰炎，乃是唯有着凤凰一族之中的佼佼者方才能够修炼而出，威能霸道，足以焚天煮海，而且最关键的是这等凰炎，对于诸多飞禽类的神兽都是拥有着一些压制，而眼前这炎鹤族的女子，也正是在此列之中。
熊熊！
暗红色的火焰席卷而过，与那呼啸而来的凌厉剑羽冲撞在一起，顿时那些剑羽瞬间融化，那凰炎则是犹如跗骨之蛆一般，直接对着炎鹤族那女子席卷而去。
后者面色大变，直接当机立断的暴退，数个闪烁，便是退出了这座接引台，然后她恨恨的看了墨锋一眼，然后迅速远去。
此女也是果断，知晓这墨锋凭借着这凰炎就与她在交锋中立于不败之地，这场战斗，她根本就没有胜算，再拖延下去，也只是平白浪费时间罢了。
墨锋望着退走的炎鹤族强者，神色依旧平静，袖袍一挥，那暗红色的凰炎便是席卷而回，最后被他一口吞下。
周围不少原本也是将主意打在墨锋身上的各族强者此时见状，也是神色一凝，再度看向后者的目光中已经充满了惊疑以及忌惮。
他们可是明明见到这墨锋是与九幽雀一族一起，可他又怎么会修炼出凰炎？他与凤凰一族，究竟有什么关系？
“凰炎吗……”
牧尘见到这一幕，倒并不感到意外，毕竟之前在墨铃的身上他已经见到过，只是如今看来，恐怕这墨锋两兄妹，还真是与凤凰一族有着极深的关系。
不过对此牧尘倒并未深想，毕竟谁都秘密，他也不想去探究别人的秘密，所以他摇摇头便是将这般想法压下，而后冲着墨锋所在的接引台微微一笑，看这般模样，后者应该也是能够顺利占据那座接引台了，如此的话，他们这两个名额，倒是尽数到手了。
墨锋察觉到牧尘的目光，也是点头示意，而其视线在掠过牧尘那座布满着灵阵的接引台时，心头也是微微一凛，显然是察觉到那些灵阵的危险。
看来，牧尘在灵阵上面的造诣，要比他预料的更强啊。
轰！
在牧尘与墨锋那座接引台皆是出现结果后，其他的一些接引台上，也开始陆陆续续的变得明了，而那率先震慑全场的，则是那来自犀魔族的韩山。
他的对手，是那位实力同样惊人的魔象族的徐琨，两人皆是那种拥有着惊世之力的人，因此他们的对碰，几乎是犹如上古凶犀与巨象之间的硬憾，每一次的冲击，都将会令得这片大地随之颤抖。
不过两人在交锋了数百回合之后，显然还是那韩山更胜一筹，最后直接是在一次硬碰之中，硬生生的将那徐琨震出了接引台。
而那徐琨面色略微苍白的落地后，也并没有任何的废话，直接是转身扑向了另外一座接引台，那里的对手，显然要比韩山轻松许多。
而继韩山之后，再度霸占一座接引台的，则是那天鹏族的宗腾，此人的确实力非凡，堪称此处最顶尖之一，因此当他全力出手时，也是鲜有人能够与其抗衡，最终被其顺利的占据一座接引台，而同时天鹏族其他数位强者也是凌空立于那座接引台上方，震慑着其他种族的强者。
在此之后，其余的接引台上，在经过一场场激烈无比的争夺后，也是渐渐的有了结果……
来自吞天鳄族的天骄陆甲。
龙猿一族的辰战。
以及那位之前略微败给韩山的天象族的徐琨……
牧尘的目光陆续的扫过，最后突然顿在了末尾的一座接引台上，微微一怔，眉头皱了皱，因为他发现占据那座接引台的，竟然也是熟人，赫然是之前在陨石带中所遇见的那雷鸦一族的黑袍男子。
没想到这些家伙也是来到了这里，并且占据了一座接引台。
在牧尘看向那雷鸦一族的黑袍男子时，后者也是有所察觉的抬起头，他望见牧尘后，眉头也是一皱，而后他便是见到了牧尘所在的那座接引台上所布满的灵阵，当即瞳孔便是微微一缩。
牧尘并未理会他，而是将视线收了回来，眼下十座接引台在经历了激烈争夺后，终是平复了下来，而看情况，这所遗留下来的十人，都算是此处实力最为顶尖之辈。
只是不知道，他们这十人中，又是谁才能够在那远古炼体塔内，取得最好的成绩，获得最大的机缘？
牧尘心中念头转动，而其视线则是转向了那座古老而斑驳的石塔，眼神渐渐的炽热起来，他的龙凤真经突破到第二层的机缘，可就在这里面了啊。
在牧尘心中念头转动间，这片天地间的灵力风暴则是渐渐的平息，十座接引台上，十道人影笔直而立，个个气势凌厉而惊人，显然都是非凡之辈。
轰隆！
而随着那灵力风暴的平息，突然间，似是有着一道古老的嗡鸣之声自那炼体塔内传出，再然后，众人便是见到，那古塔的表面，光芒流转，最后竟是化为十道光束呼啸而出，刚好是将处于十座接引台之的十道人影，尽数的笼罩了进去。
光束笼罩而来，牧尘顿时感觉到一股吸力涌来，试图将他的身体吸走，而他目光一闪，便是放弃了抵抗。
咻！
光束呼啸而回，带回一道道人影，最后便是在那一道道垂涎火热的目光注视下，倒卷而回，直接是一头便是射进了那座古老的炼体塔内。
九幽望着那被卷入炼体塔内的牧尘，玉手也是紧握起来，接下来，她就没办法再给予牧尘丝毫的帮助，他究竟能够取得何等的成绩，也就只能看他自身的能力了……


第九百八十九章 塔内
当那一道光束卷着牧尘的身体冲进那座古老而斑驳的炼体塔时，他能够清晰的感觉到周身似乎是有着极端狂暴而恐怖的灵力在涌动着，那种可怕的灵力波动，令得他心惊胆颤，根本不敢有任何的异动，因为那种可怕的灵力，只要散逸出来一丝，便是能够将其彻底的重创。
到了此时，牧尘方才彻底的明白这座远古炼体塔有多可怕，难怪说是连下位地至尊都不敢胡乱闯入，此言如今看来，恐怕倒并非是虚言。
光芒席卷着牧尘在可怕的灵力潮汐中穿梭，短短数十息后，牧尘便是感觉到身体一震，周身突然有着紊乱的空间波动传出，而后他周围的景象，立即改变……
黑暗如潮水般的退去，充斥眼球的，竟是一片看不见尽头的赤黄沙漠，沙漠之中没有任何的风，整个天地，似乎是一片死寂，没有一点点的生气。
牧尘有些茫然的四下看了看，这才发现他所处之地，竟是一座古老的石台，石台中有着灵光绽放出来，形成光罩，将他笼罩。
“这里就是炼体塔内了吗？”牧尘喃喃自语，旋即他突然有所感的抬起头来，然后他便是见到，在这片望不见尽头的沙漠上空，竟是有着一轮暗红色的烈日悬浮，那烈日犹如火球一般的燃烧着，那炽热无比的阳光照耀下来，犹如是能够焚烧大地。
“这颗烈日……”
牧尘双目紧紧的盯着那一轮暗红色的烈日，面色却是渐渐的凝重起来，虽说眼下石台将外界所阻绝，但他却是能够感应得出来，这外面的沙漠，其炽热程度，恐怕不亚于一片岩浆海洋。
“恩？”在牧尘感应着这片无边无际的沙漠时，他突然转过头看向另外的方向，灵力灌注双目，然后他便是见到，在那遥远之处，竟然也是有着一座座的石台出现，而在那石台中，一道道身影浮现出来，正是另外九位同样获得进入远古炼体塔资格的其余九人。
这些人在出现后，对于眼前的沙漠倒是颇为的平静，看这般模样，似乎是早就有所预料。
嗡嗡。
随着十人皆是出现，那座石台所形成的光罩突然波动起来，而后光芒在牧尘他们面前凝聚，竟是化为了一些古老的字体。
“炼体塔共分五层，塔内并无任何规则，任何进入第五层者，都将会获得神通机缘……”
望着这短短数十字，牧尘的眼中顿时有着炽热涌动起来，这座炼体塔内，竟然真的拥有着真正的神通之法！
那可是比大圆满级别的神术更可怕之术，就算是地至尊那等层次的强者，都将会为之心动！
如果真的能够修炼成功的话，恐怕足以碾压同等级的强者。
牧尘舔了舔嘴唇，眼神中满是垂涎之意，他虽然没有看向其他人，但不用想也知道，此时的另外九人，恐怕都是如他一样的心情。
神通之术，即便在场的那些来自各大灵兽种族中的天骄，也不是能够轻易修习的。
那些光芒字体持续了一会，便是逐渐的消散而去，而随着其消散，牧尘也是察觉到，那石台周围的光罩，开始渐渐的变得暗淡下来，犹如即将破碎。
“要开始了！”
牧尘眼光一闪，旋即不敢有丝毫的怠慢，心念一动，体内灵力便是运转起来，灵光散发，将其身体团团罩住。
砰！
而就在牧尘刚刚做完这些防护时，面前的光罩便是再也坚持不住，彻彻底底的消散而去……
熊！
光罩刚刚消散的那一瞬间，顿时天地间略显赤红的阳光便是照射下来，一股恐怖的高温瞬间笼罩而来，牧尘的面色，顿时巨变。
在那等可怕的高温下，他甚至还来不及再度催动灵力，只见得身体上的衣衫便是化为灰烬消散而去，那笼罩在周身的灵力，甚至也是在以一种肉眼可见的速度，渐渐的被蒸发。
一股可怕的温度侵蚀而来，令得牧尘皮肤通红，体内的血液，仿佛都是有着沸腾的迹象，整个人，几乎是在那阳光之下燃烧起来。
“好恐怖的温度！”
牧尘身体微微的颤抖着，他倒吸了一口气，这就是远古炼体塔吗？果然可怕，这才仅仅只是第一层开始罢了，就已经如此让人煎熬，真不知道那更后面，又将会何等惊人的考验。
按照牧尘的估计，这里的温度，如果是一名五品至尊进入的话，恐怕坚持不了一个时辰，就得直接被燃烧而去。
牧尘转过头，看向远处的九座石台，只见得那九人头顶也是冒着青烟，浑身通红，看上去犹如蒸虾一般，颇为的狼狈。
不过，这种情况显然只是暂时的，那九道身影中，很快就有人反应过来，当即就开始采取了一些措施。
最先反应过来的是那天鹏族的宗腾，只见得他手掌一招，便是有着一道金光飞出，竟是在他的上空形成了一道金色雨伞，那金伞之上，似乎是有着金色的大鹏振翅翱翔，一道道金光散发出来，将那从天空照耀下来的赤红阳光都是阻绝而去。
这金伞显然不是一件寻常之物，虽说不能将此地的恐怖高温尽数的阻绝，但却是将那最为恐怖的赤光遮去，如此一来的话，宗腾穿越这片沙漠，无疑将会轻松许多。
而在宗腾采取措施时，其他的一些灵兽种族中的天骄手中，也是开始有着各种各样的灵光绽放开来，最后也是以各种的方式，将天空的赤光阻绝……
显然，这些家伙，竟然都是有备而来！
牧尘看见这一幕，眼皮都是忍不住的抽了抽，这些混蛋，这样的作为简直与作弊无疑！
牧尘深吸一口气，然后他看向墨锋所在的位置，后者倒并没有什么特殊的手段，不过他的身体上，则是有着赤红的凤羽浮现出来，赤光闪烁，竟直接形成火焰将他包裹起来，如此一来，也是能够屏蔽掉此地那种让人寸步难行的高温。
而这样一来的话，这十座石台上，便是只有着牧尘这边毫无动静，只能以灵力包裹身体，然后与那赤光不断的消耗着，这与轻松了许多的其他九人相比，无疑是显得更为的凄惨与狼狈。
似是察觉到他这边的狼狈，那九道目光也是投射而来，除了墨锋的无奈之外，其余一些人，或多或少都是有着一些幸灾乐祸之意。
特别是那宗腾以及雷鸦族的黑衣男子，眼中更是掠过一抹讥讽之意，这小子，还真以为凭借着灵阵混到了名额就能够在这炼体塔中与他们这些灵兽种族中的骄子争锋吗？
那也真是太自不量力了一些。
“哈哈，诸位，那就看我们究竟谁最想抵达那第五层吧！”那犀魔族的韩山一声大笑，而后他的身形直接是化为一道幽光暴射而出，对着那沙漠远处而去。
咻！咻！
在继他之后，其他的数人也是开始全速而出，试图以最快的速度冲出这片沙漠，进入那炼体塔的第二层，进而奔向那最后的神通机缘。
墨锋走在最后，他远远的看了一眼立于石台中未曾有所动作的牧尘，微微犹豫，只能传音而来：“此处的赤光，有着燃烧灵力之效……你如果到时候无法支撑，只需要心念退出，就能够退出炼体塔。”
在这炼体塔内，都是唯有依靠自身之力，所以墨锋也是没办法给予牧尘帮助，只能给予他一些提醒。
“多谢，墨兄你先去吧。”牧尘也是回以传音，面庞上浮现出一抹笑容。
墨锋点点头，也就不再停留，凤羽闪现，将他身躯包裹，而后化为火焰迅速远遁而去。
随着他们的离开，这片区域便是再度的变得死寂下来，牧尘则是抬起头，望着那一轮赤红的烈日，眉头微微的皱起。
他能够察觉到，在这种赤光的照耀下，他体内的灵力，的确是在迅速的被燃烧，如此下去的话，恐怕坚持不了太久，体内灵力就将会枯竭。
这里的炼体塔毕竟不是人类所铸，所以在这里，显然还是墨锋，宗腾他们这些货真价实的灵兽种族要更为的如鱼得水一些。
牧尘静立于石台上，随着灵力不断的被燃烧，他的身体也是愈发的炽热，那种被灼烧般的剧痛，开始蔓延他的身体，最后对着血肉侵蚀而去。
“这炼体塔，难道就真的只有借助那些外力，才能够顺利闯过吗……”牧尘喃喃自语，他低头望着手掌，旋即猛然握拢，眼神渐渐的变得释然起来。
炼体炼体，既然这座塔是用来炼体，那自然是要以纯粹的肉身去渡过，那过程固然煎熬，但对于肉身，又何尝不是一种锤炼打磨。
他之所以会进入这座炼体塔，最初衷的想法，就是要令得肉身变强，至于那所谓的神通机缘，则是后续之物。
既然如此，那又何必在乎，只要能够借此完成最初衷的念想，那就已经足够了。
一念到此，牧尘也是长长的吐了一口气，旋即他淡淡一笑，然后周身的灵力便是渐渐的消退，他摊开双手，让得自己的身体，彻底毫无保留的暴露在了那可怕的赤光之下。
于是，恐怖的高温，犹如岩浆蚀体一般，铺天盖地的侵蚀而来。


第九百九十章 赤光锻身
熊！
当牧尘周身的灵力彻彻底底的消退而去时，那赤光顿时铺天盖地的降临下来，而后那种恐怖的高温，便是自那四面八方，席卷而来。
牧尘的皮肤几乎是顷刻间便是在那种可怕的赤光照耀下被烧蚀开来，一股钻心般剧痛，从身体四处弥漫而来，令得牧尘都是忍不住狠狠的吸了一口冷气。
“该死的……”
牧尘哆嗦着骂了一句，旋即他心念一动，只见得其身躯表面便是有着金光散发出来，他胸膛处，那盘踞的真龙之纹仿佛也是在此时复活起来一般，自牧尘的胸前游动起来，而随着这真龙之纹的游动，只见得他身体上的那些灼伤，也是迅速的开始愈合。
一丝淡淡的清凉悄然的散发出来，终是将那种剧痛抵消了一些。
察觉到体内有所减弱的剧痛，牧尘这才松了一口气，还好他的肉身也是不弱，不然的话，恐怕真是难以承受这可怕的赤光照耀。
“接下来，我倒是要来看看，这炼体塔第一层，究竟能有多恐怖。”
牧尘抬起头来，目光望向这片沙漠的远方，那黑色眸子中，也是有着一抹执着之色浮现出来，然后他再不犹豫，直接是抬步踏出了石台，走进了这片沙漠。
在心中做了一些取舍之后，他并没有选择直接飞跃这片沙漠，而是选择效率最为缓慢的步行，既然已经决定要借助这里的赤光锤炼肉身，那自然要选择最为艰难的一条路。
嗤！
牧尘的脚掌一踏入沙漠，只见得那脚下便是有着白烟升腾起来，一脚下去，犹如迈入了岩浆之中。
不过牧尘对此却是毫不在意，迈开步伐，便是顶着那铺天盖地降临下来的赤光，一步步的对着沙漠深处而去。
……
炼体塔外。
此时的各族强者，都是将视线投向那座斑驳的石塔，而他们的目光，都是投射向石塔的一层，在那里的塔身处，光芒凝聚而成，竟是形成了一片光幕，在那光幕中虽然并没有确切的人影浮现，但却是有着十道光点闪烁着。
这些光点，便是代表着那十位进入石塔之人，而每一道光点，都是联系着一人，凭借着各自的灵力波动，塔外的人都是能够借此感应到塔内的大致情况。
而此时，在那光芒中，有着九道光点正在以一种惊人的速度前行。
“竟然是那天鹏族的宗腾暂时的领先……”众多目光锁定那排名第一的光点，然后很快便是凭借着那种灵力波动知晓了此人的身份，正是天鹏族的宗腾。
“这宗腾觉醒了金翅大鹏的血脉，速度超凡，暂时领先也是正常……”
“那韩山，徐琨等人也是毫不落后啊……”
“其余那些天骄，也非省油的灯，说不得也有机会抢先进入第二层……”炼体塔外，各自强者都是时刻关注着塔内的情况，各种窃窃私语声不断的传开。
“嘿，竟然有一人似乎动都没怎么动？”
而就在众人交流间，突然一道女子讥讽的笑声响了起来：“感其灵力波动，似乎是九幽雀族带来的那个人类小子呢……看来在这炼体塔内，灵阵似乎没什么作用。”
众多强者都是一怔，然后这才注意到，在那九道光点高速对着第二层前行而去时，在那遥遥后方，果然有着一道光点纹丝不动！
一些强者面面相觑，旋即便是将那玩味的目光投向了后方的九幽与墨铃，之前那个人类小子在这里倒是表现得极为的亮眼，没想到一进入炼体塔，便是如此的不堪，真是浪费了一个大好名额。
九幽俏脸布满着寒气，她冷冷的盯着之前那出言讥讽之人，正是天鹏族那柳清，这个女人，之前在牧尘打败了宗火后倒是消停了一会，没想到现在又开始蹦跶了，真是惹人厌烦。
“咯咯，九幽，你看着我也是没用，看来你们好不容易争取到的名额，就要被此人给浪费掉了，真是可惜。”柳清瞧得九幽的脸色，则是忍不住的笑了起来，脸颊上满是畅快与得意，仿佛出了一口恶气一般。
“现在这么得意，小心待会连脸都捡不起来。”九幽眼皮一抬，冷笑道。
柳清讥诮的道：“哦？那我倒是期待得很。”
九幽冷瞥了她一眼，却是再懒得理会，而是转移目光，紧紧的盯着炼体塔第一层那一道光点，柳眉也是轻轻的蹙了蹙。
“九幽姐，牧尘大哥他究竟在做什么啊？”一旁的墨铃也是悄悄的疑惑出声。
九幽苦笑着摇了摇头，眼神中同样是有些疑惑，这远古炼体塔虽然的确难闯，但以牧尘的实力，应该不至于会被困在这第一层难以动弹。
眼下这般情况，应该是有着其他的原因，难道，是在刚开始的时候，被其他进入塔内的各族强者围攻受伤了不成？
这念头仅仅只是一闪便是掠过，在那九人中，除了宗腾以及雷鸦族的人，其他人应该对他们九幽雀族没什么恶意，而凭借着那两人，还不足以将牧尘逼到如此狼狈的地步。
更何况，还有着墨锋在一旁。
“牧尘……你究竟在做什么？”九幽盯着石塔，玉手轻轻紧握，喃喃自语。
……
赤黄的无边沙漠中，赤光铺天盖地的倾洒而下，笼罩着天地，无可避免。
沙沙。
死寂的沙漠中，突然有着细微的脚步声传来，视线移去，只见得一道人影，正在以一种缓慢的步伐，迈过黄沙。
嗤嗤。
血水顺着牧尘的脸庞滑落下来，尚还未落地时，便是直接蒸发而去，此时的牧尘，浑身皮肤赤红，甚至连血肉，都是在那种高温下被显露了出来。
可怕的剧痛，无时无刻都是在侵蚀着牧尘的神智，令得他几欲昏聩。
不过即便剧痛源源不断的席卷而来，但牧尘的步伐，却依旧是缓慢而坚定，即便血肉灼痛，但他依然未曾停下。
因为他能够感觉到，那可怕的赤光照耀在血肉上时，虽然引来了灼烧般的剧痛，但当那剧痛达到极限的时候，体内的血肉，仿佛是在渐渐的变得强大，并且这些血肉，似乎是在吞噬那种穿透皮肤，骨膜而来的赤光。
每当血肉在吞噬了一丝赤光后，便是有着一股爆炸般的力量悄然的涌现，看似被灼烧得将近废掉的血肉深处，却是有着一股令人心悸的勃勃生机凝聚而成。
这里的赤光，虽然对于肉身将会造成焚灭般的剧痛，但一旦将这种剧痛适应以及承受了下来，那么肉身也将会获得赤光所携带而来的馈赠。
“果然如此吗……”
牧尘那布满犹如被剥了皮一般的手掌颤抖着握了握，他能够清晰的感觉到在剧痛之后，体内血肉之内所蕴含的勃勃生机。
他仅仅只是在这沙漠中走了半个时辰，固然那种剧痛差点将人折磨得发疯，但肉身的增强，同样不可小觑。
这短短半个时辰，肉身的增强，恐怕不逊色之前所炼化的那一颗血灵泥胎。
在牧尘的胸膛处，那游动的真龙之纹，浑身的龙鳞仿佛都是在此时变得更为的生动，背后的真凤之纹，也是双翼微微展开。
最为重要的，是这真龙真凤之纹，那仅仅只是露开一丝的双目，仿佛也是在此时再度张开了一丝……
这一切的变化，都是让得牧尘嘴角僵硬的掀起了一抹细微的弧度，不过这细微的牵动，便是令得他浑身一颤，那种剧痛，愈发的强烈。
不过牧尘却不在意，他抬头看向远方，黑色眸子深处，却是有着炽热与喜色在涌动着，他能够感觉到，自己的肉身正在逐渐的适应那恐怖的赤光。
而且，如果这样持续下去，恐怕他真的有可能，在这炼体塔内，将龙凤真经突破到第二层，到时候，他的肉身，将会强到让他渴求的程度。
只不过他能够感觉到，随着他的身体开始适应这第一层的赤光，肉身的提升，也是开始变得缓慢，或许，要不了多久，这第一层，他将会如履平地，再无丝毫阻碍……
牧尘舔了舔干枯的嘴巴，然后再不犹豫，迈开步伐，再度缓慢前行，任由自身血肉，在那赤光照耀下，悄悄蠕动。
……
而当牧尘在这第一层缓慢前行时，他却是不知，他这里，却是再度在那塔外，引起了诸多声音，只不过这其中，绝大部分，都是看好戏般的讥讽。
“咯咯，九幽，我拭目以待了好半天，可还是没什么让我惊讶的事情发生呢，也不对……那家伙也没有原地不动，这半个时辰，他以蜗牛般的速度挪移了一段路……”柳清娇声笑道，那刻薄的声音之中，满是快意。
“你九幽雀族虽然有点本事，不过这样白费名额的事情，还真是有些过分呢，要知道，我们这里可还有不少种族，连那名额都没争到呢。”
柳清倒是恶毒，显然是打算为九幽雀族吸引仇恨值，而她的算盘也是有些效果，此话一出，立即便是有着一些目光看向九幽，墨铃时，开始有着一些不甘与嫉恨出现。
九幽俏脸冰寒，不过依然未曾出声，只是盯着那塔身上的光幕中，在那第一层，一道光点，依然是在缓慢前行。
那种感觉，仿佛已是无力追赶。
不过就在注视间，九幽美目突然一凝，因为她察觉到，那一道缓慢前行的光点，突然在此时，再度停顿了下来。
“牧尘他……是走不下去了吗？”
……
赤黄沙漠中，牧尘步伐终是停了下来，他抬起头，直视着那一颗赤红的烈日，旋即嘴角掀起一抹淡淡笑意。
“这第一层，已经足够了……”
牧尘自语，在先前的时候，他清晰的感觉到体内的血肉对于这里的赤光已经彻底的适应，那种剧痛也是大幅度的减弱，同时血肉增强之感，也是愈发的缓慢。
这第一层对于他肉身的锤炼，已是到了极限。
“多谢了……”
牧尘伸了一个懒腰，冲着那烈日一笑，旋即他的身体表面金光涌动，顿时那些被灼烧的皮肤竟是迅速的复原，然后他目光灼灼的望着遥远之处。
现在的那些家伙，应该马上就要进入第二层了吧？
那么接下来，他就应该试试，能否在这之前，将前面的那些家伙都追上吧……


第九百九十一章 反追而上
赤光弥漫的沙漠深处。
一望无际的沙漠到了这里时，终于开始出现尽头，而在那尽头处，只见得有着一道巨大的赤光笼罩下来，仿佛是天然的屏障，将这片天地都是分割开来。
这庞大的赤光，显然是拥有着极端可怕的温度，那光芒散逸间，竟是连空间都是显得扭曲不堪，犹如是要被彻底的焚毁一般。
沙漠之中所弥漫的赤光，与这片赤光屏障相比，显然是有些小巫见大巫。
而此时，在这片赤光屏障之前的半空中，则是有着数道人影凌空而立，他们望着眼前的赤光屏幕，面色皆是有些难看。
“这就是通往第二层的屏障吗……”
在那最前方，宗腾凌空而立，他手持有着金鹏展翼的金伞，将天空上倾洒而下的赤光笼罩了大半，不过即便是如此，此时的他都是浑身大汗，皮肤显得极为的干枯，面色也是呈现不正常的赤红之色。
在这片区域另外的地方，墨锋以及犀魔族的韩山，天象族的徐琨也已赶到这里，他们盯着前方的赤光屏障，神色也是一片凝重。
他们自然是感应出了这片赤光屏障有多难闯，这里面的高温，即便是他们都是小觑不得，一个大意下，恐怕不死也得脱层皮。
在他们更后方，还有着一些光影迅速的掠来，不过面对着这赤光屏障的阻拦，一时间，却是并没有一个人干轻易的闯入。
虽说这片赤光屏障，看上去也就仅仅千丈的范围。
若是在平常，这点距离也就眨眼之间，然而如今这里，这千丈距离，却是犹如死神之路，令人心悸……
此地的寂静，持续了半晌，众人也终是没有打算一直这样等下去，那宗腾率先一咬牙，也没有多说任何废话，只见得他身体表面突然有着金光绽放，一对金色羽翼，便是自其背后伸展开来，甚至在其身躯表面，也是开始有着金色的羽毛浮现，犹如鳞甲一般，将其尽数的护住。
催动了这般防御，宗腾犹自不放心，当即手中金伞一抛，只见得金光闪烁，便是化为了一道金色光罩，将其笼罩而进。
将这重重防御加诸于身，宗腾方才放心了一些，然后再不犹豫，直接是迈入了那片巨大的赤光之中。
嗤嗤！
而就在他刚刚踏入那片赤光中时，这宗腾的面庞就瞬间扭曲了起来，阵阵白烟从其身体上散发出来，那身体表面的金色鳞羽，竟是在此时逐渐的融化开来。
那种可怕的剧痛，直接是令得宗腾头皮都是炸开。
不过这宗腾毕竟是天鹏族的天骄，自然也不会如此轻易退走，当即反而是催动全力防御，然后开始对着那赤光的尽头冲去。
而在那后方，韩山，徐琨等人见状，也是不敢任由宗腾闯过，当即也是各种各样的手段施展出来，将自身重重武装，然后笔直冲进。
“啊！”
不过显然还是有着人小觑了这里赤光的厉害，在踏入后不久，便是被炙烤得惨叫出声，白烟升腾间，犹如即将燃烧一般，整个人虽然未曾直接被焚烧，但浑身灵力也是因此而显得暗淡，显然是受到了重创。
这种动静，也是令得韩山等人心头微凛，当即愈发的小心翼翼，之前的速度也是开始减缓，试图一点点的挪过这片赤光屏障。
而也就在宗腾等人在那赤光屏障中缓慢挪过时，他们突然视线瞟了一眼遥远的后方，眉头微皱，在先前的刹那，他们似乎是察觉到一点异样的灵力波动传来……
似乎又有人赶过了吗？
……
“看来宗腾，韩山等人都是抵达第一层的尽头了，只要熬过那里，就能够进入第二层……”
而此时，在那炼体塔外，众多强者见到速度减缓下来的诸多光点，也是议论纷纷，不过却并未担忧，宗腾，韩山这些人，都是各族的天骄，准备也是异常充分，只要小心谨慎一些，进入那第二层，应该是十拿九稳的事情。
“咦？”
在众人关注着宗腾等人时，突然间有着一道惊咦之声突兀的响起：“那牧尘的速度开始加快了！”
众人一惊，视线一动，果然是见到在那后方一直以极为缓慢速度移动的光点，竟是在此时开始加速了。
“嘿，总算是动了吗？不过等他赶上去，恐怕其他人早就进入第二层了，如此成绩，就别指望能获得什么机缘了。”那天鹏族的柳清见状，则是冷晒一声。
但她的声音刚落，周围顿时爆发出一阵惊哗之声，不少强者面色都是为之一变，因为他们见到，那一道光点的速度，竟是在此时快得不可思议，以一种极端迅猛的速度直奔第一层尽头而去，那种模样，仿佛那第一层中的磨难对他已经再无阻拦之力了一般。
“好快的速度！”
“比先前宗腾的速度还要快！”
“照这种速度，恐怕他很快就会追上宗腾，韩山等人！”
“怎么可能？他如此速度，就不惧这炼体塔第一层的磨难吗？”
惊呼声不断的响起，众多强者面庞上满是不可思议，他们完全无法想象，这个之前被他们认定几乎已经放弃了的人，却是在此时变得如此的神勇……
在那一道道惊呼声中，那柳清的俏脸也是变得铁青起来，她死死的盯着那一道飞快前行的光点，咬牙切齿的道：“跑得快有什么用，到时候依然通不过那第一层的屏障！”
另外一侧，九幽与墨铃则是在此时如释重负的松了一口气，如此看来的话，牧尘倒还有着与其他群雄一争的机会，只是不知道，这家伙之前那段如龟爬的时间，究竟是在做什么，真是让人捉摸不透……
而在那炼体塔外诸多的注视之下，那一道原本最为落后的光点，终是迅速的追上了最前方的九道光点……
……
巨大的赤光屏障中，宗腾等人小心翼翼的前行，一重重的防御将身体尽数的笼罩，隔绝着那可怕的赤光消融之力。
“嗯？！”
而也就是在此时，他们的面色突然一变，霍然转头，然后便是震惊的见到，在那遥远的天边，一道光影飞遁而来，短短十数息，便是出现在了赤光屏障之外。
那道光影的速度，让得他们都是一惊，谁人竟然如此大胆，竟然敢顶着那种可怕的赤光以如此速度飞行，难道就不怕直接被焚烧成灰烬吗？
“那是……”一道道视线投射而去，再然后，他们的瞳孔便是猛然紧缩。
只见得那光影渐渐清晰，一道年轻人影，便是这样静静的出现在了他们的视线之中。
“是那个人类小子！”
“竟然是那牧尘？！”
宗腾瞳孔一缩，眼神也是变得阴翳了一些，同时心中也是感到有些难以置信，这牧尘被他们甩了不知道多远，怎么会在如此短暂的时间中追上来？这种速度，就算是他，都是及之不上！
一侧的墨锋见状，倒是在心中松了一口气，这个牧尘，倒还真是总让人惊喜连连呢。
“哼，即便赶到了又如何，这里的赤光比起外面霸道数倍，这小子区区人类之体，恐怕踏入其中，就得被赤光消融。”不过也有人心中冷哼，显然并不认为牧尘敢进入这赤光屏障，毕竟就连他们，都是在借助了诸多防护中，方才敢一点点的挪进。
不过，也就是在他们冷哼之间，在那赤光屏障之外的牧尘则是微微一笑，然后便是在那一道道微微睁大的眼睛中，就这样平静的迈进了赤光之中。
“找死！他竟然连灵力都未曾运转，试图凭借肉身踏入赤光？！”见到他这般行径，在场的数道人影，眼睛顿时一瞪，等待着牧尘的自寻死路。
嗤嗤！
牧尘踏入赤光，顿时可怕的温度侵蚀而来，犹如是令人窒息，牧尘的身体表面，也立即有着白烟升腾，浑身皮肤瞬间被生生灼烧而毁，血肉在赤光照耀下发出令人毛骨悚然的滋滋之声，犹如是将要燃烧起来。
可怕的剧痛，再度肆虐而来。
牧尘的面庞，也是出现了片刻的扭曲，旋即嘴角一扯，这里的赤光，的确是比外面，要更为的霸道。
不过，此时他的肉身，经过之前那段时间赤光的炙烤，再借助着龙凤体的强大适应能力，他对于这些赤光的抵抗，却已是增强了太多太多。
所以他抬起头来，望着那些对他投向怜悯讥讽目光的诸人轻轻一笑，旋即他胸膛处的真龙之纹顿时游动起来，而在其游动间，其浑身血肉仿佛都是在此时复苏一般，血肉震动间，竟是开始将那渗透进来的赤光能量，尽数的吸收而去。
这具肉身，似乎又是开始出现了增强。
那从牧尘身体表面渗透出来的白烟，渐渐的消散，牧尘的身影，再度出现在了此处那数道视线的注视下……
那宗腾，韩山等人瞳孔猛然一缩。
因为此时的牧尘，身体表面，金光散发，浑身皮肤完好如初，那照耀下来的赤光，不仅未曾对他造成毁灭般的破坏，反而是映衬得他的皮肤，折射出奇异的暗金之光。
这里霸道的消融赤光，似乎并没有对牧尘造成什么伤害！
“怎么可能？！”
难以置信的喃喃声，从在场所有人的心中响起。
不过此时的牧尘却是懒得理会他们心中的震惊，他手掌缓缓紧握，旋即看了一眼犹如龟爬的众人，嘴角顿时轻轻掀起。
“诸位，看来这次，我要先行一步了。”
话音落下，他脚掌猛然一跺，只见得他直接是化为一道金光，唰的一声，便是冲了出去，眨眼间，就已将宗腾等人远远的抛在了身后。
后方众人望着那道迅速远去的光影，则是神情木然，久久未能回过神来。


第九百九十二章 炼体塔第二层
炼体塔外。
此地原本的喧哗声，在此时却是变得异常的安静，那每一个人的面庞，都是呈现一种浓浓惊愕的望向炼体塔之前的那片光幕。
准确的说，是盯着那光幕之中的一道光点。
那点光点，原本是处于最末尾的位置，然而就在之前的短短时间内，便是逆追而上，如今甚至还将其余的九人，尽数的超越。
“怎么可能……那第一层的屏障对于这牧尘难道就没有什么阻拦吗？”有着人不可思议的道，他们可是眼睁睁的看着牧尘在那短短不过数分钟的时间内，便是将所有人远远的超越，而且此时的他，正在以一种远超其他人的速度，直奔炼体塔第二层去。
众多强者面色精彩，他们对于这诡异的一幕，也是彻底无言，只能面面相觑，表示对这一幕的不解与震撼。
在那后方，九幽美目之中也是有着明亮光彩在此时绽放出来，她那紧握的玉手也是松了开来，显然同样是如释重负的松了一口气。
如果牧尘真的在这炼体塔中表现得很差，那待得事后，恐怕族内一些本就对他有所意见的长老也会借由生事，指责她浪费炼体塔的宝贵名额，虽说她可以不用理会，但那些老头子恬噪起来也是烦人得很。
“牧尘大哥真是厉害。”一旁的墨铃也是由衷的赞叹道，牧尘那六品至尊的实力，放在那九位天骄之中，基本上算是最弱的，然而如今他的表现，却是让人叹为观止。
九幽微微一笑，然后她美目一瞥，看向了另外一处，那里的天鹏族数位强者，面色都是一片铁青，特别是那柳清，一张俏脸青白交替，仿佛是有点扭曲起来，显然也是被那炼体塔中的变故而震动得不知所以。
察觉到九幽的目光，柳清俏脸也是愈发的铁青，她死死的咬着牙，道：“有什么好得意的，这才第一层呢，我就不信，接下来他还能够如此的好运！”
塔内的剧变，她显然不可能真的是认为牧尘拥有着超越其他九位天骄的实力，只是认为牧尘应该是施展了某些手段，方才侥幸过关。
九幽闻言，则是不置可否，她也没有与柳清争论的心情，当即漫不经心的收回目光，面带微笑的盯着那片光幕。
然而正是她这种不屑争辩的态度，却是将柳清气得哆嗦，如此一来，不是显得她柳清如泼妇般了吗？
“我看你能得意到何时！”
柳清一咬银牙，然后便是不再看向九幽，而是将目光转向那片光幕，视线死死的盯着那最前方的光点，那怨恨的目光，想来心里面不知道在如何诅咒着牧尘……
不过，她的诅咒显然并没有任何一点作用，那道光点在她那有些通红的目光注视下，却依旧保持着那种不急不缓，但又远超其余人的速度，逐渐的前行。
看那迹象，已经即将要突破第一层的屏障，进入炼体塔的第二层了！
炼体塔外，所有人都是睁大着眼睛，屏息静气的盯着那片光幕，而也就是在他们那紧紧的注视下，下一瞬间，那一道闪烁的光点，突然凭空消失而去。
光点突然的消失，顿时引得这片区域一阵骚动，不过很快的便是有人回过神来，当即那变色的目光便是猛然上移，再然后，诸多种族的强者都是忍不住的倒吸了一口冷气。
因为在那炼体塔的第二层塔身处，此时再度有着光幕出现，而如今，在那片光幕上，一道光点，孤零零的矗立着。
观其灵力波动，赫然便是牧尘！
他竟然真的率先通过了第一层的考验，第一个进入到了第二层！
而且，还是在落后如此之多的情况下完成逆转，这等表现，看得诸多强者都是目瞪口呆，想来这种情况，还是他们第一次听见。
而在那一片片震动的哗然声中，那柳青则是俏脸一片苍白，银牙咬得咯吱作响。
……
“这就是炼体塔第二层吗？”
而在那外界一片震动时，那在闯过了赤光屏障的牧尘，则是好奇的将目光对着这片再度变幻了景象的空间看去。
此时的他，依旧是出现在一座石台上，石台上光芒浮现，将其笼罩，也是犹如第一层相同的模样，只是那石台之外，则是一片荒凉冻土大地，大地呈现冰蓝色的色彩，整个天地显然都是弥漫着淡淡的蓝光，那蓝光似乎是拥有着极寒之力，照耀之间，空间为之凝固。
而且除此之外，天地间还刮着刺骨的罡风，那种风霸道无比，即便是金石裸露，都会被顷刻间切碎成无数的细末。
牧尘眼神凝重的望着这片荒凉冻土大地，即便尚未进入其中，但却已经是能够察觉得出来，这片空间中的蓝色寒气以及那种阴冷罡风究竟是何等的霸道。
这两者相叠，恐怕比第一层的消融赤光还要来得凶悍。
不过，也正要如此，方才能够锤炼出真正强大得近乎不灭般的永恒肉身！
向往与期待之色自牧尘的眼中浮现，旋即便是在这座石台上盘坐下来，他并没有急着立即去闯这第二层，之前闯过那片赤光屏障，也是令得他体内血肉隐隐刺痛，一些赤光流转在血肉中，必须将其尽数的吞噬，方才能够强壮肉身。
牧尘闭目，淡淡的赤光自其皮肤之下若隐若现，最后一点点的融入其血肉之中，令得体内气血，愈发的旺盛活跃。
他的这般闭目静修，持续了约莫将近十数分钟，然后牧尘心头微动，双目睁开，看向了遥远之处，只见得那里的空间也是波动起来，而后一座座石台开始凭空浮现，紧接着，便是有着数道人影陆陆续续的出现。
不过这些人影出现的时间虽然不同，但无一例外的确都是颇为的狼狈，个个浑身冒着青烟，皮开肉绽，显然也是在那赤光屏障中吃了极大的苦头。
因此他们一出现，也顾不得其他，立即盘坐下来，直到肉身所受到的创伤以及体内消耗的灵力尽数的恢复后，方才如释重负的松了一口气。
而在恢复过来后，那一道道目光并非立即投向这片冻土大地，而是直接看向了遥远处的牧尘，那一道道目光中，神采各是不一，有的好奇，有的凝重，也有的隐晦杀意。
显然，先前牧尘的逆转，直到现在都是让得他们看不懂，他们完全不明白，牧尘究竟是为什么能够在那赤光屏障中进退自如，那种模样，似乎第一层的赤光对他并没有多大的阻碍一般。
不过能够进入到这里的人，毕竟都是各个种族中年轻一辈中的天骄，所以也是有些城府，将心中的一些惊疑尽数的收起，而后面色漠然的开始打量着这片第二层的空间。
牧尘则是自始至终都是微闭双目，根本就没有理会其他的人，反正他已经是想得明白，只要能够借助这炼体塔将他的龙凤真经突破到第二层就彻底心满意足，至于那所谓的神通机缘以及什么准圣物级别的宝贝，他都能够暂时的将其放下。
进入这神兽之原中，乃是如今灵兽界中诸多种族内的天骄，眼下这里的，仅仅只是其中极小的一部分罢了，然而就算是如此，也个个都不是省油的灯，现在他凭借着天品灵阵，倒是并不忌惮，但他也明白，光是凭借着手中这两座天品灵阵，恐怕并不能令得他顺利的帮助九幽夺得不死鸟神血，所以，他必须将龙凤真经突破到第二境界。
到了那个时候，他光是凭借着肉身，就足以抗衡七品至尊，那等肉身之强，比起这些同等级的神兽，恐怕只强不弱。
而在牧尘心中念头转动间，那九座石台上，那宗腾，韩山等人也是再度开始动身，只见得他们手掌一握，便是有着闪烁着各色灵光之物出现在他们的手中，然后化为各种之物，显然也是一件件有着独特作用的异宝。
宗腾眼神冷冷的看了远处的牧尘一眼，旋即屈指一弹，手中的铜炉便是燃烧起来，熊熊绿炎将他的身躯包裹。
这是避风炎，乃是一种极为奇特的火焰，能够令得诸风不侵，刚好可以用来对付此地的罡风。
“我倒是要来看看，你这次究竟还能否追上来。”宗腾冷笑一声，再不犹豫，在那铜炉的保护下，直接是冲出了光罩，然后化为一道绿光，迅速远去。
在继宗腾之后，其余人也是陆陆续续的动身，然后全力飞驰。
墨锋走在最后，他眼神怪异的看了依然纹丝不动的牧尘一眼，也没有多说什么，身体上火焰涌动，护住身躯，然后迅速而去。
待得他们尽数离开后，牧尘方才睁开双目，他望着宗腾等人离去的身影，眼神似笑非笑，这些人固然灵宝众多，但却是被那所谓的神通机缘蒙蔽了双目，因为在他看来，这座炼体塔内，最大的宝贝，可并非是那些机缘，而是此地对于肉身的巨大锤炼之神效。
当然，牧尘也是明白那赤光，蓝色寒气对于肉身是何等可怕的折磨，而且也不是所有人都拥有着龙凤真经如此强大而神奇的炼体之法，所以他们也很难如同牧尘一般，在如此短暂的时间中，便是能够适应此地可怕的磨难。
“你们追你们的机缘……我来得我的造化……”
牧尘喃喃自语，旋即他微微一笑，径直起身，袖袍一挥，便是这般轻轻巧巧的迈出了光罩，步入了这片荒凉冻土。
这炼体塔第二层，想来应该能够让得他的肉身，再度精进。
那龙凤真经第二层，已然不远。


第九百九十三章 厚积薄发
一望无际的荒凉冻土之上，冷冽的罡风席卷着天地，蓝色的寒流也是弥漫着天地间的任何角落，罡风携带着寒意，将这片空间变得犹如死地一般。
在这种严酷的环境下，就算是实力踏入了六品甚至七品的至尊强者，一旦停留时间过久，恐怕那等后果都将会是灾难。
不过，也就是在这等罡风吹袭，寒意流动的残酷大地上，一道削瘦的身影，正迈着步伐，一步步的从那远处走来。
那道身影的步伐颇为的缓慢，每迈出一步，仿佛都是将会消耗大部分的力量，但那步伐虽然缓慢，可却坚定得即便漫天罡风，也是无可撼动。
而这道身影，自然便是开始借助这炼体塔第二层开始修炼肉身的牧尘。
嗤。
一缕罡风携带着蓝色寒流掠过他的身体，只见得皮肤表面顿时被撕裂开一道深可见骨的血痕，不过皮肉撕裂间，却并没有一滴血液流出来，那翻卷的血肉处，呈现淡淡的蓝色。
牧尘的身体也是在此时颤了颤，皮开肉绽的那种痛，他并不在意，因为当那伤口被撕裂开的时候，那种蓝色的寒流顿时顺着伤口侵蚀了进去，那寒流过处，血肉几乎被冻僵，紧接而来的，便是血肉近乎坏死般的刺痛。
那是与之前赤光照耀的灼痛截然不同的痛苦，那就犹如的无数针在血肉里面乱刺一般，令得人恨不得将血肉都是生生的挖出来。
牧尘迈出的步伐，都是在此时僵硬了一下，然后方才有些颤抖的落下来，那紧紧皱起的眉头，稍稍的舒展开来。
伴随着那种痛苦达到极致，那种刺骨的寒流，渐渐的消失，那原本将要坏死的血肉，则是渐渐的复苏，而去，牧尘能够清晰的感觉到，再度复苏的血肉，比起之前，变得更为的坚韧。
察觉到血肉的变化，牧尘心中松了一口气，旋即他也是忍不住的苦笑一声，这肉身的修炼实在是太过的艰难，这所要承受的痛苦，也远胜于灵力的修炼，难怪很多人都是更执着于后者的修炼。
不过，能够感受着肉身越来越强大，这种感觉，也是极为的美妙。
心中这般安抚了一下自己，牧尘便是再不犹豫，继续迈步前行……
荒凉无尽的冻土之上，年轻的身影步步走向远处，在他的身体上，不断的出现一道又一道的狰狞伤痕，然而他却依然步伐坚定，犹如行走在大地之上的苦行僧一般，在那痛苦之间，获得自身的锤炼。
……
当牧尘在那炼体塔第二层缓慢前行时，炼体塔外的气氛，则是稍微有点怪异，而这种怪异的源头，自然也是因他而起。
因为此时在第二层的光幕上，牧尘所代表的光点，又是再度远远的落后了其他人。
这一幕，让得各族强者都是摸不着头脑，如果是之前的话，他们必然是会嘲笑，然而经历了刚才的大逆转后，他们已经没一个人敢抱着这种想法。
就算是那柳清，都并没有再出口讥讽，她虽然心胸不宽，但毕竟不是蠢货，先前她已经被牧尘打过一次脸，如果这次再凑上去，就真的是脑子有问题了。
所以她也只是惊疑不定的盯着那落后的光点，嘴巴动了几次，最终还是咽了下去，只是眼光狠狠的盯了一眼九幽，而后在心中诅咒这次必然是那牧尘已经被打回原形，等到待会宗腾闯入第三层，她就能够好好的将那九幽羞辱一通，以报前仇。
“九幽姐，牧尘大哥他……”墨铃小脸也满是苦恼之色，牧尘这上上下下的情况，实在是让人提心吊胆，她固然知晓牧尘手段颇多，但难免也是担忧牧尘真的是被打回原形，那样的话，这里的这些家伙，指不定会怎么嘲笑他们。
九幽摇了摇头，俏脸倒是平静，只是道：“静观其变便是，他这么做，必然有着他的原因。”
她对于牧尘太过的了解，毕竟这些年来，她可算是眼睁睁的见证着，这个曾经在她眼中弱小之极的少年，究竟是如何的将她追赶上来，并且……超越。
所以，她可并不认为这座远古炼体塔，能够将牧尘真正的阻拦下来。
时间，在炼体塔外诸多强者的注视下迅速流逝，不过这一次，绝大部分的目光都并未关注最前方的那些光点，而是落在了那最后一道以相当缓慢的速度前行的光点。
他们显然都是想要看看，这个在之前明明是落后，但最后却是完成逆转，成为第一个进入第二层炼体塔的牧尘，是否能够再度上演一次让人瞠目结舌的奇迹。
那之前究竟是运气，还是的确依靠的自身能力，或许不久，就将会清楚明白了。
“第一梯队开始接近第二层的屏障了……”
时间流逝，突然间有着人低声说道，众人心头微凛，目光转移，果然是见到，那处于最前方的数道光点，竟然开始抵达了第二层的屏障。
如果通过屏障的话，便是能够顺利闯入第三层。
“那牧尘好像还是没什么动静？”有着人发现那处于最后方的牧尘，似乎速度依旧缓慢。
这一幕，不由得让得一些人目光微微闪烁起来，开始怀疑这牧尘之前的成绩，是不是真的是使用了一些特殊的手段，而这一次，那种手段则是有些失灵。
那柳清也是悄悄的松了一口气，然后目光噙着冷笑的看了远处的九幽一眼，看来那个小子的手段，这次是有些使不通了呢。
然而对于她的目光，九幽俏脸却是毫无波澜，只是平静的望着这一幕。
“那韩山，徐琨，宗腾，墨锋等人开始闯入通往第三层的屏障了。”惊呼声很快的又是传来，只见得那最前方的数道光点，直接是冲进了那第三层的屏障，而后速度飞快的减缓下来，显然也是受到了极大的阻拦。
众多强者都是在紧紧的注视着那数道互相追赶的光点，看这模样，可能这一次，最先进入第三层的人，就将会在他们之中了。
至于那之前的黑马牧尘，仿佛已经是失去了所有的光泽，依旧在那遥远的后方，黯淡闪烁。
半个时辰的时间很快过去，在这第二层内，除了牧尘之外，其余的九位天骄都是陆陆续续的冲进了那第二层的屏障，最后以一种尽数挪爬的速度，接近了第二层的尽头。
“宗腾他们进入第三层了！”
突然间，惊呼声陡然响彻而起，打破了塔外的屏息静气，所有人都是猛的抬头，果然是见到在那炼体塔第三层塔身处，那里的光幕开始浮现，数道光点，几乎是在同一时间，闯入了第三层。
“宗腾大哥进入第三层了！”
那柳清在此刻几乎是兴奋得俏脸都显得有些扭曲，旋即她立即看向那第二层，果然是见到那道光点依然是没有什么动静。
“九幽，看来笑到最后的人可不是你！”之前的憋屈，终于是在此时自柳清心中爆发出来，她讥讽的看向九幽，道。
然而，对于她的得意，九幽俏脸依然平静，根本就没有过多的理会，只是美目凝视着那依旧停留在第二层的光点。
一旁的墨铃倒是狠狠的剐了那柳清一眼，显然是觉得这女人真是恬噪，跟乌鸦一样令人心烦。
“看来你们还没死心。”
柳清见到九幽的目光，不由得一声冷哼，待得此次炼体塔结束后，想来那时候这九幽就会尝到什么才是真正的打击。
那个小子，不过是凭借着一些莫名其妙的手段闯过了第一层，接下来，恐怕他就将会永远的停留在第二层。
区区人类，也想与他们天鹏族的天骄相比，真是可笑。
炼体塔外，诸多目光也是噙着各种情绪的望着那最后的光点，似是有些可惜，这匹黑马，果然只是昙花一现。
……
在那外界为此议论纷纷时，那身为当事人的牧尘，却是好无所觉，因为此时的他，正立于这片冻土大地的一片孤峰上。
这座孤峰是这第二层中唯一的一座高地，之前牧尘走来时侥幸遇见，而当他攀登上峰顶时，却是有些心悸的发现，这里竟然萦绕着极为浓郁的蓝色寒流，那种阴冷的罡风，也是在此处变得格外的狂暴。
在刚刚登上的那一瞬间，如果不是他肉身足够强横的话，恐怕此时早就被撕裂成了满地的冻肉……
不过，在逐渐的承受了那种非人的痛苦后，牧尘发现此地对于肉身的锤炼，似乎更为的有效，所以他选择放弃继续前行，直接是在那峰顶静静的盘坐了下来。
嗤！嗤！
一道道罡风掠过，直接是在牧尘的身体表面划开一道道狰狞的伤口，不过他只是身体颤抖了一会，便是将那种痛苦承受下来，然后他抬起头来，望向遥远之处。
他能够感应到，此时的宗腾，韩山等人恐怕已经闯入了第三层。
不过他并不着急，因为他能够察觉到，当他在这里彻底适应下来后，他的肉身，将会获得一些极大的提升，那将会令得他的肉身极度的接近龙凤体第二层。
而那个时候，才是他开始动身的时候。
所谓厚积薄发，不外如此。
“就让你们……先跑一会吧……我们待会再见。”
冷冽的罡风呼啸而过，那盘坐在峰顶之上的年轻身影，似是轻轻的一笑。


第九百九十四章 发力
轰隆！
这是一片灰暗的空间，空间之中，雷霆犹如银蛇一般铺天盖地的肆虐着，黑色的云层中，雷光闪烁，整个天地似乎弥漫在一种狂暴无比的气息之中。
而在这片雷暴空间中，只见得数道光影正在小心翼翼的低空飞行，他们的周身灵光闪烁，不断的躲避着那一道道轰击下来的巨大雷霆，看上去略显得有些狼狈。
这里，正是炼体塔第三层。
而数道光点，自然便是以最快速度闯入第三层的宗腾，韩山等人。
他们之前以第一梯队的速度，率先闯入炼体塔第三层，不过在进入到第三层后，他们之前的那种速度也是减缓了许多，显然，这第三层的狂暴程度，比起之前两层，要显得更为的棘手。
宗腾周身灵光涌动，在他的面前，悬浮着一根金色的羽毛，那一根金色羽毛之上，布满着玄奥而古老的纹路，隐隐间，有着一种极端霸道的波动散发出来。
每当有着狂暴的雷霆降临下来时，这根金色羽毛都会刷出一道金光，将那雷霆引开，虽说那游离而来的雷光，依旧会令得宗腾皮肤刺痛，但这显然也难以对他造成真正的重创。
这根羽毛，乃是天鹏族内的异宝，由金翅大鹏的金羽炼制而成，虽说攻击力并非特别的强大，但其强大的护身之力，却是足以媲美绝品神器。
显然，这宗腾为了闯过炼体塔，也是准备得颇为的充分。
“看来那小子已经被远远甩开了。”在前行之间，宗腾眼神淡漠的看了一眼后方，直到现在，他都未曾感应到牧尘的灵力波动，显然，后者甚至连第二层都还没有闯过。
这令得宗腾嘴角掀起了一抹讥诮的笑容，这个牧尘倒也是有趣，之前不知道借助了什么手段，竟然能够先他们一步闯入第二层，不过可惜的是，这么快就被打回原形了。
“自取其辱。”
而对于牧尘的这种做法，宗腾心中只是给出了如此的评价，若是那小子安安稳稳的排在后面，或许还无人会注意他，但他偏偏要痴心妄想的夺取第一，所以如今是爬得越高，摔得越狠，连带着那九幽雀族此番恐怕都是要被人狠狠的嘲笑一通。
“不过那墨锋倒是个难缠的人物。”宗腾目光瞟了一眼远处，只见得那里有着赤炎燃烧，在那赤炎之中，墨锋的身影若隐若现，每当雷霆劈过去时，虽说会将宗腾的身形逼停，但雷霆之力也会被赤炎吸收许多，导致难以对墨锋造成太大的阻碍。
虽说之前并没有与墨锋交手，但宗腾却是能够察觉到此人的危险并不逊色九幽，如果真要斗起来，想来会有些麻烦。
“其余那些人，应该都是能够抵达第三层最深处，不过到了那里，应该就是极限了。”雷光划破天地，宗腾的目光则是在微微的闪烁着。
因为按照他所得知的信息，这座炼体塔前三层，只要准备充分一些，要闯过应该不难，但一旦到了通往第四层，那淘汰率就将会变得有些恐怖起来。
此番能够进入第四层的人，恐怕只有一半，但宗腾对此并不担忧，以他的实力，虽说要争夺第一，或许会与韩山，墨锋等人有所激战，但要保证那一半的人头名额，他却是有着绝对的信心。
“等闯进第四层后，我们再来看看谁能够笑到最后吧，我天鹏族，可不惧你们任何人的挑战！”
宗腾看了一眼其他方向那些闪烁的灵光人影，眼神深处掠过一抹寒光，旋即不再多想，身形速度陡然加快，那面前的金色羽毛，也是刷出一道道金光，将那铺天盖地降落下来的雷光，不断的引开。
……
“再有不久，宗腾等人应该就能赶到第三层最深处，据说这会是炼体塔中极为关键的一点，将近一半的人，都将会在此处被淘汰。”
炼体塔外，诸多视线也是望着那第三层的光幕，而后议论纷纷。
“那牧尘竟然还没动静……如果在其余九人都是赶到第三层深处后，他依然没有进入第三层，那么他就会直接被淘汰出来了。”
有人惋惜的看了一眼那依旧停留在第二层的光点，或许要不了多久的时间，那牧尘就会因为淘汰，从而被踢出炼体塔。
在那另外一侧，那柳清见到这一幕，心中也是大感解气，这个家伙不知道天高地厚，之前冲得那么高，可现在摔下来，不仅自己颜面尽失，还会令得九幽雀族也是大丢脸面。
柳清转头看向九幽，只见得后者俏脸虽然依旧平静，但那逐渐紧握的玉手，显然也是显露出心中的担忧。
“等到这家伙被彻底淘汰后，我看你还能有何脸面！”
柳清心中冷笑，虽说接下来必然会淘汰将近一半的人，不过类似牧尘这种连第三层都还未进入便是被淘汰的，显然还是第一个。
在九幽身侧，墨铃小脸上也满是担心，她可是明白，一旦牧尘就这样被淘汰的话，那么接下来他们九幽雀族还不知道会受到何等的讥讽，这传回族内，那些要面子的老家伙们不一个个的都气疯掉吗……
“九幽姐……”
九幽没有理会，她的目光，紧紧的盯着那第二层中孤零零的光点，即便是此时，她依然不相信，牧尘会止步在那第二层。
“嗯？”
而就在九幽凝目注视时，突然间，她瞳孔一缩，因为在这一霎那，她察觉到那一道光点，似乎是悄然的急促闪烁了起来。
……
在那布满着阴冷罡风以及可怕寒流的无尽冻土大地中，一座孤峰上，那道削瘦的身影，依旧静静的盘坐，犹如磐石。
嗤嗤。
罡风犹如锐利的刀锋一般掠过牧尘的身躯，不过出人意料的，却并未再轻易的撕裂开一道道狰狞的伤口，只是皮肉稍微翻卷了一些，然后便是在淡淡的金光闪烁下，迅速的恢复。
此时若是仔细的查看牧尘的身体，则是会发现，在他的皮肤之下，仿佛是流动着一层淡蓝色的光泽，那种光泽渗透着极寒之气，这种极寒若是在寻常，足以将一名六品至尊的肉身瞬间化为冻石，然而此时流动在牧尘的体内，却仿佛是散发着勃勃生机，一股强大的力量，缓缓的渗透进入血肉之中。
牧尘的面庞上，蓝色的寒气，在此时开始出现了消融，而待得那寒气彻彻底底消失的那一瞬间，他那紧闭的双目，也是在此时，猛然睁开。
黑色的眸子中，竟是有着蓝色的寒气凝聚，前方的空气，则是在其双目注视下，咔咔的凝结成寒冰，一道犹如冰晶般的纹路，自其瞳孔中一闪而逝。
呼。
一团蓝色的寒气，顺着牧尘的喉咙喷喷吐而出，那寒气滚滚散开来，那原本从四面八方席卷而来的凌厉罡风，在一碰触到这股寒气时，竟然直接是被冻结起来。
金光，在此时自牧尘的身体上绽放出来，身体中所充斥着的寒意尽数的消失，取而代之的，是一种暖洋洋的感觉。
仿佛此时这天地间的极寒，对于他再也难以产生什么阻碍。
他缓缓的低头，只见得在其胸膛处，那一道盘踞的真龙之纹，不仅体积膨胀了一圈，而且那原本睁开了一丝的龙目，竟是再度开始松动，而后缓缓睁开。
嗡！
龙目睁开，虽然仅仅只是半垂半闭，但那股猛然间爆发而起的真龙威压，竟是令得牧尘所盘坐的孤峰，开始蹦碎出一道道的裂纹。
与此同时，在其背后，那卷缩的真凤之纹，同样开始将那凤翼，缓缓的展开了一半。
龙凤之威，席卷开来，整座孤峰，再也无法承受，最后终于是在裂纹蔓延间，彻底的崩塌开来。
孤峰碎裂，牧尘则是凌空而立，他上身赤裸，周身并没有任何灵力波动浮现，然而当那足以将六品至尊撕碎的罡风席卷而来时，却仅仅只是在他的皮肤表面带出了一道道白色的痕迹。
他的肉身，在经历了这段时间的锤炼之后，显然是获得了极大的精进。
他甚至已经能够感觉到，龙凤体第二层，近在咫尺。
不过这里，已经再不能对他的肉身拥有锤炼之效。
“终于完了吗……”
牧尘手掌缓缓握拢，他感受着体内那近乎要爆炸般的力量，嘴角也是流露出了一抹满意的笑容，旋即他视线望向了遥远之地，想来此时的那些家伙，应该将要开始尝试冲击第四层了吧？
看来他该全力出手了，不然若是这样就被淘汰了的话，那也太对不起九幽让给他的这个名额了……
一念到此，牧尘便是不再犹豫，他屈指一弹，只见得背后金光绽放，一对巨大的金色凤翼缓缓的舒展开来。
轰！
双翼一振，顿时狂风大作，那漫天的罡风都是在此时被撕裂，弥漫的蓝色寒流再也无法形成阻拦，牧尘的身影，几乎是在顷刻间化为一道光影，然后便是以一种无法形容的速度，瞬间冲出这片天地。
那种速度，超出了之前宗腾等人不知道多少倍！
……
而也就是在牧尘开始动身的那一瞬间，在那炼体塔外，诸多强者也是有所察觉，当即视线急忙转移，然后他们的面色，便是一点点的呆滞下来。
那原本一脸讥讽之色的柳清，俏脸同样是在此时，一点点的僵硬。


第九百九十五章 残酷淘汰
炼体塔外。
一片光幕悬浮炼体塔上，而此时在其中，一道光点正在急促的闪烁着，然后以一种极端恐怖的速度前行，短短不过数分钟的时间，便是接近了通往第三层的屏障。
而在周围，此时所有的强者都是目瞪口呆的望着这一幕，好半晌之后方才从这突发的变故中回过神来，紧接着，便是有着骇然的惊哗声传荡开来。
“这……这是怎么回事？那牧尘怎么突然间速度变得如此之快！”
“好可怕的速度！这简直超越了之前的所有人，天啊，他就抵达通往第三层的屏障了！”
“嘶，这速度！”
“……”
蕴含着难以置信的声音此起彼伏的爆发开来，各族的强者都是一脸的目瞪口呆，显然谁都没想到，那之前仿佛都是将要放弃的牧尘，竟然会在此时突然爆发。
天鹏族的数人，也是一脸惊恐的盯着光幕，特别是那柳清，原本脸颊上的得意笑容在此时早已凝固，她的眼睛死死的盯着那一道疯狂闪烁的光点，那模样仿佛是恨不得将其一口给吞了一样。
“混蛋！这怎么可能？！”
柳清心中也是翻江倒海，她俏脸铁青，旋即咬牙狠狠的道：“这个家伙肯定是使用了什么秘法，绝对无法持久，他如果想要凭借此就闯过通往第三层的屏障，绝不可能！”
不过，就在她话音刚刚落下间，周围的惊呼声便是再度响彻而起。
“他冲进通往第三层的屏障了！”
“好可怕，他的速度还是没有降低！”
“那屏障对他难道就没有起到半点阻拦的效果？”
光幕之上，那一道冲进了通往第三层屏障的光点依旧是在疯狂闪烁，而且更让得人感到不可思议的是，它的速度，依然没有一点的减缓，甚至，仿佛还越来越快！
炼体塔外的气氛仿佛是凝固下来。
即便是那柳清，也只是微微张开着红润小嘴，似是想要再说点什么，但那话语到了喉咙处，却是再也吐不出来，只是那瞪大着眼睛的模样，显得格外的滑稽。
眼前的一幕，不论他们再如何的难以相信，但却只能接受这等有些残酷的现实……
……
炼体塔第三层，最深处。
这里的空间，显得极为的暗沉，一片片黑色的雷云层层叠叠，仿佛连天空都是被遮蔽得严严实实，一道道雷霆犹如巨大的蛟龙般撕裂天际，那等可怕的雷威，令得天地为之颤抖。
而此时，在这片雷霆肆虐间，数道人影则是凌空而立，磅礴的灵光从他们体内散发出来，将那些不断劈落下来的雷霆尽数的震散。
而宗腾，韩山，墨锋等人则是处于最前方，他们的目光，都是凝聚在前方。
在那里，雷云仿佛是汇聚成了一片约莫数万丈庞大的云台，而在云台后方，那里的空间呈现一些破碎的姿态，不过却是能够看见其中竟是有着无数道光芒铺天盖地的划过，宛如流星。
宗腾等人望着那些流星光芒，眼神却是忍不住的一凝，因为他们都是能够感觉到，在那些流星光芒中，竟是有着一滴滴闪烁着雷光的液体汇聚。
一股极端精纯而狂暴的力量，从中散发出来。
“那是……雷髓？”
宗腾等人的面庞上几乎是在同时间涌起了一抹贪婪之色，所谓的雷髓，乃是天地间雷霆之力凝炼到某种程度后方才会诞生之物，拥有着洗髓伐骨之神效，而且还能够精炼肉身，其价值，丝毫不逊色于血灵泥。
宗腾等人那贪婪的眼神逐渐收回，那些雷髓处于雷云台的后方，显然，想要获得那些雷髓，那就得通过这座雷云台。
而这，就是通往第四层的屏障。
只有闯过这里，才能够进入炼体塔第四层！
宗腾等人的视线看向那座雷云台的后方，在那里，有着五道约莫丈许左右的雷光蒲团闪烁着光芒，而望着这五道雷光蒲团，他们的眼神都是一闪。
因为他们都清楚，那五道雷光蒲团，应该便是代表着能够进入第四层的名额。
如此说来的话，在这座雷云台上，将会有着将近一半的人直接被淘汰。
这个淘汰率，显然算得上是残酷。
不过对此，宗腾，韩山，墨锋等人都是神色淡然，默然不已间，却是有着一股自信凝聚，显然，他们都对自身拥有着极大的信心，那五个名额中，必然会有他们。
咻！咻！
在宗腾等人静静的等待着时间推移时，在那遥远的后方，也是时不时的有着破空声传来，而后一道道略显狼狈的身影也是渐渐的接近。
这些都是略微落后于宗腾等人的各族天骄，而当他们在见到那雷云台的五道雷光蒲团后，瞳孔皆是一缩，旋即神色也是变得凝重了许多。
显然他们都是明白，想要获得五道雷光蒲团之一，究竟有多困难。
雷霆肆虐的天地间，一道道身影凌空而立，彼此都是拉开远远的距离，显然也是在互相的戒备着。
宗腾微闭的双目在此时微微睁开，看了一眼此地的人数，旋即嘴角微掀，来到此处的人，不出他意料的仅仅只有九人。
看来那来自九幽雀族的牧尘，的的确确是被淘汰了。
“倒是可笑。”
宗腾轻声自语，旋即他摇了摇头，便是不再打算去过多注意这种失败者，其目光扫视开来，看向此地的其他人，笑吟吟的道：“诸位，时间已经差不多了，我们一起进入这座雷台？至于接下来谁能得手，便看各自手段吧。”
在那远处，韩山，徐琨等人都是面色漠然的点点头。
只有墨锋微皱着眉头看了一眼遥远的后方，旋即轻叹了一口气，牧尘若是再不出现的话，恐怕就要被直接淘汰了。
那宗腾见到众人都是没什么意见，便是笑着率先踏步而出，不过，就在他将要落向那座雷云台时，他的神色突然一变，猛的转头，神色惊疑的望着那遥远的后方。
在同一时间，韩山，墨锋等人目光也是一凝，因为在这一刻，他们都是察觉到了一股极端惊人的灵力波动在那后方传荡而来。
“竟然还有人赶来？！”察觉到这种波动，众人皆是一惊，旋即视线互相交织了一下，然后心头便是微微一震。
“是那牧尘！他竟然在这个时候赶来了！”
韩山那漠然的面庞上也是在此时有些动容，他望着遥远的后方，声音低沉的道：“好快的速度，他难道就不惧此地的雷霆吗？”
显然他也是察觉到，那道灵力波动简直是在横冲直闯，仿佛完全不担忧被雷霆劈死。
轰隆隆！
在此地数位天骄心中震动间，那后方的雷鸣声也是愈发的狂暴，如此不过短短数十息的时间，众人便是见到一道金光撕裂了昏暗的天地，最后呼啸而来。
一道道雷霆从天而降，然而落将在那道金光人影上时，却仅仅只是令得他身体一颤，而其速度，却是丝毫不减。
咻！
金光闪烁间，最终也是出现在了这座雷台之外，而后金光消散间，一道年轻的身影，便是出现在了此地所有的目光注视之下。
金光散去，牧尘凌空而立，他望向那些将他紧紧盯着的人影，然后微微一笑，道：“诸位久等了。”
他脚踏金光，身躯修长，皮肤表面，金光流转，然而此时，面对着那携带着风雷而来的牧尘，即便是强如宗腾，韩山这等强者，眼神都是为之一凝，显然是从其身上察觉到了一股若有若无的危险气息。
“这个家伙，比起之前似乎变得更强了？！”宗腾面无表情，但那手掌却是忍不住的紧握起来，他能够察觉到，现在的牧尘，似乎与之前有些不太一样了。
韩山倒是深深的看了牧尘一眼，而后视线扫视开来，道：“既然人都到齐了，那就开始吧，至于谁能进入第四层，就看各自能力。”
话音落下，他再没有丝毫的犹豫，身形一动，直接是化为光影落进了那座雷云台上，然后负手而立，但隐隐间，却是有着一股凶气爆发开来，令人心悸。
咻！咻！
在继韩山之后，其余人也是立即暴射而出，最后落在了这片雷云台之上，不过依旧都是彼此隔着远远的距离。
牧尘也是落入了那雷云台，然后目光微微闪烁，看这模样，这通往第四层的关卡应该是混战模式了，不管如何，只有最后还屹立在这座雷台上的五人，才有资格进入第四层。
“淘汰一半吗？”
牧尘自语，旋即其指尖便是有着灵光凝聚。
而就在牧尘手中灵光逐渐凝聚时，那远处的宗腾双目突然微微一眯，旋即他偏过头，视线投向了另外一个方向。
那里有着一名黑袍男子，后者也是在此时眼神略带着一丝阴冷的盯着牧尘，而此人，正是那雷鸦族的天骄，之前曾经与牧尘，九幽他们在陨石带中交过手。
黑袍男子视线与宗腾交织了一下，然后似是达成了某些共识，当即他森然一笑，直接是迈步而出，直接对着牧尘而去。
墨锋也是察觉到这雷鸦族天骄针对牧尘的举动，当即眉头一皱，就欲将其阻拦。
但就在墨锋刚欲有所动作时，他的前方人影闪现，然后宗腾那似笑非笑的面庞便是出现在了他的面前。
“早就听闻墨兄乃是九幽雀族年轻一辈中的翘楚，今日相见，还望墨兄赐教。”
墨锋眼神冰寒的盯着阻拦在前方的宗腾，后者显然是故意要缠住他，然后给予雷鸦族的天骄足够的时间解决掉牧尘。
“以为拦住我就能够对付牧尘吗？可莫要想得太天真了。”墨锋冷笑道。
“是吗？”
宗腾闻言，则是不置可否的一笑，淡笑道：“没有时间布置出灵阵，一个六品至尊，又算得了什么？”
他微微偏头，看了一眼那已经出现在了牧尘前方的黑袍男子，眼中也是掠过一抹冷笑之色，这个小子，拼了命的赶上来，但恐怕将会是第一个被淘汰出场的。
如此看来，此人倒也是可笑呢。


第九百九十六章 真龙拳
当牧尘等人尽数的进入通往第四层的那座雷云台时，在那炼体塔之外，也是有着光芒凝聚，最后竟是化为了一面巨大的光幕，而光幕之内，则正是将那雷云台中的一砖一石，尽数的投射而显。
炼体塔外，众人那略显紧张的视线，也是立即看向了那片巨大的光幕。
谁都知道，接下来的这座雷云台上，将会淘汰一半的人，只有着最后屹立的五人，才有着资格踏入炼体塔第四层。
这种淘汰率，显然是让人心惊。
而到得此时，众人也是逐渐的从先前牧尘暴起所带来的震撼中逐渐的回过神来，不过依然难免还会有着一道道眼含奇特的目光，时不时的扫向光幕之中那一道削瘦修长的年轻身影。
那柳清此时也是俏脸苍白，银牙紧咬着，她恐怕怎么都未曾想到过，那个人类小子，竟然能够在最后关头突然间爆发出如此恐怖的潜力，在落后如此之多的情况下还能够赶上来。
先前牧尘一路横冲直闯追上宗腾他们的那种气势，就连此时的她，都是感到有些心悸，到得此时，即便是连她也不得不承认，这个牧尘，能够获得九幽雀族的名额进入神兽之原，的的确确是有着一些让人意想不到的实力。
她之前真的看走眼了，倒是把自己的颜面给丢得精光。
“这个家伙，真是个疯子……这都能追上来。”在柳清身侧，一名天鹏族的强者也是叹了一声，依旧感到不可思议。
柳清俏脸则是在此时渐渐的恢复过来，她深吸一口气，然后道：“这家伙的确出人意料，不过不管他有什么手段，接下来才是真正的挑战。”
“而且这一次，他已经暴露了自身擅长灵阵的信息，所以恐怕不会再有人给予他足够的时间去布置灵阵，而失去了灵阵这一强力手段，那雷云台上的任何一位天骄，都是能够轻易的将其击败。”
雷云台上，除了牧尘之外，其余九人都是货真价实的七品至尊，再加上自身神兽之力的加成，战斗力更是凶悍，而如此一来的话，牧尘身处其中，无疑是狼群中的羊。
更何况，他那足以让人忌惮的灵阵，在失去了先机之后，显然也将会失去震慑，恐怕其他的人，都不会坐视他将灵阵布置出来。
一旁那些天鹏族的强者闻言也是赞同的点点头，不管之前牧尘究竟是使用了什么秘法，导致他直接暴起追上了其他人，但接下来的考验，只有依靠自身的真正实力才有可能闯过，而显然，他们并不认为失去了灵阵先机的牧尘，能够成为那最后留下来的五人之一。
“嗯？”
而就在他们交谈之间，这片区域中突然是有着惊疑之声响起，然后诸多强者便是见到，那出现在了牧尘前方的雷鸦族的天骄。
“竟然是雷鸦族的陆隋？！”
“看来他要对牧尘出手了，此人实力相当不弱，比起之前那天鹏族的宗炎还要更强，而且眼下牧尘暴露了灵阵这一底牌，此战对于他而言，恐怕会极为不妙。”
“此话倒是说得过早了一些，谁能知道这牧尘是否有着其他的底牌，此人之前所为，可不像是鲁莽之人，如此的话，他敢以六品至尊的实力闯入炼体塔，没点倚仗的话，那也太过自大了。”
“……”
当那雷鸦族的陆隋出现在牧尘面前时，炼体塔外的诸多强者，也是议论纷纷，不过经过之前牧尘的诸多惊人逆转，此时倒也没多少人敢再度轻易的乱下结论。
那陆隋固然是强，但这牧尘，也是相当的诡异啊。
……
“看来这次你没有时间布置灵阵了……”
在那外界议论纷纷时，那雷云台上，陆隋站在了牧尘的前方，他冲着牧尘咧嘴一笑，露出的森森白牙，显得寒气十足。
牧尘盯着眼前的陆隋，眉头也是微微皱了皱，旋即手中的灵光便是渐渐的消散而去，看来之前暴露了灵阵，果然是令得这些家伙忌惮无比，这一次，竟然连丝毫时间都不准备给他。
眼前的陆隋，虽然看似随意站立，不过牧尘却是能够感应到有着磅礴的灵力从其脚下席卷出来，直接是将附近这片地面中他先前布置的灵印，震碎了不少。
如此一来，布置灵阵的灵印有了缺陷，布置出来的灵阵也会不稳定，强行而为，反而难以取到多少的效果，只是平白浪费灵力罢了。
所以与其如此，还不如自动放弃灵阵。
“怎么？不打算动用灵阵了？”见到牧尘的举动，那陆隋面庞上也是有着戏谑之色浮现出来，前者弃用灵阵，在他看来，无疑是自断双臂。
“偶尔用一下其他的手段，可能更有趣一点。”然而对于陆隋的讥诮笑容，牧尘则是双掌握拢，他感受着体内血肉中流淌的可怕力量，微笑道。
而对于牧尘这般带有调侃语气的话语，陆隋的面庞则是一点点的阴沉下来，他手指直接指向台外，语气森森的道：“现在自己滚下台去可能还来得及，不然死在这里，可能连帮你收尸的人都没有。”
然而对此，牧尘只是笑吟吟的将他给望着，他的这种眼神，顿时令得陆隋心中有着一股暴怒的杀意涌起来，因为此时牧尘看他的眼神，犹如是在看蠢货一样。
“找死的东西！”
杀意涌动，陆隋再不废话，脚掌猛然一跺，顿时狂暴无匹的灵力便是自其体内席卷开来，那种浩瀚灵力内，竟是有着雷光闪烁，雷鸣声回荡，仿佛是在与这片天地间肆虐的雷霆取得共鸣一般。
一股强横的压迫感，也是在此时自陆隋体内散发而开。
牧尘感受到那股压迫，眼中也是掠过一抹惊讶，这雷鸦族似乎对于天地间的雷霆之力有着极强的共鸣性，体内灵力之中，都是蕴含着一些雷霆力量，从而令得灵力显得极为的狂暴。
“我倒是要看看，没有灵阵，凭你这区区六品至尊的实力，究竟又能在这里做什么？！”
陆隋语含杀意，下一瞬间，雷鸣声响彻，他的身影竟直接是化为一道雷光暴射而出，那等速度，宛如电光，一闪之下，便是出现在了牧尘前方半空。
轰！
陆隋面庞森然，他俯视着牧尘，而后一掌狠狠拍下，在其掌心之中，竟是有着无尽雷霆凝聚，一掌轻轻落下，但却是蕴含着近乎毁灭般的力量。
“大聚雷手！”
一掌之下，犹如汇聚了万千雷光，一掌可灭天。
雷光映射在牧尘的瞳孔之中，他望着那携带着狂暴雷光呼啸而下的陆隋，双目也是微微一闪，这陆隋的实力，比起之前那宗炎，显然是要更为的强横，难怪能够成为雷鸦族的天骄，也的确不可小觑。
不过，面对着陆隋这等狂暴掌风，牧尘不仅未曾有丝毫的惧色，那双目深处，反而是有着炽热战意涌动，他能够感觉到体内的血肉仿佛是在此时震动，那是对战斗的迫切渴望。
在经历了整整三层炼体塔的锤炼后，他的血肉中，已经是潜伏了太过强横的力量，现在的他，的的确确是最为需要一场酣畅淋漓的战斗，让得他血肉中的力量，在战斗中，彻彻底底的融入肉身之中。
牧尘舔了舔嘴，璀璨的金光在此时自体内爆发出来，体内骨骼仿佛是在此时颤动，隐隐间有着龙凤齐鸣之声，在体内响彻震荡。
咚！
体内气血沸腾，那股力量已是无法压制，所以牧尘也就不再有任何压制的想法，脚掌猛然一跺，身形竟是直接暴冲而起，直奔那一掌拍来的陆隋而去。
“你找死！”
那陆隋见到牧尘竟然敢正面直扑而来，顿时面现狰狞之色，他这一掌，莫说是寻常六品至尊，就算是那些刚刚踏入七品至尊实力的人，都不敢硬憾锋芒，所以牧尘此举，在其眼中，无疑是自寻死路。
“给我死来！”
他狰狞一笑，掌心之中，汇聚的无尽雷霆在此时顿时变得无比的狂暴，轰隆隆的狂暴雷鸣之声，竟是震动着天宇，雷光萦绕，他那手掌，仿佛是膨胀了数百倍，犹如一座雷霆巨山，直接就对着暴冲而来的牧尘狠狠镇压了下去。
咻！
牧尘那鬼魅般的身影，直接是出现在了半空，他望着那犹如雷霆巨山一般镇压而来的雷手，旋即他深吸一口气，只见得一条紫金龙纹游动而来，盘踞在了他的拳头处。
那真龙之纹伸出龙爪，竟刚好是与牧尘的五指完美契合，紫金色的龙鳞，闪烁着光泽，释放着极端可怕的力量。
手掌与龙掌，在此时，仿佛是完美的融合在了一起。
一股无法形容的力量，从牧尘的手掌之中爆发开来，那股力量，强悍得连他自己都是感到心惊。
伴随着这段时间肉身的精进，牧尘也是逐渐的察觉到，龙凤体所具备的力量，也是在逐渐的被他开发出来。
“这一拳……名为真龙拳！”
牧尘那被龙爪覆盖了的手掌上，青筋犹如虬龙般的颤动着，他抬起头，望着那在眼瞳中急速放大的雷霆巨山般的雷手，透过雷光，他仿佛是看见了陆隋那狰狞的面庞。
后者似乎已经是在享受一掌将他抹杀的胜利快感了。
不过可惜的是，他似乎无法如愿了。
牧尘一笑，旋即再不犹豫，那闪烁着紫金龙鳞的拳头，笔直轰出，然后蕴含着沉重无比的力量，重重的轰在了那巨大的雷手之上。
一拳出，空间直接蹦碎。


第九百九十七章 龙拳之威
轰！
当覆盖着紫金龙鳞的拳头与那镇压下来的雷霆巨手硬憾在一起时，顿时巨声响彻，那片空间仿佛都是在此时塌陷下来，一道道漆黑的空间裂纹蔓延而开。
璀璨的金光与雷光犹如万千巨蛇般的蔓延出来，吞噬着附近这片空间，而周围那些原本靠近此处的强者急忙后退，眼神有些惊疑的看向了牧尘与陆隋交手之处。
“那牧尘竟然在和陆隋硬憾？”众多强者面色惊愕，显然是没料到牧尘在失去了灵阵这一手段之后，竟然还敢与陆隋硬碰。
“咦？”
不过他们的惊愕，很快就变得凝重，因为他们发现，在那空间塌陷处，那狂暴无匹的雷光，竟然并没有如他们想象之中的势如破竹，而那看似弱势的金光，也并没有被摧枯拉朽般的摧毁。
“那牧尘竟然挡下了陆隋的攻击？”有人眼光闪烁，面色开始愈发的凝重起来，之前心中对于牧尘的一些轻视，也是在此时被尽数的收了起来。
那远处，正在与墨锋对峙的宗腾也是察觉到这边的情况，当即面色便是微变，眼神变得阴沉了许多，这个牧尘，果然是有些麻烦。
“我说过，真以为牧尘有这么容易解决的话，那你也太天真了。”墨锋淡淡的道。
宗腾闻言，则是不以为然的一笑，道：“墨兄高兴得也太早了一些，陆隋可没你想的那么弱，那牧尘，与他相比，还有不小的差距。”
墨锋同样是不置可否，双手微垂，神色平静，他与宗腾只是对峙，却并没有立即动手，因为两人都非常清楚，他们一旦真正交手，即便能胜，那也很有可能是惨胜，而在眼下，附近还有着其他的强者虎视眈眈，一旦自身重伤的话，这些家伙必然会蠢蠢欲动。
宗腾的目的只是拖住墨锋，给予陆隋解决掉牧尘足够的时间，而同样的，对于牧尘有所信心的墨锋也是打算盯住宗腾，免得他出手突袭牧尘，那样的话，后者即便有些底牌，恐怕也很难抵御住两位七品至尊的联手。
两人对峙而立，身形不动如山，只是两人眼中偶尔闪烁的寒光，都是表明着心中对对方所涌起的一些杀意。
咚！
而在宗腾与墨锋对峙的时候，在那远处，狂暴的雷光与金光，却依旧还在肆虐冲击，震碎着空间。
雷光巨手之后，那陆隋的一张脸庞已经变得有些扭曲起来，他狰狞的望着眼前这一幕，眼中有着暴怒在涌动。
他怎么都没想到，他这势在必得的一拳，竟然未曾瞬间摧毁牧尘。
“螳臂挡车，不自量力！”陆隋咬牙切齿的怒吼一声，体内灵力犹如洪水般的奔涌而出，那掌下雷光疯狂爆发，附近的空气仿佛都是在此时被引爆。
那雷光拳风，顿时威力暴增，竟是有着一举摧毁金光的架势。
陆隋很清楚，眼下这雷云台上太过的混乱，所以战斗绝对不能持久，必须以雷霆之势结束，只有如此，才能够节省灵力的消耗，不然一旦消耗过巨，即便是胜利了，也会被其他的强者盯上，而后出手减少名额。
所以，他必须以最快的速度解决掉牧尘。
雷光席卷而来，牧尘眼神也是一凝，不过他却是不退反进，右臂之上，如虬龙般蠕动的青筋不断的颤动着，每一次颤动，都将会释放出一股股恐怖的力量。
那盘踞在手臂上的真龙之纹，在此时变得愈发的清晰，那覆盖了牧尘五指的龙爪，也是变得更为的粗壮与真实，一股苍茫之气，渐渐的散发出来。
呼。
牧尘眼中金光闪烁，他深吸了一口气，他能够感觉到，体内血肉之中，正有着潮水般雄浑的力量，源源不断的涌入他的拳头。
而随着其拳头之中蕴含的力量越来越恐怖，那散发出来的金光反而是渐渐的收敛下来。
那陆隋察觉到这一幕，眼中顿时一喜，想来已是认为牧尘无法支撑。
然而，他眼中的喜色仅仅持续了一瞬，然后他便是眼瞳猛然一缩的见到，牧尘再度缓慢挥出的金光拳头。
那一拳，沉重得仿佛盘踞着巨龙。
咚！
而就在牧尘那覆盖着紫金龙爪的拳头，再一次轰击在了雷霆巨手之上时，陆隋的面庞，却是在此时陡然剧变。
因为他察觉到，牧尘这一拳所蕴含的力量，竟然在此时强得可怕！
咔嚓。
雷霆巨手，几乎是在顷刻间崩裂出了一道道裂纹，而且那股力量来得太过的凶猛，甚至于那陆隋根本就没有任何的反应，雷霆巨手便是被那散发着金光，包裹着龙爪的拳头，一拳轰得支离破碎！
金光喷薄，雷光溃败，那陆隋身形也是在此时狼狈暴退，他的面色青白交替，那看向前方的眼中满是骇然。
他怎么都未曾想到，牧尘这一拳，竟然会强悍到这种程度。
那种力量，根本就不是一个六品至尊能够具备的！
那牧尘一拳，不仅震碎了他的大聚雷手，而且那穿透而来的可怕力量，更是差点将其体内灵力震散。
“该死的，这家伙的力量……”陆隋咬牙切齿，眼中寒光闪烁，身形暴退，同时迅速的镇压体内动荡的灵力，看来要对付这牧尘，不能如此蛮来，之前倒是他太轻视了。
咻！
不过，就在陆隋打算暂避锋芒，使用另外的手段对付牧尘时，后者却是并没有给予他任何的时间，只见得金光闪烁间，牧尘的身影便是犹如鬼魅般的出现在了他的前方，然后那紫金龙拳，再度沉重的挥了出去。
陆隋面色一变，双臂急忙护在身前，狂暴的雷光灵力缠绕上双臂，隐隐间，化为雷电光盾。
砰！
金色龙拳挥下，雷电光盾应声碎裂，那陆隋身形再度倒射了出去。
而在他身形刚飞射而出时，牧尘如跗骨之蛆一般贴了上来，金色龙拳，一拳一拳的轰了下来，根本不给陆隋任何的喘息之机。
砰！砰！砰！
短短不过十数息的时间，牧尘却是挥出了十数拳，每一道金色龙拳落下时，都会将那陆隋生生震退，而后者原本磅礴的灵力波动，也是在那一拳拳之下，逐渐的被震散。
任谁都是看的出来，这陆隋因为之前的大意，直接失去先机，而后几乎是被牧尘逐渐叠加起来的凌厉攻势逼到了一种极其狼狈的地步，如果不是他本身实力雄厚的话，恐怕光是这一轮攻势，他就得被牧尘彻彻底底的重创。
不过绕是如此，当他拼了命的退开了牧尘攻势范围时，他的面庞已是一片苍白，嘴角处，甚至有着一抹血迹出现。
他再度看向牧尘的目光时，其中已经是有着惊骇之色，这十数拳下来，他原本的傲气，直接是被牧尘彻底的打散。
这片雷云台上，其他那些也是关注着这边战场的强者，面色同样是变得极端的凝重起来，那看向牧尘的目光中，已经有着忌惮出现。
他们原本以为牧尘仅仅只是依靠着灵阵方才敢闯入炼体塔，然而现在他们方才明白过来，原来后者的肉身，竟然也是如此的可怕，比起他们这些神兽之体，只强不弱！
这家伙，纯粹就是一头人形神兽！
在那半空中，陆隋面色难看的望着前方的牧尘，后者面无表情，只是那浑身散发出来的凌厉气势，竟是令得他有些心悸。
在后者那黑色眸子的漠然注视下，陆隋仿佛自己是被一头远古凶兽给盯住了一般，无论如何也是无法逃脱。
这个时候的牧尘，已经变得极其的难啃了。
陆隋脸色铁青，旋即他咬牙道：“牧尘，此事就此作罢，你如果再纠缠下去，那也就别怪我下狠手，到时候我就算被重创，那必然也会拖上你！”
这陆隋也是狠人，即便如此情况不太妙，但他依旧不露怯，而且他也有着信心，虽说眼下牧尘气势惊人，但如果的真的斗了起来，他也有把握让牧尘吃不了兜着走。
然而，面对着陆隋的狠话，牧尘仅仅只是双目一抬，那锁定着他的气势，没有丝毫的减弱，反而是在递增一般的变强。
他面无表情，此时的他，体内血肉在经过先前的战斗中几乎要沸腾起来，一股几乎要轰爆空间般的冲动在他血肉中汇聚。
那股力量，如果不释放出去的话，反而会伤及其身。
所以，现在想要他罢手，那显然是不可能的事情。
“接得下我这一招，让你离去。”牧尘漠然开口。
“狂妄的东西！”
而对于牧尘此言，那陆隋几乎被气炸，他竟然会被一位六品至尊实力的人类逼到这一步，这令得他面庞上的神色愈发的狰狞，那看向牧尘的目光，俨然是要将其活活的撕了。
“既然你找死，那我就成全你！”
陆隋暴喝出声，身体之外，雷光在此时疯狂的爆发开来，雷暴之声，轰隆隆的响彻天地，压迫之感弥漫开来。
牧尘对此却是不闻不问，他深吸一口气，瞳孔深处金光凝聚，竟是隐隐间化为了龙凤之影，他的手掌缓缓紧握，而后开始颤抖起来。
因为他察觉到，他身体之上的那真龙与真凤之纹，竟然是在此时同时的震动起来，那股可怕的力量，犹如是要将牧尘的血肉都是生生炸裂。
这股力量，如果再不释放出去，第一个炸裂的，便将会是他的肉身！
牧尘可不想自己辛苦锤炼的肉身碎裂，所以，那就只有让眼前的陆隋，来承受这种毁灭后果了。


第九百九十八章 必占其一
隆隆！
狂暴的雷霆声在天地间炸响开来，那陆隋面目狰狞的望着牧尘，雷光涟漪一波波的从他体内扩散出来，每一道雷光涟漪，都将空间震得扭曲不堪起来。
虽然心中有些后悔受那宗腾的引诱来对付牧尘，但眼下已经被逼到这一步，那他也就再没有任何的犹豫，所以他已经决定，即便真的拼得重伤，今日他也得将牧尘斩杀于此。
不然的话，此事传出去，必然会令得他在族内的声望受损！
“给脸不要脸，那你就给我死在这里吧！”
陆隋低吼如雷，眼中雷光迸射，他双手合拢，印法在那雷光之间急速的变化，而随着他印法的变化，只见得一道道刺目的雷光灵力自他体内疯狂的涌出来，最后化为一道道肉眼可见的雷痕漂浮在其面前。
那些雷痕，每一道都是蕴含着极端可怕的灵力，乃是陆隋体内灵力凝炼到极致而成之物。
雷痕漂浮在陆隋前方，然后飞快的汇聚在一起，顿时间雷光铺天盖地的爆发开来，在那雷光之内，只见得一道约莫千丈庞大的雷印，迅速的成形。
那雷印悬浮在天地间，随着它一出现，这天地间的雷霆仿佛都是在源源不断的呼啸而来，一股可怕的压迫感，随之弥漫。
这片雷云台上，其他那些天骄察觉到这惊人的波动，神色也是为之一凝，而后忍不住的低声道：“竟然是灭世雷印……这可是大圆满级别的神术，这陆隋居然被那牧尘逼到这一步了……”
大圆满级别的神术，即便是对于在场的这些天骄而已，都算是强力底牌，然而谁都没料到，陆隋在面对着仅仅六品至尊的牧尘时，便是被逼到不得不掀开底牌的一步。
在那远处，宗腾眼光一瞟，神色也是有些惊讶，不过旋即便是轻轻一笑，陆隋此次攻势，想来应该足以扭转局面了。
以陆隋这七品至尊实力所施展的大圆满级别神术，就算是他宗腾也得谨慎对待，那牧尘虽说实力有些出人意料，但也绝不可能再将陆隋的攻势接下来。
在宗腾对面，墨锋的神色也是一凝，不过却并未过于的惊慌，因为他清楚，他现在唯一能帮牧尘的，便是拖住宗腾，而那陆隋，还是只能靠他自己去对付，如果真是敌不过，那也只能退出这座炼体塔。
“牧尘，希望你能坚持下去吧……我所能做的，就只有这些了。”
轰隆！
在宗腾与墨锋说话间，那陆隋前方的雷光愈发的狂暴，那一道千丈庞大的雷印，迅速的成形，一波波的雷光，令得空间崩裂。
陆隋立于雷印后方，居高临下的俯视着牧尘，那眼中满是冰寒之意，这等手段，原本是用来对付其他那些够资格争夺最后五个名额的天骄的，但眼下，却是被牧尘逼了出来，这必然会令得之后其他人对他有所戒备，再难起到先机之效。
所以，他必须在这里，将牧尘这个罪魁祸首千刀万剐！
在那雷印遥遥的下方，牧尘身体上不断的有着金光涌动，他那原本漆黑的双目，也是在此时变得金黄一片，犹如黄金所铸，具备着莫名的威严之感。
他并没有抬头注视着那庞大的雷印，而是低头望着自己的双臂，因为此时在他的双臂上，青筋犹如虬龙般不断的震动着，血肉因为沸腾，甚至有着一种将要融化的感觉。
他手掌缓缓紧握，他能够察觉到，身体之中，那真龙与真凤之纹，竟然是在同时间微微颤动起来，它们仿佛是要迫不及待的将那股可怕的力量给释放出去。
呼。
牧尘深吸了一口气，旋即他抬起头，仰望着那占据视野的庞大雷印，眼神也是渐渐的凌厉起来。
吼！
低沉的龙吟声，自牧尘的体内响彻，震动着血肉，然后在他的右臂上，真龙之纹蜿蜒盘踞，那真实得犹如实物般的龙爪，缓缓的探出，再度与牧尘的五指完美的契合在了一起。
而与此同时，那原本占据牧尘后背的真凤之纹，也是开始首次有了动作，只见得它顺着牧尘的皮肤游动，最后出现在了牧尘的左手臂上。
真凤缓缓的展开凤翼，最后那泛着紫金色彩的羽翅，便是与牧尘的左手完美契合。
右真龙，左真凤！
牧尘的双臂在此时紫金光芒绽放，看上去犹如是紫色的金铁所铸一般，拥有着无坚不摧的可怕力量，他两条手臂之中的血肉，都是在此时不断的鼓颤着。
轰隆！
在牧尘双臂之上，真龙真凤显现时，在那上空，陆隋所凝聚的力量也是达到了极限，他面目狰狞的望着下方的牧尘，旋即再没有丝毫的犹豫，一掌猛然狠狠拍下。
“灭世雷印！”
哐！
当他一掌拍下，那雷印仿佛也是爆发出了惊天巨响，漫天雷鸣都是在此时被压制了下去，最后雷印直接是化为铺天盖地的雷光，蹦碎虚空，快若闪电般的对着下方的牧尘镇压而下。
附近那些原本已经有所退后的天骄，此时更是加速撤退，显然也是知晓陆隋这般攻势的可怕，并不想被牵连而进。
巨大的雷印镇压下来，携带着毁灭般的阴影，而在那阴影最中央，则是牧尘看微不足道的身影……
在那众多目光注视下，牧尘抬头，仰视着那镇压下来的雷印，而后他双目似是在此时微微的闭上，而后双臂之上，紫金光芒愈发的夺目。
吼！
龙吟凤鸣之声，在这一霎那回荡在牧尘的身体之内，震荡着血肉，骨膜……从而也是令得牧尘浑身气势疯狂的提升，最后达到极限。
金光犹如实质一般自牧尘的双目中迸射出来，旋即他抬起右臂，一拳轰出！
真龙拳！
璀璨的金光喷射而出，竟是化为了一条紫金光龙，那金龙咆哮，龙吟之声，震动天地。
真凤掌！
右拳轰出，牧尘左掌也是紧随其后狠狠的轰了出去，顿时嘹亮凤鸣声响彻，金光喷射，金凤展翅，闪动双翼间，犹如是带起金色风暴。
金龙与金凤化为两道光虹射出，最后直冲天际，同时它们互相交缠，犹如龙凤合鸣，金光震荡，直接是碾碎了虚空。
这片雷云台上，所有天骄都是在此时被震动，他们面色惊骇的望着那交缠在一起的金色龙凤，从那之中，竟是有着一种极为惊人的威压弥漫出来，令得他们体内血液都是为之颤抖。
这金光所化的金龙金凤之中，竟是蕴含着一丝真龙真凤的气息！
“这牧尘的攻击，怎么可能会蕴有真龙真凤的气息？！”有着天骄骇然失声，满脸的难以置信，真龙真凤，那就算是在龙族与凤族这等顶尖的神兽种族中，都是王者般的存在，寻常族人都不可能具备，更何况眼下，一个区区的人类？！
那陆隋也是在此时被震动，不过旋即他眼中便是凶光涌动，不管这牧尘的攻击中为何会具备一丝真龙真凤的气息，都未曾让得他动摇，反而更加坚定了他的必杀之心。
如此对手，既然已经树立，那就必须尽快斩杀，不能遗留后患。
“给我镇杀了！”
陆隋低吼出声，那对着牧尘镇压而下的雷印之上，更是变得气势磅礴，雷光疯狂的炸响，将天地都是震得位置颤抖。
在那一道道震动的目光注视下，雷印镇压而下，而那金色龙凤则是化为金色光虹笔直而上，最后，两者便是在那高空之上，轰然相撞！
轰隆！
撞击的瞬间，顿时刺目的光芒爆发开来，直接是令得所有人眼睛都是刺痛的微微闭拢。
而也就是在碰撞的霎那间，那陆隋的面庞，却是瞬间为之剧变，因为他见到，那镇压下去的雷印，竟然是在此时速度减缓下来，并且渐渐的凝滞。
“被挡下来了？！”陆隋瞳孔一缩。
轰！
不过，就在他感到难以置信时，那雷印突然一震，只听得咔嚓一声，在那雷印表面，竟然便是有着细密的裂纹飞快的浮现了出来。
短短数息，裂纹蔓延雷印，而后金光自那些裂纹之中迸射出来。
陆隋面色迅速变得惨白下来，旋即他当机立断身形暴射而退。
轰隆！
而也就是在陆隋暴退的瞬间，那座庞大的雷印，便是在此时轰然爆炸开来，雷光四散，一道金光笔直射出，直接笼罩向了暴退的陆隋。
那金光之中，金龙咆哮，金凤长鸣，那一丝源自真龙真凤的气息，直接是令得陆隋浑身血液都要为之凝固。
砰！
金龙金凤之光速度快得无法形容，陆隋根本无法躲避，只能够眼睁睁的望着那道金光，狠狠的冲击在了其身躯之上。
噗嗤。
冲击的霎那，鲜血瞬间从陆隋嘴中狂喷而出，他的胸膛仿佛都是塌陷了下去，身体狼狈的倒射出去，周身灵力波动急速的萎靡，显然是直接被重创。
而在将陆隋重创后，那道金色光虹也是力量消耗殆尽，最后化为漫天金光，碎裂开来。
陆隋面色惨白，他捂着胸口望着那漫天金光，面容呆滞。
唰！
不过在其发呆间，一道鬼魅般的身影突然从下方暴射而来，凌厉劲风，直接锁定陆隋脑袋，杀意凌厉。
察觉到这股杀意，陆隋心头顿时一寒，他知道那必然是牧尘在出手，没想到后者也是如此狠辣，丝毫不打算给他任何喘息之机。
以他如今重伤之身，如果再被纠缠下去，很有可能真的会被牧尘斩杀于此。
“混蛋！”
陆隋浑身颤抖，又惊又怒，不过最终他还是只能一声怒吼，满怀着不甘急速暴退，最后直接是退出了那雷云台的范围。
嗡。
而就在他身形退出雷云台时，他周身立即有着光芒闪现，而后其身影瞬间消失不见，显然直接是被踢出了这座炼体塔，失去了再度前行的机会。
“牧尘，我一定要将你碎尸万段！”
在那陆隋被踢出炼体塔时，他那暴怒的而惊惧的咆哮声，也是响彻起来。
牧尘凌空而立，他眼神淡漠的望着陆隋消失的地方，却是根本不在乎对方摞下的狠话，直接转身缓缓的落回雷云台。
随着牧尘落下雷云台，这片区域，竟是一片安静，其他的那些天骄看向他的目光中，充满了忌惮。
而牧尘也是抬起头，眼神漠然的扫视其他那些天骄，最后锁定在了与墨锋对峙，此时同样面色青白交替的宗腾身上，平静的声音，随之响起。
“还有哪位朋友愿意赐教吗？”
牧尘负手而立，他的声音在这片雷云台上传开，声音不响，然而却是有着一股令人心悸的气势蔓延开来。
数位原本虎视眈眈的天骄，目光也是在此时微微闪烁，最后只能一步步的退开，因为此时的牧尘，不仅没有丝毫大战之后的虚弱，反而是让人感觉到更为的危险。
他们都已经明白，此时的牧尘，气势已成，再难针对了……
此次这五个名额之一，恐怕此人，必占其一！


第九百九十九章 五道名额
当牧尘最后一句话在那雷云台上扩散开来时，不仅台上无人应答，甚至在那炼体塔外，也同样是一片近乎死寂般的气氛……
所有人都是目瞪口呆的望着那片光幕，他们盯着先前陆隋消失的地方，仿佛是还未曾从这种结果之中回过神来。
先前陆隋施展出那等可怕的攻势，几乎在场绝大多数的人都以为这场交锋胜负已分，然而谁又能料到，牧尘再度逆转局面，反而是将看似胜券在握的陆隋，直接一脚就给踢出了炼体塔。
众多种族的强者在呆滞了好片刻后方才回过神来，而后那眼神便是变得极为凝重起来，牧尘先前连灵阵都未曾动用过，仅仅只是凭借着自身六品至尊的实力，便是将七品至尊的陆隋击败，虽说这一开始有着后者大意失了先机的原因，但这也足以显露出牧尘的可怕。
如此实力，已经足以和炼体塔内那些最顶尖的天骄抗衡。
在那天鹏族诸人所在处，那柳清俏脸青白不定，她望着光幕中的那道修长年轻的身影，似是咽了一口口水，眼中首次出现了一些惊惧之色。
事情到了这一步，如果她再将牧尘当做是寻常六品至尊的话，那就是她自身的愚蠢了。
按照牧尘此时表现出来的战斗力，如果再加上那些强悍灵阵的话，恐怕就算是宗腾，也很难占得多少上风。
先前她不断的对着九幽嘲讽贬低，然而眼下看来，倒还真是颜面尽失，这一点，从周围那不断射来的一些戏谑，嘲笑的目光中，便是能够知晓。
“这个牧尘，怎么会这么强？”在柳清身旁，那之前败给了牧尘的宗炎也是面色凝重，他之前同样是以为牧尘仅仅只能够依靠灵阵来与诸强争锋，但哪里能够料到，后者竟然在不使用灵阵的情况下，依旧是如此凶悍的击败了陆隋。
“看来此人只有宗腾大哥才能够对付得了。”另外一名天鹏族的强者也是点点头，道。
柳清螓首轻点，对于这个牧尘的实力，不仅是他们，恐怕就算是宗腾，都是有些看走眼了，这个家伙，还真是个异类。
咻！
而就在炼体塔外因为牧尘所带来的结果而震撼时，塔外的石台上，突然光芒闪烁，一道狼狈的身影便是闪现了出来。
那道身影一出现，便是立即闪退，然后出现在了雷鸦族那些强者之中，显出身来，正是面色苍白，灵力萎靡的陆隋。
周围的目光，也是在此时唰的一下投射而去。
陆隋面色铁青，他狠狠的看了一眼那光幕之中的牧尘，然后转过头来，凶狠的目光就看向了九幽与墨铃，在他身侧，那数位雷鸦族的强者也是面色不善。
然而面对着他们的凶狠注视，九幽却是怡然不惧，反而一声冷笑，道：“丧家之犬，还敢逞凶？”
这陆隋眼下重创，战力尽失，其余之人，更是不足为虑，如果他们真是要冲上来的话，那九幽不介意真的将他们都解决掉，免得以后麻烦。
陆隋眼神阴狠的盯着九幽，不过最终还是不甘的收了回来，迅速后退，然后在那远处的一座废墟建筑之上盘坐下来，准备迅速恢复体内伤势。
而雷鸦族的另外数人，也是出现在其四周，为其护法。
九幽见状，也是懒得再做理会，美目转回那片光幕，她凝望着那道年轻的身影，那紧握的玉手，终于是在此时松缓开来。
牧尘能够胜得如此干脆利落，其实同样也是出乎了她的意料，因为按照她之前的估计，牧尘即便是能够稳住阵脚，但也很难凭借六品至尊的实力取得势如破竹的胜利，如此拖到最后的话，难免还有一些变故。
可这最后的结果，却是让得她惊喜莫名。
显然，在这炼体塔前三层中，牧尘真是获得了相当大的好处，不然的话，是不可能发挥出如此惊人的力量。
“据说炼体塔第四层相当神妙，只要能够进入，必然会获得远超前三层的好处……”
九幽微微一笑，而看眼下情况，牧尘进入第四层，应该是再无阻拦，而墨锋那边，他的实力本就是场中顶尖一层，要获得那五个之一的名额，应该不难。
此次炼体塔中，看来他们九幽雀族，有可能会成为最大的赢家。
……
雷云台上。
牧尘的话，并无人应和，此时即便是强如韩山，徐琨等人，都对牧尘有了一些忌惮，所以自然不会在此时率先与他对上。
所以，周围的那些强者，在略作沉吟后，便是迅速的退开牧尘所在的那一片区域，以此表明并无出手之意。
而牧尘见到这一幕，面色虽然不动，但心中却是悄悄的松了一口气，常人只看见先前他一拳打败陆隋的威风，可他们却并不知道，先前那一拳，乃是牧尘在前三层时，肉身所吸纳的庞大力量所导致。
牧尘之前的肉身，就犹如吸足了水的海绵，而那一拳，则是将其中的水尽数的打了出去，从而令得膨胀的身体再度恢复正常。
所以如果现在再让牧尘施展那般攻势，其力量就绝对再达不到刚才那种程度。
这种肉身堆积力量的特效，显然也是修炼了龙凤体所带来的手段，如此的话，在很多时候则是能够取到出人意料的效果，算得上是一个厉害的杀手锏。
“这龙凤真经果然厉害。”
对于此，就连牧尘都是赞叹不已，这龙凤真经真不愧是一部奇经，按照他的估计，恐怕这龙凤真经，真要论起来，必然是神通级别，而且即便是在神通级别内，都绝对是不凡之物。
牧尘略作赞叹，便是收敛了心思，虽然现在此处已是无人在来招惹他，但他也并没有去找其他人麻烦的意思，只是静立原地，等待着淘汰的结束。
至于那宗腾，他知晓之前陆隋会来寻他的麻烦，必然是有此人作祟，只是现在却不是对付他的最好时候，所以只能暂时押后。
不过虽说如此，但牧尘那略显锋锐的视线，却是直接锁定着宗腾，那周身涌动的灵力，令得他仿佛即将扑食的猎豹，充满着危机感。
而牧尘这般动作，也是令得那与墨锋对峙的宗腾有些不好受，总是得分出心神来锁定着牧尘，防止他真的突然暴起出手，与墨锋同时对付他。
如此一来，顿时令得宗腾有些首尾难顾，最后他只能一咬牙，然后收敛灵力，主动的退出了墨锋所在的那片区域。
“墨兄，我们互斗，难有结果，不如各自寻找对手，取得名额如何？”宗腾退后，同时出声说道。
墨锋淡淡的看了他一眼，然后点点头，因为他同样知道这样对峙下去难有结果，如果真与牧尘联手的话，难免会激起宗腾的凶性，到时候反扑之下，他们也会付出不小代价。
而眼下，还是先取得进入第四层的名额，才是最为重要的。
宗腾见状，则是悄悄松了一口气，然后迅速后退，远离了牧尘与墨锋所在的区域，略作挑选，便是直奔另外一位实力稍微弱势一点的天骄而去。
牧尘瞧得宗腾离去，也就不再纠缠，他目光与墨锋对峙一眼，然后冲着他点头一笑，谢过之前他帮忙拖住宗腾。
墨锋的神色也是在此时缓和了许多，想来牧尘打败陆隋，也是让得他真正将其视为了同等级的人物，所以也不再如以往那般冷淡。
所以他也是冲着牧尘点点头，迅速转身，开始选定自己的对手。
轰隆隆！
随着其余诸人都是选定对手，顿时这座雷云台上灵力狂暴呼啸，那一波波席卷开来的冲击波，直接是将空间真得不断的颤抖。
而在这片灵力肆虐的雷台上，就唯有牧尘这里异常的平静，在其周围千丈内，都无人踏足，而他则是在此时当足了看客，将另外的战场尽数的收入眼中，同时也是暗暗的将其中一些顶尖之人的手段，能力都是记在心中。
虽说这一层中，他们应该不会再有冲突，但炼体塔还有两层，谁能保证，下一层够资格进入的，又会减少多少人？
所以，如果有可能的话，还是得尽量知己知彼。
而在牧尘的窥视下，雷云台上的战斗，在持续了一段时间后，也终于是开始陆陆续续的落幕，那等最后的结果，则是并不出人意料。
除了牧尘之外，那来自犀魔族的韩山，率先击败对手，直取名额。
而在他之后，便是墨锋，宗腾迅速取得胜利。
至于最后一个名额，则是由那之前在炼体塔外，略微输给了韩山数招的徐琨所取得，此人实力同样惊人，之前即便是韩山，也是在付出了诸多手段后，才有所险胜。
而随着徐琨取得最后一个名额，在这片巨大的雷台上，便是再度变得空荡安静下来，五道身影屹立，五道磅礴的气势冲天而起，犹如是在争锋夺魁。
不过这种气势上的争锋仅仅只是持续了片刻，五道人影便是不约而同的收敛下来，互相对视一眼，然后再不犹豫，身形闪掠而出，直接是出现在了那五道雷光蒲团之上。
而后，他们的视线，便是带着贪婪与火热，看向了雷台之后那片空间，那里，宛如流行般的光芒铺天盖地的呼啸而过。
在那些虹光中，一滴滴的雷髓，闪烁着耀眼的光泽。


第一千章 雷髓洗礼
雷台之后，空间动荡，无数道流光呼啸而过，宛如流星，绚丽之极。
而在那每一道流光之中，都是有着一滴滴雷髓凝聚，那是牧尘他们贪婪眼神的源头，在那远古时期，据说很多神兽修炼肉身时，都是会使用雷髓淬炼身体，从而令得身躯坚若金刚，无可摧毁。
只不过雷髓并不常见，在如今的大千世界中，虽说在一些大型拍卖场中也是能够购买到雷髓，但其价格，却是相当高昂，而且一旦出现，便是会被秒拍，常人难以获得。
然而眼下，出现在牧尘他们眼前的，却是铺天盖地的雷髓，这如何能不让得他们心中澎湃。
“这就是取得最后五个名额之后的赐予的机缘吗……”牧尘舔了舔嘴唇，如果能够顺利通过这片空间，那无疑是经历了一场雷髓的洗礼，那对于肉身的淬炼，简直难以想象。
这座炼体塔内，果然是处处都有着对于肉身修炼的难得机缘。
牧尘进入这炼体塔从外界来看，仿佛不过半天的时间，然而他肉身所获得的精进，却是平日里即便苦修一年，都比之不及。
“难怪当年这神兽之原之中所聚集的强者，占了整个神兽大陆的三分之一……”牧尘感叹，拥有着如此得天独厚的修炼条件，也怪不得神兽之原的强者数量与质量都是颇高。
嗡！
而就在牧尘感叹之间，突然他们脚下的那五道雷光蒲团在此时开始嗡鸣的震动起来，然后蒲团直接是载着他们缓缓的飞出，传进了前方那片布满着流光掠过的空间。
牧尘他们见状，心头顿时一振，当即都是调整状态，目光炽热。
咻！
五道雷光蒲团载着五人掠进那片空间，流光自四面八方呼啸而来，那流光之中所蕴含的一滴滴雷髓，看得五人眼睛都是一片通红。
那韩山最快出手，只见得他曲掌成爪，猛的一握，一股吸力便是暴涌而出，直接是将一道流光锁定，强行的摄来。
那一道流光被改变了方向，竟是真的犹如流星般的撞来。
韩山咧嘴一笑，他摊开双臂，并没有动用任何的灵力，因为他知道，雷髓这种奇物，无法被灵力所沾染，天地间所能够承载它的东西，唯有着一样，那就是真正的血肉之躯。
所以，想要吸收雷髓，那就需要用自身的身体去接住它。
砰！
那道流光最终轰在了韩山胸膛之上，顿时有着低沉之声响起，只见得那韩山的胸膛处，竟是出现了数个血洞，血洞之中能够见到雷光闪烁，一丝丝雷霆般的液体，竟是顺着血洞，迅速的融入他体内血肉之中。
韩山的面庞，直接是在此时扭曲起来，显然是在承受着极端可怕的剧痛，雷髓入体，会在血肉中一点点的消融，进而将血肉一寸寸的淬炼。
而韩山面庞上的扭曲足足持续了好半晌方才逐渐的消退，而待得他清醒过来时，浑身大汗，那眼中的炽热也是消退了许多，取而代之的是一种心悸，显然这雷髓淬体所带来的痛苦，也不是寻常人能够承受的。
韩山这等天骄，毅力自然也是不凡，但即便如此，也是只能在略微缓缓之后，才敢继续吸取雷髓。
而与此同时，牧尘，墨锋四人也是开始试探性的吸取，那结果也是与韩山如出一辙，个个痛得面色扭曲，浑身都是在那雷髓入体时，不断的颤抖。
待得剧痛过去，墨锋等人都是一脸的心有余悸，不过唯有着牧尘，在睁开眼睛时，黑色眸子中掠过一抹异光。
他低着头，看向胸口处，那里原本的狰狞血洞在迅速的恢复，那一片区域，皮肤隐隐间泛着银光，那是血肉融合了雷髓所带来的变化。
牧尘能够清晰的感觉到，这些吸收了雷髓的血肉，显然要比身体上其他的部位，更为的坚韧以及强大。
不过，让得牧尘若有所思的，却并非是这些变化，而是在先前雷髓入体的时候，他分明的感觉到，几乎有着大部分的雷髓之力，被游动在皮肤之下真龙与真凤之纹给吸收了过去。
牧尘看了一眼双臂，真龙真凤之纹此时正盘踞在那里，而隐隐间，他能够察觉到，现在这真龙真凤之纹，似乎显得极为的活跃，并且有着一种渴望之感散发出来，如果没猜错的话，它们应该是在渴望着雷髓的力量。
“真是喂不饱……”
牧尘心中嘀咕了一声，他总算是体验到了这龙凤真经的修炼究竟有多困难，自从他修炼至今，从未懈怠，甚至眼下已是投注了庞大的资源，但却依旧是未能将其修炼到第二层。
按照牧尘的估计，如果他不能此次在这炼体塔内趁势突破的话，恐怕龙凤真经得突破，起码还得再推迟一年的时间，而这对于牧尘而言，显然是有些难以忍受。
现在他最缺的，便是时间！
所以，既然眼下有这等庞大的资源，那他就绝对不能让其眼睁睁的溜走。
一念至此，牧尘再无犹豫，眼中露出决然之色，心念一动，灵力涌动间，直接是形成强大的吸引之力，然后硬生生的将附近掠过的那些流光，尽数的吸扯而来。
咻！咻！
短短瞬间，便是有着将近十道流光掠来，其中一滴滴的雷髓滚动，滚滚雷鸣声传出。
在那四周，墨锋，韩山等人见到牧尘竟然敢如此阵仗的吸取雷髓，顿时大惊失色，当即连忙散开，生怕被波及进去。
那雷髓入体的剧痛，他们可是非常的清楚，所以这等淬炼，最好是慢慢来，一旦操之过急，恐怕第一个承受不了雷髓消融的，便是自己的肉身。
到时候，雷髓过强，体内血肉都会被消融殆尽。
轰隆隆！
流光呼啸而来，最后犹如炮弹一般，尽数的轰在了牧尘身躯之上，顿时间，他的身体便是直接被轰出一个个血洞，瞬间血肉模糊。
鲜血流淌间，那银色的雷髓则是顺着血肉融入进去，那种剧痛，直接是令得牧尘眼睛瞬间都是通红了起来。
他紧咬着牙关，汗水顺着脸庞流淌下来，整个面庞，扭曲得有些可怕，喉咙间，更是有着压抑着痛苦的低吼声传出，犹如野兽一般。
嗤嗤！
他甚至都是能够听见体内血肉在接触到雷髓时，所发出的那种异样的声音，那种感觉，犹如血肉在被融化。
难以形容的剧痛涌来，几乎令得牧尘晕厥过去。
不过，也就是在牧尘有些无法承受那种剧痛时，那真龙真凤之纹终于是有了动静，当即一道龙吟凤鸣声，便是自牧尘的体内响彻起来。
嗡。
龙吟凤鸣声传荡，直接是震得牧尘体内气血涌动，不过体内的剧痛，却是在此时被迅速的压制了下来。
剧痛退散，牧尘这才如释重负的松了一口气，这真龙真凤之纹若是再不出手，恐怕这一次，他也是只能罢手了。
在他松气间，那些融入他体内血肉之中的雷髓之力也是开始化为一道道银色光线掠过，最后直接是被牧尘双臂中盘踞的真龙真凤之纹尽数的吸收而去。
牧尘睁开双目，眼中银光闪烁，只见得他那原本血肉模糊的身体，竟然是在此时迅速的被修复，而去皮肤闪烁着淡淡的雷光，显然是受到了淬炼，变得更为的强横。
“竟然没死？！”那宗腾，韩山等人见到牧尘再度恢复，眼瞳也是一缩，先前那种雷髓侵蚀，就算是换做他们也得吃不了兜着走，可眼下这牧尘，怎么会如此迅速的就扛了过来？
“这家伙的肉身，怎么比我们的还厉害？！”那徐琨有些难以置信的道，他们乃是神兽之身，肉身本就强悍，可眼下这牧尘区区人类的肉身，怎么也会比他们更为的强悍？
不过对于他们的惊愕，牧尘却是懒得理会，他此时正低头望着双臂处，那里盘踞的真龙真凤之纹，不仅变得更为的栩栩如生，而且那种紫金色泽也是愈发的明亮，锋锐的龙鳞以及凤羽，都是散发着一丝丝强悍的威压。
那种感觉，就仿佛它们即将要复活了一般。
察觉到这真龙真凤之纹的精进，牧尘也是变得振奋了起来，旋即他舔了舔嘴巴，抬起头来望向这片流光呼啸的空间。
在那遥远处，隐约可见一道巨大的光圈，那里应该就是通往炼体塔第四层的通道。
而现在他们脚下的雷光蒲团，正载着他们逐渐的对着那通道而去，这蒲团他们无法操控，所以，如果想要获得足够多的雷髓洗礼，那他们就必须在蒲团抵达通道之前来完成。
而对于这一点，其余四人显然也是知晓，所以他们在看见牧尘疯狂的吸取着雷髓时，也是看得眼红不已，眼下他们就犹如是饿鬼身处满是美味佳肴的餐桌面前，明明饿得前胸贴后背，但他们却只能够小心翼翼细嚼慢咽，而牧尘那边，则是风卷残云，不管面前什么，全部吞了再说。
而餐桌上的美味，则是在迅速的进入牧尘肚子里。
这对于他们的刺激，可着实不小。
于是，在略微做了一些挣扎之后，他们也终是一咬牙，当即灵力爆发，也是开始加大了吸收雷髓的力度。
而这种加大吸取的力度所带来的代价，便是之后陡然响起的一道道鬼哭狼嚎般的痛苦低吼声……
牧尘听得那些低吼声，则是嘴角微掀，旋即直接闭上双目，双臂伸展开来，体内灵力暴涌，吸力爆发开来，顿时间，那周围一道道呼啸而过的流光，便是遇见了磁铁一般，源源不断的呼啸而来，扑向牧尘的身体。
而瞧得牧尘这种愈发扩大的吸取力度，那四周正在痛苦低吼的韩山等人，顿时眼皮直抽搐，再也忍不住的低骂出声。
“简直不是人！”


第一千零一章 收获
扭曲的空间之中，无数流光呼啸而过，在那流光之内，一滴滴的雷髓闪烁着银光，低沉的雷鸣声，响彻开来。
咻！
而在那漫天流光之中，只见得五道光虹正急速的飞掠，一股股强横的吸力自其中爆发出来，直接是将附近呼啸而过的流光尽数的吸引而去。
砰！砰！
而当流光冲击过去时，又会引起一道道仿佛鬼哭狼嚎般的痛吼之声，那声音颇显凄厉，令得这片空间都是显得有些阴气森森，令人毛骨悚然。
不过在这数道光虹的最前方，牧尘率先而行，他静静的盘坐在雷光蒲团之上，从他体内爆发出来的吸力最为的强悍，所以按摄取而来的流光数量也是最多。
借助着真龙真凤之纹的护体，他显然是没有韩山，墨锋等人那么多的顾忌，反正不管如何，先把眼前这等机缘享受足够了在说。
噗噗！
那一道道蕴含着雷髓的流光冲撞而来，直接是犹如箭矢般的射进他的血肉中，雷髓侵蚀，剧痛席卷，直接是令得牧尘身体被鲜血所覆盖，全身上下，根本就没有一块完整的肉，看上去血肉模糊，根本就分辨不出模样。
而在那血肉模糊中，只见得牧尘双臂处，真龙真凤之纹则是闪烁着紫金的光泽，它们仿佛是在此时发出欢呼声，贪婪的吞食着那些涌入牧尘体内的雷髓力量，同时也是发出龙吟凤鸣声，替牧尘压制着体内的剧痛。
不过即便有着它们的帮忙，但牧尘依旧是被那种剧痛折磨得昏昏沉沉，只能够凭借着本能与执念，疯狂的吸取着那些呼啸而过的流光。
而且，他的这种吸取速度越来越快，到得后来，只要从他这边掠过去的流光，几乎全部被他强行的摄取而来，然后用肉体去承受。
他的这种近乎疯狂般的摄取，直接是看得远处的韩山，宗腾，墨锋，徐琨四人头皮发麻，他们看着那雷光蒲团上几乎变成一摊血红血肉的人影，都是感到由衷的心悸。
这个家伙，简直就是个疯子！
如此摄取，就算是他们这种神兽之体都不敢去做，但牧尘偏偏以人类之身做了出来，而见到他这般行为，就连韩山他们都是忍不住的有些质疑自我起来……
究竟谁才是神兽？
韩山他们看了一眼遥远处，那里的光圈已经越来越接近，他们此时基本上已经通过了这片空间一半之多的距离了，所以恐怕要不了多久，他们就将会进入炼体塔第四层，而那个时候，雷髓洗礼的机缘显然也将会过去。
但即便知道眼下的机会并不多，但韩山四人还是暗暗摇头，然后开始渐渐的将摄取流光的速度减缓下来，因为他们能够察觉到，他们的肉身已经开始有些无法承受那种消融所带来的剧痛。
如果再强行支撑下去的话，反而会对肉身造成损害，那样无疑是得不偿失。
至于前方的牧尘……那家伙应该是有着一些特殊的手段，不然的话，必然也是不可能疯狂到这种程度。
“真是便宜那家伙了！”
宗腾面色有些阴沉，因为他发现那个原本并不被他看重的牧尘，自从进入炼体塔后，就一次次的将他超越，令得他只能在后面吃灰。
“待得第四层后，必然要想办法将其除去了。”宗腾心中升起杀意，牧尘获得的好处实在太多，如果继续下去的话，万一到时候真获得了什么准圣物等级的宝贝，那时候恐怕就连他也只能逃窜了。
在宗腾心中杀念涌动时，五道雷光蒲团继续飞掠而行，只不过这一次，那韩山等人摄取流光的速度则是开始减缓，而反观牧尘那里，却是摄取的愈发的疯狂，那模样，仿佛是恨不得将这片空间的雷髓尽数的收取干净一般。
韩山等人看得眼红，最后干脆直接闭目，来个眼不见为净。
而如此一般，时间也是迅速流逝，似是过了许久之后，韩山他们有所感应的睁开了双目，只见得在那前方，通往炼体塔第四层的光圈已是变得清晰，而那铺天盖地呼啸的流光，也是渐渐的稀疏起来。
他们转过头，望着那渐渐被抛在后方的流光，也是忍不住遗憾的叹了一口气，不过他们也毕竟非常人，很快就收敛了心中的惋惜，开始查探着自身肉身的精进。
而这一番查探，四人面庞上都是有着喜色浮现出来，因为他们能够清晰的察觉到体内血肉中蕴含的磅礴力量，而且肉身也是获得了一番淬炼，变得愈发的强横。
这次的雷髓洗礼，倒是带来了不小的好处。
在他们为自身肉身的精进而感到惊喜时，在那前方，盘坐在雷光蒲团之上的牧尘也是睁开了双目，当其双目睁开的时候，他的身体顿时有着璀璨的金光爆发出来。
金光涌动间，他那血肉模糊的身体几乎是顷刻间恢复，皮肤之上，隐隐间竟是有着金色的纹路出现，那些纹路，似龙鳞，似凤羽，看上去极为的奇特。
牧尘低头看向双臂，那里的真龙与真凤之纹，紫金色彩变得更为的深邃，真龙抬爪，那龙爪之上，显得更为的锋锐，其上犹如是有着紫光萦绕，一股无法形容的锐利之气散发出来，仿佛可以撕裂虚空。
那真凤双翼上，也是更为的绚丽，双翼展开，似乎就能够飞遁万里，盖过天地……
特别是那一对龙凤之目，更是从之前的睁开缝隙，变得睁开近半，那眼皮之下，犹如是蕴含着威严金光，令人敬畏。
这一次的雷髓洗礼，显然是让得这真龙真凤之纹变化极大。
牧尘见到这般变化，心中也是忍不住的喜悦涌动，而后他手掌缓缓紧握，手指握拢间，仿佛是有着一股可以一掌毁灭山岳般的可怕力量在飞快的汇聚而来。
牧尘轻轻的一拳轰出，毫无波澜，但那拳风过处，空间都是呈现了一种扭曲的感觉，这是他依靠纯粹肉身所爆发出来的力量，这一拳，就算是一名六品至尊，都是能够轻易的打爆。
牧尘脸庞上露出满意的笑容，看来这次的苦头没白吃，这雷髓洗礼所带来的好处，比在之前三层所受到的锤炼加起来还要强。
不过如果不是经历了前三层那种对肉身与意志的磨练，恐怕即便有着真龙真凤之纹的相助，他都是很难从那种疯狂的摄取雷髓之下坚持过来。
在检验了一下自身的增强后，牧尘便是自那雷光蒲团上站起，目光看向了前方那通往第四层的光圈。
在那左右两侧不远，韩山四人也是赶了上来，他们眼光扫了一眼牧尘，虽然面色毫无波澜，但心中却是微微一惊。
因为他们都感觉到，此时的牧尘，似乎比起之前，又要显得危险了一些。
显然，这个家伙，在此次的雷髓洗礼中，再度获得了不小的提升。
宗腾眼中掠过一抹寒光，这牧尘似乎每通过一层炼体塔，实力都将会变得更强，想之前在炼体塔之前见到此人时，即便牧尘有着灵阵的手段，但他依然并不将其看在眼中。
然而谁能料到，这炼体塔三层闯过来，这牧尘却是一步步的让得他感觉到危险，这种进步，实在是让人心惊。
“此人定要找机会除掉！”
宗腾一咬牙，心中杀意更是炽烈。
牧尘立于雷光蒲团上，此时他似是有所察觉，眼角余光瞟了一眼面色阴沉的宗腾，眼神也是变得冰冷了一些，这宗腾三番五次寻他麻烦，看来也是得找个机会对他出手了。
这种敌人，如果要除的话，那就得除得干干净净。
不过，现在却不是这种时候，与这炼体塔中的机缘比起来，这宗腾显然并不算什么，对于这点，牧尘还是分得很清楚得。
在牧尘心中念头转动间，那韩山则是双目炽热的盯着那通往第四层的光圈，然后率先暴射而出，直接是一头就冲进了光圈，消失不见。
继韩山之后，宗腾，墨锋，徐琨三人也是立即跟随而上，陆陆续续的冲进了光圈。
牧尘望着他们消失的身影，也是微微一笑，黑色眸子中有着一抹期待之色涌了出来，在这炼体塔前三层，他已经获得了足够的好处，真不知道这第四层，又将会是何等的考验？
他的手掌轻轻摸了摸手臂，如果说之前他对于能否将龙凤真经在这炼体塔中突破到第二层还有些疑虑的话，那么此时，却是拥有了绝对的信心。
而一旦待得他龙凤真经获得突破，那么那宗腾在他眼中，将再无任何的威胁，到时候要解决掉他，易如反掌而已。
想到此处，牧尘也是轻笑一声，旋即脚尖一点雷光蒲团，身形便是犹如大鹏般的掠了出去，然后接近了那通往炼体塔第四层的光圈，直接投射了进去。
炼体塔第四层，希望你不要让我失望才是。


第一千零二章 黑色石碑
当牧尘在穿过那通往炼体塔第四层的光圈时，他眼前的光线突然间变得昏暗下来，不过这种昏暗也并未持久便是消退而去，而当昏暗退去时，他眼前的空间，也是再度变幻了模样。
但出乎牧尘意料的，再度出现的景象，并非任何的残酷的环境，而是一座约莫千丈左右的古老广场，而此时的他，则是立于这座广场的一处角落，在他不远，便是墨锋四人。
“这里便是炼体塔第四层？”
牧尘有些惊愕的打量着这片环境，这片广场极为的古老，古老石岩所铺就的地面上满是斑驳岁月所留下的痕迹，一股苍茫之感，弥漫在整个空间中。
与炼体塔前面三层的残酷不同，这片古老的广场，安静而祥和，一眼看去，似乎并没有任何东西显得奇特，所以面对着眼前这片场景，牧尘心中也不由得升起一些疑惑。
“这里的确是炼体塔第四层。”一旁有着声音传来，只见得墨锋走近过来，神色淡淡的道。
牧尘一怔，旋即皱眉道：“此地有什么玄机吗？”
既然这里是炼体塔第四层，那么就绝对不是表面上看起来这么简单。
墨锋点点头，手指直接指向了这片古老广场最中央的位置：“看那里。”
牧尘视线立即顺着投射而去，旋即双目一凝，这才发现，在那古老广场的中央，竟然是有着一座不过数丈高大的黑色石碑。
那黑色石碑并不高壮，在这巨大的古老广场上，极难被忽视，所以之前竟是连牧尘都是未曾将其发现。
不过……难道这炼体塔第四层的考验，便是这黑色石碑？
牧尘一头雾水。
“这是力碑。”墨锋说道。
“力碑？”牧尘实在是感到头疼，他对于神兽之原的了解实在是太少了。
“这第四层的规则其实很简单，只要凭借肉身的力量一拳轰在那力碑之上即可。”
墨锋平淡的道：“看见那力碑之上的青铜灯了吗？”
牧尘点点头，在先前看见这座黑色石碑时，他就发现，在那石碑最前方，镶嵌着九盏青铜灯，只不过等内一片漆黑，并无火焰。
“那是衡量一拳肉身力量的标志，其极致是九灯齐燃，不过那基本是不可能的事情，因为那就算是九品至尊都办不到。”
牧尘眼中掠过一抹惊色，连九品至尊倾尽全力的一拳都无法让得九灯齐燃？这座看似普通的力碑，竟然能够承受如此可怕的力量冲击？
“按照规则，只要能够点燃六盏青铜灯，便是能够通过这第四层。”
“点燃六盏吗？”牧尘手掌紧握了一下，眼中到时有着跃跃欲试之色浮现，如果只是比拼纯粹的肉身之力，那他可丝毫不会逊色于在场的任何人，而且，他也是很想试试，如今的龙凤体，如果是倾力而为的话，其肉身之力，能够达到什么程度。
墨锋瞧得牧尘这神态，不由得提醒道：“莫要大意，据我所知的信息来看，往年进入到这里的诸多天骄，十有八九，都是在此失败。”
牧尘微微点头，他自然是不会心怀小觑，不过墨锋的话还是让得他有些惊讶，看来点燃六盏青铜灯的难度，的确不小。
“那通过这第四层，好处是什么？”牧尘突然间想到了最为关键的问题，炼体塔前面三层那残酷的环境有着锤炼肉身的效果，但这第四层，即便点燃了六盏青铜灯并且通过，那又能够获得什么？按照这炼体塔的规矩，不应该会让人两手空空吧？
“好处依然在那座石碑上。”墨锋似是笑了笑，他盯着那座黑色石碑，不知道是否是错觉，牧尘分明在此时从他的眼中看出了一抹浓浓的炽热。
这座石碑似乎并不是表面上看上去这么简单。
“你知道这座石碑是什么做成的吗？”墨锋问道。
牧尘自然是摇头，他对这里的一切，都是陌生都很。
“那是用吞天神兽的血肉铸造而成的。”
“吞天神兽？”牧尘先是一怔，旋即便是有些动容起来，据说那所谓的吞天神兽乃是禀天地而生的超级神兽，并非任何血脉所生，其稀罕程度，远胜其他任何的超级神兽，而且似乎只有在那极为远古的时候方才出现过，如今更是鲜有人听闻。
这吞天神兽，一怒可吞天，就算是天至尊见了都得忌惮三分。
牧尘也只是在一些古籍中偶尔见到过一些信息，但他却是没想到，眼前这座不起眼的石碑，竟然便是吞天神兽血肉所铸。
“真是难以想象。”牧尘由衷的感叹道，吞天神兽，那就算是真龙真凤这等超级神兽都需要戒备的可怕之物。
“而这力碑，一旦被强力所轰击，便是会从中溢出一丝吞天神兽的精气，而这等精气，视轰击的强弱而定……简单的说，就是点燃的青铜灯越多，血气渗透出来就越强，而这，就是通过第四层的好处，你明白了吗？”墨锋眼神愈发的炽热，缓缓的道。
牧尘心头微震，旋即重重的点了点头，吞天神兽的精气……如果能够吸收的话，那对于自身的锤炼将会有多惊人，显然不言而喻。
这是比起雷髓更为强大的东西，难怪连墨锋都会如此的心动。
这炼体塔果然每一层，都是大手笔啊……
在墨锋与牧尘说话间，那韩山，宗腾，徐琨三人也是面色贪婪而凝重的盯着那座黑色石碑，然后一行人逐渐的靠近了过去。
随着接近，牧尘方才发现，在那座黑色石碑上，竟然是布满着密密麻麻深浅不一的拳印，掌印，显然，这些都是以往在此测试的人所留下的。
这石碑坚硬无比，一点都看不出是以血肉所铸，不过那种黑暗的色彩，隐隐间却是有着一股令人心悸的压迫散发出来，令得人血液都是在颤抖。
牧尘知道，那应该是那吞天神兽残留下来的气息，只不过即便仅仅只是一点点，都是让得他们呼吸困难。
而且，最令得牧尘感到惊异的是，伴随着他接近石碑，他发现体内的灵力都是渐渐的凝滞起来，根本就难以运转，如同被一股可怕的力场直接压制得无法动弹了一般。
“灵力完全被压制……果然在这里只能使用纯粹的肉身力量。”牧尘手掌握了握，他体内的灵力催动起来极为的艰难，将近失效。
而视线观望墨锋等人，发现他们周身原本涌动的灵力，也是在此时消失殆尽，不过他们的神色倒是平静，显然对此早有意料。
不过虽然黑色石碑近在眼前，但在场的五人竟都是默契的并未鲁莽出手，反而直接是就地盘坐下来，调整自身状态。
因为按照规则，每一人应该只有一次出手的机会，一旦不合格，那就会被直接淘汰，进而传送出炼体塔。
所以，那出手的一拳，必然将会是他们如今肉身之力的巅峰。
在此之前，则是必须酝酿凝聚力量，任何的交手，都是不明智的。
所以，在场的人此时出奇的和谐，没有任何人表露敌意，都是各自盘坐，以期迅速的将自身状态调整至巅峰。
于是，一时间，这片古老广场上，便是变得异常的安静下来，唯有着五人那细微的呼吸声，轻轻的回荡……
……
而在牧尘五人盘坐调息状态时，在那炼体塔外，也是分外的热闹，诸多目光都是好奇的盯着那第四层的光幕，那里同样是将其内的景象都是投影了出来，所以塔外的诸人，也都是能够见到正井水不犯和，各自调息的五人。
“那应该就是传闻中的力碑了吧？”
“据说这力碑唯有点燃了六盏青铜灯的人，才有资格通过这第四层……”
“以往似乎绝大部分的天骄都是止步于此，那六盏青铜灯，可不好点燃啊，就算是七品至尊的实力，都极有可能败在此处。”
“是啊，也不知道这一次究竟他们五人中还能剩多少？”
“韩山应该很有可能，其余人就要看各自的手段了，虽说仅仅只能动用肉身之力，但也并非是没有空子可钻，毕竟只是一击，有些秘法能够瞬间增强肉身之力，我想，他们应该都是有所准备。”
“……”
一些窃窃私语声在塔外传开，不过在场的人毕竟都是有些眼光，所以那所说起来，倒也的确是头头是道，颇为在理。
九幽与墨铃也是对视一眼，然后看向那第四层光幕中的两道人影，这一层，乃是纯粹的肉身之比，从表面上来看，似乎是对人类之躯的牧尘颇为的不利，不过经过先前那些变故后，恐怕在场的人不会有一个人会认为这个人类的肉身会比神兽弱。
所以，接下来这场测验，倒还真是让人有些猜测不透。
而也就是在众多人低语猜测间，他们突然间见到那第四层光幕中，五道人影都是在同一时间睁开了双目。


第一千零三章 点燃青铜灯
古老的广场上，那静静盘坐的五道人影，几乎是在此时同时睁开了双目，而在双目睁开的那一刹那，五人身体表面竟然都是泛着淡淡的红光，那并非是灵力光芒，而是体内的气血达到鼎盛状态时的一种迹象。
显然，经过一段时间的调息，五人的状态，都是在此时达到了巅峰。
淡淡的红光萦绕，而后只见得那来自魔象族的徐琨直接是在此时率先起身，他双目灼热的盯着那黑色石碑，笑道：“既然你们都没动静，那就由我来尝试一下这传闻中的力碑究竟有何了不得之处吧！”
牧尘四人见状，皆是并未出言，显然算是默许，毕竟这种时候，前后顺序也没什么好抢的，反正都只有一次出手的机会。
那徐琨见到无人反对，便是直接迈步走出，最后停在了那座黑色石碑前方，他深吸一口气，双掌猛然紧握。
轰！
红光自其体内迸发出来，只见得徐琨的身体则是在此时迅速的膨胀起来，浑身肌肉堆积而起，犹如铁块一般，青筋如虬龙一般，攀爬在皮肤之下。
虽然并没有任何的灵力波动，但此时自那徐琨体内迸发出来的力量，却依旧是强悍得令人动容。
不过在将自身力量调动到极致后，徐琨却并未就此停止，反而是双手突然结印，顿时在其身体表面，气血之光渐渐的凝聚，竟是在皮肤表面，化为了一道道血红的纹路，那些纹路，令得徐琨整个人看上去瞬间变得凶悍了许多。
“那是魔象族的血纹，激活血脉能够暂时的提升肉身之力。”墨锋在牧尘身旁低声说道。
牧尘点点头，他能够感觉到这徐琨此时的肉身似乎的确是变得强横了一些，当即也是有些羡慕，这些家伙的神兽之体，的确在肉身这上面有着得天独厚的条件。
“不知道这徐琨能够点燃几盏青铜灯？”
在牧尘心中掠过这道念头的时候，那徐琨便是猛的一脚跺在地面上，顿时这片古老的广场仿佛都是颤抖了一下，然后他的身体，便是猛的冲了出去，那凶悍气势，犹如魔象踏天而行，欲要摧毁天地。
轰！
徐琨一拳轰出，赤红的气血之力缠绕上拳头，拳风过处，空间震荡，竟是带起刺耳的音爆之声，在那徐琨身后，更是出现了一道庞大无比的魔象虚影，那魔象狰狞而凶悍，令人心悸。
砰！
蕴含着徐琨浑身力量的一拳，最终轰爆空气，直接是在牧尘等人紧紧注视之下，狠狠的轰在了那一座黑色石碑之上。
轰上的刹那，低沉的声音响彻起来，黑色石碑的碑面上仿佛是有着波纹传递开来，但其本身，却是纹丝不动。
熊熊！
波纹传递，然后牧尘他们便是见到，那黑色石碑顶部位置，那第一盏青铜灯立即升起火焰，噗的一声，燃烧起来。
那种火焰呈现赤红之色，充满着气血的波动，仿佛就是汇聚徐琨先前一拳所化一般。
噗！噗！噗！
而在第一盏青铜灯燃烧起来之后，立即第二盏，第三盏，第四盏也是轻易的被点燃，不过到了第五盏的时候，那速度终于是减缓了下来，只见得赤烟在那第五盏青铜灯内飘荡，一点点的火星出现，最后在经过了一阵凝聚之后，终于是噗的一声，彻底的燃烧起来。
第五盏青铜灯点燃！
牧尘他们神色不动，目光却是死死的盯着那第六盏青铜灯，以徐琨的实力，点燃五盏还在他们的意料之中，而至于能否点燃第六盏，才是至关重要。
嗤嗤！
而在第五盏点燃后，那第六盏青铜灯内，也是开始有着零星的火点出现，它们艰难的汇聚着，最后在徐琨赤红的目光中，一点点的绽放出火焰的光芒。
不过，也就是在那火焰刚刚明亮起来的刹那，火星突然一阵动摇，最后便是迅速的熄灭下去，彻彻底底的回归黑暗。
第六盏青铜灯，失败！
徐琨望着这一幕，面色顿时苍白起来，神色中满是难以置信，他这倾尽全力的一拳，竟然连第六盏青铜灯都是无法点燃？
在那后方的牧尘等人见状，神色也是变得凝重起来，在他们的预料中，徐琨应该有着超过五成的机会点燃第六盏青铜灯，但没想到，最后却是功亏一篑。
嗡。
而在他们为之感叹间，突然那座黑色石碑微微震动起来，然后只见得一丝略显混沌的气流从中散发出来，最后顺着徐琨的鼻息钻了进去。
徐琨的身体顿时为之一僵，他周身的气血迅速的在此时鼓动起来，一波波赤红之气从其体内席卷开来，短短不过十数息的时间，那自徐琨体内传出的气血之力，便是得到了极大的增强。
“那就是吞天神兽的精气？”牧尘见到这一幕，目光顿时一闪，旋即眼中也是掠过一抹垂涎之色，因为他能够察觉到，这徐琨在这短短数十息的时间中，肉身所获得的增强，竟是比起之前通过雷髓洗礼时还要更强。
这吞天神兽的精气，对于肉身而言，果然是大补之物。
如果此时的徐琨能够获得再次出手的机会，恐怕他将会有着八成的可能，点燃第六盏青铜灯，获得进入最后一层的资格。
不过可惜……
这一点，徐琨显然也是明白，所以当即只能懊恼不甘的咬了咬牙，旋即他周身便是有着光芒绽放，接着身形直接是消失而去，显然，在未能点燃六盏青铜灯后，他直接是被淘汰踢出了这座炼体塔。
牧尘等人眼睁睁的望着徐琨失败被踢出炼体塔，一时间也是有些安静，不过他们的神色，却是愈发的凝重起来。
这种安静持续了片刻，那宗腾则是缓步走出，淡笑道：“我来第二个出手吧。”
话音一落，他已是走出，立于那座黑色石碑前方，略微凝神，旋即突然有着光芒从其体内爆发出来，而他的身体，则是在那光芒爆发间，直接是变成了一只约莫数千丈庞大的天鹏。
这宗腾竟然直接变化出了原形！
天鹏傲立虚空，那庞大的翼翅，呈现着淡淡的金色色彩，威严而霸道。
唳！
一道嘹亮的尖鸣之声响彻天地，下一刹那，那金色天鹏那巨爪突然直接抓下，仿佛是穿透了空间，那一爪，足以将山岳化为粉碎，将大海生生分割。
轰！
布满着金色鳞片的巨爪，重重的抓在了那座黑色石碑之上，石碑那数丈的大小，在巨爪之下显得极为的渺小，但就是如此渺小的石碑，却依旧是静静的矗立在广场上，即便是那庞大天鹏，也是无法撼动其丝毫。
不过巨力终归是从巨爪上传递了出来，冲进那黑色石碑。
熊！熊熊！
于是，黑色石碑之上，青铜灯顷刻间便是一盏盏的迅速被点燃。
短短数息，便是五盏青铜灯燃烧起来，那种速度，比起之前的徐琨显然是要更快，更迅猛。
而在第五盏青铜灯被点燃后，那第六盏内，也是开始有着火星出现，最后火星凝聚，终是在牧尘他们注视之下，彻彻底底点燃起来。
第六盏青铜灯点燃成功！
在这第六盏青铜灯被点燃时，在那炼体塔外，也是不出意料的引起一片惊呼之声，不少强者都是为之惊叹，这宗腾果然是非常人，先前徐琨都无法做到的事情，却并未能将其难到。
在那漫天惊呼声中，那柳清等人则是一脸的得意，之前那屡次被牧尘压制的恶气，总算是能够吐一些了。
“这家伙，倒的确是有些厉害。”古老广场上，牧尘也是忍不住的点点头，这宗腾虽然惹人讨厌，但这实力，的确是没得说。
墨锋也是轻轻点头，并不否认这宗腾的实力。
嗡！
在他们说话间，那座点燃了六盏青铜灯的黑色石碑，则是再度震动，一股混沌般的气息喷薄而出，直接对着那巨大的天鹏冲去。
天鹏一吸，便是将那股吞天神兽精气吞入体内，顿时间，金光从其体内迸射而出，那本就金黄的翎羽，仿佛也是在此时色泽变得更为的深邃了。
金光涌动间，天鹏迅速的缩小，最后再度化为人影，出现在了广场之上。
宗腾负手而立，脸庞上带着淡淡的笑容，他目光看向墨锋与牧尘他们，微笑道：“接下来就看诸位的表演了。”
言语之间，看似平淡，却有着免不了的傲然自得。
墨锋看了他一眼，却是未曾回答，直接迈步走了出去。
他立于石碑之前，却并没有任何要变化本体的迹象，只是一掌拍出，这一掌，看似轻描淡写，然而在其拍出之时，墨锋的五指却是变得格外的尖锐，隐约可见金色的凤羽浮现，紧贴着手掌，仿佛是凤羽拳套一般。
一掌轰出，凤鸣回荡。
咚！
掌风重重的拍在了石碑之上，石碑表面波荡，只见得其上，青铜灯瞬间一盏盏的点燃而起。
短短数个呼吸间，五盏青铜灯点燃！
紧接其后，第六盏青铜灯中火星浮现，最后也是猛然燃烧起来！
那宗腾的眉头微微皱了皱，虽然他知晓墨锋的厉害，但没想到后者也是能够轻易的点燃六盏青铜灯，如此成绩，倒是与他相仿了。
不过，就在他念头刚刚掠过时，他的瞳孔突然一缩，因为他见到，在那第六盏青铜灯燃烧起来后，却并未就此截止，只见得那第七盏青铜灯内，竟然也是出现了零星的火星，只不过这些火星太过稀疏，在坚持了一阵后，便是消失而去。
不过，这一幕，显然要比他之前表现得更为得出色！
这墨锋，竟然有着尝试冲击第七盏青铜灯的资格！


第一千零四章 七盏
黑色石碑之上，第七盏青铜灯内的火星在闪现了一会后便是消散而去，这般情况，显然是点燃失败，不过墨锋神色却是颇为的平静，并不因此而感到沮丧，只是缓缓的收掌而回，手臂之上的金色凤羽也是渐渐的消失而去。
先前的那一掌，看似只是轻描淡写，然而他却是知道，那是他肉身力量巅峰的一掌。
在那后方，宗腾面色有些不太好看的望着这一幕，之前他与墨锋交手，两者都是谁也奈何不得谁，没想到如今在这肉身力量的比拼下，他却是稍微输了一点。
虽说这并不代表着墨锋的真正战斗力就比他强，傲气十足的宗腾，终归还是有些不太舒服。
“呵呵，墨兄这一掌倒是厉害，不过观你先前出掌之时，竟有凤鸣声响起，看来墨兄与凤凰一族，应该是有着不浅的关系吧？”那韩山目光微闪，旋即笑道。
墨锋不置可否，并未过于理会，只是将双目紧紧的盯着面前的黑色石碑，眼中有着灼热之色掠过。
嗡。
而在墨锋的注视下，那座黑色石碑也是很快有了动静，只见得其碑面震动，便是有着一股混沌之气喷薄而出，这一次石碑喷出来的吞天神兽精气，比起之前宗腾所获得的，显然是要更为浓郁一点。
墨锋望着那那些混沌之气，也是嘴巴一吸，直接一口就将其尽数的吞进体内，顿时他的眼中仿佛是有着赤炎燃烧起来，身体表面，更是有着一缕缕的火炎升腾起来，一股磅礴之感，缓缓的从其体内散发出来。
墨锋体内的动静，足足持续了将近数分钟，而后他方才睁开双目，一股淡淡的压迫感，从其体内传出，显然，在吸收了这些吞天神兽精气后，他也是获得了极大的提升。
待得体内平静下来，墨锋便是自那黑色石碑前退了开来，而随着墨锋退开，眼下这片古老广场上，便是唯有着韩山与牧尘两人未曾出手。
牧尘视线对着韩山投射而去，后者则是笑眯眯的道：“看了两场，我也是手痒了，接下来就由我来吧？”
牧尘闻言则是轻轻点头，表示并无额异议。
韩山见状，则是踏步走出，而随着他的走出，不论是炼体塔内还是塔内，几乎所有的视线，都是汇聚而去。
从某种角度说来，这韩山在进入炼体塔的十位天骄之中，应该算是顶尖层次，他的战斗力，就算是骄傲如宗腾这等人，都不得不承认，如果光是比拼肉身之力的话，恐怕身为犀魔一族的韩山，将会占据绝大的优势。
当然了，肉身力量，仅仅只是真实战斗力的一部分，所以肉身之力强横的人，如果在真正的生死搏斗时，也不见得就能够取得最后的胜利。
以宗腾他们这些天骄，想来应该是有着一些手段，来弥补肉身之力上面的一些差距。
韩山的身影，便是在那众多目光的注视下，立在了黑色石碑之前，他负手而立，抬头凝视着石碑，仅仅只是如此漫不经心的站立，便是有着一股令人心惊的压迫感散发出来。
此时的他，就犹如是一头即将冲撞天地的远古犀魔，蹄过之处，山河崩裂。
韩山的双目，渐渐的闭上，他的身体渐渐的变得赤红，那是体内气血开始疯狂涌动的迹象，最后气血仿佛是透体而出，最后渐渐的在其身后，凝聚成了一头约莫数十丈左右的血红巨犀。
那巨犀踏着大地，头顶处，一根血红犀角微微挺立，那一抹尖峰，在微微摇动间，竟然是连空间都是被生生的切割开来，显示着极端可怕的锋锐。
巨犀静静的矗立在韩山的身后，前蹄缓缓的摩擦着地面，虽然并没有任何声音传出来，但所有人都是能够察觉到，那巨犀的气势，似乎是在此时疯狂的叠加起来。
韩山周身的气血之光，也是渐渐的浓郁到了极点。
他的双目，在此时猛然睁开，双瞳竟是变得一片血红，下一刹那，他一步跨出，同时双指并曲，猛然对着那座黑色石碑先下。
在其身后，那血红巨犀也是在此时冲了出去，直接是穿透了韩山的身躯，脑袋微垂，犀角上扬，竟然是刚好与韩山点出的双指，完美的融合在了一起。
那一指，犹如是犀魔毁灭世间，那扬起的犀角，将会洞穿世间任何的防御。
咚！
韩山的双指，在此时洞穿了虚空，最后在那无数道目光的注视下，重重的点在了那石碑之上，那股冲击，直接是令得其双指裂开缝隙，鲜血立即便是渗透了出来。
不过，整个石碑的碑面，也是在此时陡然的被震动了一下，肉眼可见的涟漪波动，从碑面上急速的扩散开来。
那种动静，远比之前的墨锋三人还要来得强悍！
牧尘他们的视线，也是在此时紧紧的盯着石碑上方，那里涟漪扩散，最后黑暗青铜灯内，立即有着夺目的焰火席卷而出！
熊熊！
仅仅只是一个呼吸间，那前五盏青铜灯几乎是在同时间燃烧起来，紧接着那第六盏青铜灯微微凝滞了一下，紧接着血红的火焰出现，也是噗的一声，被彻底的点燃。
当第六盏青铜灯燃烧起来时，牧尘他们的目光几乎是不约而同的直接锁定了第七盏，因为他们能够感觉到，韩山这一指的力量，尚未挥霍殆尽。
而在他们的注视下，那第七盏青铜灯内，果然是再度出现了零星的火苗，这些火苗一点点的出现，最后开始以一种缓慢的速度汇聚起来。
那种速度虽然缓慢，但比起之前墨锋的那一次，却是要坚定许多。
嗤嗤！
火星越来越多，而当它们在凝聚到一种程度之后，终是彻底的绽放开来，最后化为火焰熊熊的燃烧起来，将那第七盏青铜灯，彻彻底底的点燃。
第七盏青铜灯，点燃成功！
哗！
炼体塔外，哗然声此起彼伏的响彻而起，所有的强者都是一脸的惊叹与佩服，这韩山果然不愧是犀魔一族中最为杰出的天骄，这一手，几乎完完全全宗腾，墨锋他们给压制了下去。
“这韩山，的确厉害。”就连九幽都是螓首轻点，虽说这石碑只是依靠肉身之力，但她却是明白，这韩山的整体战斗力，就算是在七品至尊中，也是相当的不弱。
“竟然点燃了七盏青铜灯。”
墨铃也是赞叹不已，先前连她大哥都是只能在第七盏青铜灯内燃烧起点点火星，却达不到点燃的程度，显然，如果光论肉身力量的话，韩山要胜出墨锋一点的。
“接下来就知道牧尘大哥还没出手了，不知道他会取得什么成绩？”墨铃好奇的道。
九幽也是摇摇头，对于牧尘的肉身之力，她还真是知晓得不多，唯一所知道得，便是这家伙一直都是未曾放松过肉身的修炼，从当年的雷神体，再到如今的龙凤体，这些都是炼体之中极为玄奥的炼体之法，而牧尘在其中，都是有着极高的造诣。
所以牧尘虽然并非神兽，但他这幅肉身，恐怕比起绝大部分的神兽，都还要来得强悍与霸道。
“以他的实力，要通过这第四层的考验应该不难……但至于能否媲美韩山，那就得待会再看了。”九幽沉吟道，这韩山的成绩，在她所知道的情况中都能够算作优秀了，牧尘能否超越，她还真是没底。
……
在那炼体塔外哗然声阵阵时，那古老的广场上，韩山身后的血红巨犀也是消散而去，他则是缓缓的收回双指，指尖的伤痕被他轻轻一抖，便是迅速的恢复而去。
他盯着那燃烧的七盏青铜灯，也是淡然一笑，显然对此并不感到多少的意外。
嗡嗡。
黑色石碑开始颤抖，紧接着石碑表面，仿佛是浮现了一些淡淡的血纹，一丝丝混沌之气渗透出来，不过这一次，这些混沌之气中，竟是蕴含了一丝丝暗红之意。
“那是……”牧尘盯着那些与之前有些不同的吞天神兽精气，眼中光芒一闪。
“那是吞天神兽血肉中蕴含的血气，比精气更为的精纯……不过唯有表现极为优异的人，方才能够获得。”墨锋平静的道。
在那不远处，宗腾眼神也是有些炽热与贪婪的盯着那些混沌之气。
牧尘微微点头，看来这应该是只有点燃了七盏青铜灯的人才能够获得的嘉奖了。
石碑之前，韩山深吸一口气，直接是将那些略显暗红的混沌之气尽数的吸走，再然后，他的身体便是陡然变得血红起来，在他身后，那原本消失的血红巨犀竟然再度凝现，然后迅速的膨胀了一圈，那股凶悍霸道的气息，越发的浓郁。
呼。
巨犀的变化持续了半晌，也是渐渐的消散而去，韩山的身体也是恢复原状，他低头看了一眼手掌，微微一笑，然后转身而去。
显然他对于此次的好处，颇感满意。
而随着韩山的退开，那宗腾，墨锋的目光，便是投射而来，停在了牧尘的身上。
与此同时，在那塔外，一道道好奇的目光也是凝聚在了牧尘这里，显然，他们都很想知道，这匹在炼体塔中崛起的黑马，在这一次的考验中，又究竟能够取得什么样的成绩？
是黑马打回原形？还是再度一飞冲天？
对此，众人都是表示异常的期待以及好奇。
而也就是在那众多目光的注视下，牧尘也是缓步迈出，走向了那座黑色的石碑。


第一千零五章 牧尘出手
黑色石碑之前，牧尘静立，他凝视着石碑表面那无数道印痕，隐约间，仿佛是能够感受到那无数强者曾经站在这里，凝聚着所有的肉身力量，挥出最强的一击。
据说在那远古时期，曾经有着强者将九盏青铜灯尽数的点燃，这让得牧尘实在是有些惊叹，当然，他也知晓，能够将九盏青铜灯点燃的人，其本身实力，必然应该是远超了他们，甚至极有可能，其本身就是八品甚至九品至尊的强者。
再加上远古时期这神兽之原对于肉身的各种淬炼之力，也是导致神兽之原中的诸多强者都是肉身极为的强悍，要说他们能够做到点燃九盏青铜灯，牧尘并不怀疑。
而且，自从神兽之原破碎后，那些进入神兽之原寻找机缘的各族天骄们，能够在炼体塔第四层点燃九盏青铜灯的人，更是屈指可数。
而那些人，无一不是在那一辈之中显赫之极的妖孽人物，即便是各族的天骄，也是在他们的光芒下格外的黯淡。
而对于点燃九盏灯，牧尘也清楚其难度有多可怕，即便是强如那韩山，倾尽所有的力量，也仅仅只能勉强点燃第七盏灯，这距离九盏，还有着不小的距离。
所以，对于自己最终能够取得什么样的成绩，牧尘现在也无法估量，但不管如何，这一次，他必然是会全力以赴！
为了能够在这炼体塔内，将龙凤真经突破到第二层！
呼。
牧尘心中念头渐渐的平复下来，他深吸一口气，手掌也是在那所有的视线注视下，紧紧的握拢了起来。
淡淡的金光，开始在此时自牧尘的体内散发出来，他的皮肤，竟是被渲染得犹如黄金所铸，这种金色，伴随着时间的推移，愈发的暗沉内敛，犹如一尊岁月久远的黄金之像。
他催动着龙凤体，渐渐的将体内的所有力量，都是从血肉深处开始抽动出来，这一次，他要将龙凤体的力量，施展到最极限！
在那不远处，宗腾，韩山，墨锋三人望着此时的牧尘，双目都是微微一眯，因为他们能够察觉到，站在那里的牧尘，此时有着一种无可撼动的沉重之感散发出来。
感觉上，就犹如是一座矗立天地的巍峨山岳一般。
随着龙凤体逐渐的运转到极致，牧尘双臂上，那盘踞的真龙真凤之纹，也是在此时微微的颤动着，紧接着，那龙吟凤鸣之声，便是从其体内传出，震荡着血肉，令得牧尘体内的力量，在此时开始以一种惊人的速度出现增幅。
龙吟凤鸣越来越嘹亮，越来越急促，牧尘浑身的血肉，都是在那震荡间变得渐渐的沸腾起来，特别是在双臂处的真龙真凤之纹，更是在此时变得滚烫，犹如烙铁一般。
牧尘的双目，愈发的金光璀璨，他的呼吸变得粗重起来，因为体内的力量，在此时凝聚到了一种相当可怕的程度，这股力量，比之前重创陆隋的时候，还要来得更强！
韩山三人望着那不断喷薄着金光的身影，眼神也是渐渐的凝重起来，那种金光，并非是灵力所化，而同样是牧尘体内的气血凝聚到极致的表现，只不过让得他们有些惊异的是，牧尘的这种气血之光颇为的奇异，而且似乎还蕴藏着一种令他们感到有些压迫的波动。
“没想到凭借着六品至尊的实力，就能够凝聚出如此可怕的气势……”韩山目光锐利的盯着牧尘，虽说他并未小觑过牧尘，但也并未料到，后者的能力会是如此的出众，他有着预感，恐怕牧尘这一次的出手，最起码都将会超越宗腾，墨锋，甚至……说不定还会追赶上他！
这个人类，不简单。
而对于韩山他们的凝重视线，此时的牧尘已是无法察觉，伴随着体内血肉愈发的沸腾，他发现外界的动静仿佛是被屏蔽，整个世界，似乎都唯有他一人。
这种状态，让得牧尘将浑身精气神都是凝聚到了巅峰。
犹如实质般的金光，自牧尘的双目中喷薄而出，他体内的力量，已是彻彻底底的达到了巅峰，甚至，体内的血肉，骨骼，都是在发出隐隐的刺痛感。
那是极限的表现。
既然已到极限，那就出手吧！
牧尘神色古井无波，仿佛无我无他，他右手紧握，然后平平的一拳轰出。
轰出的刹那，真龙以及真凤之纹尽数的游动而来，最后竟是同时盘踞在了牧尘右臂之上，紫金光芒散发，金色的龙爪凤爪，伸展开来，将牧尘的拳头尽数的覆盖。
吼！
一拳轰出的刹那，那嘹亮的龙吟凤鸣声，终是无法被牧尘的身体所遮掩，直接是传荡而出，最后轰然在这座古老的广场中响彻起来。
而韩山，墨锋，宗腾三人的身体，则是在此时猛的一僵，他们察觉到一股可怕的威压，正在疯狂的从牧尘体内席卷出来。
那种威压，令得他们血脉都是在为之颤抖。
那是一种血脉压制！
但这种压制让得三人都是难以置信，因为他们本身的血脉便属于高等血脉，在灵兽界中算得上是顶尖，然而眼下，竟然因为牧尘体内传出的威压，产生了血脉压制？
那是唯有源自超级神兽的超级血脉，才有可能办到的啊！
而就在三人震惊之间，牧尘的那缠绕着真龙真凤，犹如黄金所铸般的拳头，已是轰爆了空间，最后携带着层层黄金涟漪，重重的轰在了那黑色石碑之上。
轰！
轰击的瞬间，韩山他们能够清晰的感觉到整个古老广场都是在此时震动了一下，甚至，连那素来稳如磐石的黑色石碑，仿佛也是微微的颤了一颤。
韩山他们的目光死死的盯着牧尘拳头与黑色石碑的碰撞之点，然后瞳孔都是猛的一缩。
那里金光涟漪冲击开来，牧尘的拳头瞬间崩裂，鲜血溅射出来，甚至隐隐间都是显出了白骨，这表明牧尘的这一拳之强悍，竟是连他的肉身都是有些无法承受，那种反震力道，直接震碎了他的拳头。
不过，即便是拳头鲜血溅射，森森白骨显露，但牧尘却并没有任何要收手的迹象，反而是一声低喝，体内所有的力量，都是在此时顺着拳头疯狂的涌了出去。
金色涟漪，一波波的从牧尘拳头之下荡漾开来，席卷了整个石碑表面。
他脚下的古老地面，也是在此时悄然的裂开一道小小的裂纹。
嗡嗡！
恐怖的力量冲击之下，韩山他们顿时见到，在那石碑之上，青铜灯之中立即有着火苗出现，旋即噗噗噗的点燃声音不断的响起。
一盏盏青铜灯迅速的被点燃！
短短一息，六盏青铜灯，同时被点燃！
而在第六盏青铜点燃后，那第七盏青铜灯中，火星也是开始迅速的涌现，最后在那一道道震惊的目光中凝聚起来，噗的一声，便是燃烧而起。
“竟然点燃第七盏青铜灯了！”炼体塔内，惊呼声响彻起来，所有强者都是一脸的难以置信，因为牧尘点燃第七盏青铜灯的速度，竟然比韩山还快！
韩山的神色同样是在此时一变，旋即他死死的盯着那第八盏青铜灯，虽然那里一片漆黑，但他却是隐隐的感觉到，牧尘这次的力量，似乎还没完。
而也就是在韩山这般死盯之下，那第八盏的漆黑持续了数息，而后终于是有着一点火星出现……
墨锋与宗腾也是见到那一点火星，当即都是忍不住的吸了一口凉气，牧尘此次的力量，竟然还能够在第八盏青铜灯内出现火星？！
这可是之前韩山都未曾办到的事情啊！
滴答。
鲜血不断的从牧尘拳头上滴落下来，白骨隐现，但他却是纹丝不动，那犹如黄金般的拳头之下，金光涟漪依旧在冲击开来，疯狂的冲入那黑色石碑之中。
嗤嗤！
第八盏青铜灯内，原本微弱的火星，也就是在此时，出现了第二点火星……第三点火星……
一点点火星在韩山他们逐渐睁大的眼睛中凝现出来，最后终于是汇聚到了极致，噗的一声，化为火焰，熊熊燃烧起来。
第八盏青铜灯，点燃！
韩山他们的神色在此时显得有些滞涩，他们怔怔的望着那燃烧起来的第八盏青铜灯，再看了看那石碑前如磐石般的年轻身影，内心的震动，不言而喻。
谁能想到，牧尘竟然能够将第八盏青铜灯都是点燃！
他那一拳的力量，究竟该有多恐怖？！
那等力量，恐怕就算是他们，都得动用所用的力量来应对吧？
炼体塔内塔外，都是在那燃烧起来的第八盏青铜灯下，变得安静下来……
不过，也就是在他们都是因为震惊而有些失语时，那黑色石碑之前，牧尘那被渲染成金色的眸子盯着石碑，拳头上传来的剧痛几乎被他忽略，他的脑海也是因为那种极限般的力量，从而变得有些空空荡荡。
但不知道为何，他的本能却是告诉他，这还并没有结束！
他能够隐隐的感觉到，他之前那一拳轰进黑色石碑的力量，他还能够将它们控制，犹如一种极为奇特的暗劲。
它们如果爆发，还将会造成一段更为惊人的破坏力。
说不定，便是能够将那第九盏青铜灯也是点燃！
金光自牧尘的双目中喷射而出，旋即他再没有任何的犹豫，拳头狠狠的按在石碑碑面上，然后沙哑的声音，从其喉咙间低低的传出来。
“给我爆！”


第一千零六章 九灯齐燃
“给我爆！”
当那沙哑的声音自牧尘的喉咙间低低的传出时，面前的黑色石碑之上，顿时有着璀璨的金光爆发出来，那种金光，并非是石碑表面绽放，而是从石碑深处，爆炸开来……
任何东西，不论外表是何等的坚固，但其内部，相对而言都将会显得脆弱，而眼前这座黑色石碑，亦是如此。
所以，当那金光爆炸时，这座石碑，也是在此时猛烈的颤抖起来，那种颤抖的弧度，远远的超越之前任何时候。
而在那不远处，韩山他们望着那突然间剧烈颤抖起来的黑色石碑，脑袋中也是一片空白，因为他们同样是察觉到了那突然自石碑内部爆炸开来的力量。
以他们的经验，自然是明白，那股力量，应该就是先前牧尘一拳轰击在石碑上，进而被石碑所吸收的那股力量。
但他们却是并不明白，为什么那股明明已经被石碑所吸收的力量，竟然还会被牧尘所引爆。
因为按照正常情况而言，任何力量只要轰在这座石碑上，就会直接被吸收消化，因为这座石碑是由吞天神兽血肉所铸，所以它拥有着极端恐怖的消化能力，只要不是超过其上限的力量，都会被它瞬间吞没。
但……为什么这一次，牧尘的力量，并没有被吞没，反而还被他操控得引爆了？
咚！
在他们头脑空白的茫然间，石碑上方，那最后一盏依旧漆黑的青铜灯仿佛是在此时突然的颤了颤，下一瞬间，韩山等人的眼神瞬间有着焦距，他们的目光都是死死盯着那第九盏青铜灯，在那漆黑的灯内，竟然是在此时出现了一点点极为细微的火星。
那些火星虽然细微，但却的确真实的存在，那也就是说，此时的牧尘，正在尝试着点燃第九盏青铜灯！
而且看这架势，他竟然还真的是有着一些成功的几率！
可是……这怎么可能？！
宗腾的面庞都是扭曲了起来，他倾尽肉身的力量，也不过才点燃了六盏青铜灯而已，甚至强如韩山，也不过才七盏。
然而现在，牧尘却是直接点燃了八盏，甚至，现在他还有着点燃第九盏的迹象！
九灯齐燃！
一想到此，宗腾心中就是冒起了一些寒意，这些年来，进入神兽之原的各族天骄也是不少，然而，他却是知晓，能够在炼体塔第四层做到九灯齐燃地步的人，几乎是凤毛麟角一般，而这一层的人，无一不是天大的妖孽，日后成就非凡。
但现在，他们这里所冒出来的一个不过六品至尊的人类，难道就要做到这一步了？
不可能！
宗腾咬牙切齿，心中妒火升腾，他能够勉强认为那韩山比他稍稍好一点，但却是绝对无法忍受一个不过六品至尊的人类竟然远远的将他超越，不然的话，那他这天鹏族的天骄，又算的了什么？一个笑话吗？
宗腾死死的盯着那第九盏青铜灯，眼中寒意，仿佛是要将那零星的火苗浇灭一般。
而出奇的是，在宗腾这般死盯下，那第九盏青铜灯的火星，竟然还真是有点黯淡下来，仿佛是要即将消散。
墨锋见到这一幕，眼神也是一凝，看来牧尘的力量也是将要消耗殆尽了吗？这样下去，恐怕无法真正的点燃第九盏青铜灯。
而就在墨锋心中掠过这般念头时，只见得牧尘那触在黑色石碑之上的拳头突然一震，其拳头之上的血肉竟是尽数的崩碎开来，鲜血横流，露出森森白骨。
白骨显露，牧尘面色却是变得狰狞起来，他低吼出声：“给我点燃！”
轰隆！轰隆！
低吼落下，他之前轰进石碑之内的所有力量，直接是在此时疯狂的爆炸开来，顿时轰隆隆声不绝于耳，而随着这些巨声的响起，墨锋他们便是惊骇的见到，那第九盏青铜灯内原本将要黯淡下来的火星，竟然再度变得明亮，而后开始迅速的蔓延开来，最后终是噗的一声，彻彻底底的引燃起来，将那第九盏青铜灯点燃。
第九盏青铜灯，点燃成功！
当那第九盏青铜灯燃烧起来时，不论是炼体塔内还是塔外，都是在此时陷入了一片诡异的安静之中……
韩山等人眼瞳死死的盯着那燃烧的第九盏青铜灯，面庞上满是惊骇欲绝的神色，甚至就连墨锋，都是神色难以平静。
谁都没想到，牧尘竟然真的将第九盏青铜灯给点燃了。
而此时在那炼体塔外，也是一片死寂，所有人都是张大着嘴巴，满脸惊恐的盯着那第四层的光幕，他们的目光，都是凝固在那第九盏青铜灯上面。
那柳清以及天鹏族的强者面色呆滞，那第九盏灯内熊熊燃烧的火焰，在他们的瞳孔内跳跃，却是在他们的心中带起了无尽的寒意。
点燃六盏青铜灯的宗腾，在他们天鹏族内便已经是年轻一辈中的翘楚，然而这种所谓的翘楚，在点燃了九盏青铜灯的牧尘面前，又算是什么东西？
六盏与九盏。
即便是他们这种未曾进入过炼体塔的人也是很清楚这之中所代表的差距，虽说这石碑仅仅只承认肉身的力量，但他们确实并不怀疑，牧尘先前的那一拳，恐怕就算是七品至尊被正面击中，都将会被瞬间重创。
凭借六品至尊的实力，一拳就可重创七品至尊。
这究竟是什么样的怪物啊？
那宗火面色苍白，如果之前他与牧尘交手时，后者直接使用了这一拳，恐怕现在的他不死也残了……
而一想到之前他们还在出言嘲讽，他们便是感到呼吸有些滞涩，在那第九盏青铜灯燃烧起来的时候，他们知道，这里的所有天骄，都将会在牧尘的光芒下变的暗淡。
“这个人……怎么会这样可怕……”
柳清俏脸惨白，有着艰难地说道，到了这种时候，她就算在怎么牙尖嘴利，也是再不敢出言嘲讽，后者表现出来的实力，实在是让得她感到由衷的心悸。
这种人，太可怕了。
在她身旁，那些天鹏族的强者也是无言，他们同样无法明白，为什么牧尘凭借着区区六品至尊的实力，竟然能够做到如此恐怖的一步。
“牧尘大哥太厉害了……比大哥厉害多了。”而在柳清他们骇然心悸的时候，墨铃则是睁大着乌黑眼睛，惊叹的望着那光幕中点燃的第九盏青铜灯。
她那清丽的小脸上有着一些崇拜之色浮现出来，一直以来她都认为墨锋是年轻一辈中极为出色，但眼下和牧尘一比，似乎就有了点差距一样。
九幽的神色，同样是在之前出现了半晌的失神，此时方才逐渐的恢复过来，她听到墨铃的话，忍不住的一笑，道：“这么快就把你大哥给卖了吗？牧尘能够点燃九盏青铜灯，应该是使用了一些手段，另外这只是肉身之力的表现，不见得就说牧尘就强于韩山，墨锋他们，毕竟对于他们而言，肉身力量在整体实力之中，恐怕连一半的比重都没有。”
墨铃闻言就点点头，不过小脸上那崇拜的神色却并没有减少多少，因为此时那静立在石碑事前，保持着一拳轰出的身影，那等气势，实在是让人有些移不开眼睛。
九幽笑笑，也不再多说，只是那紧绷的心也是缓缓的放松下来，她望着那光幕中笔直修长的身影，心中也是升起了一些骄傲，族中有些长老总是看不起牧尘，然而如果当他们知道牧尘在这炼体塔中的成绩后，恐怕都得思量一下了吧？
……
黑色石碑之前，九灯齐燃。
火焰跳动在牧尘的眼中，也是渐渐的将他空寂的心境给打破，于是那天地间再度清晰的出现在他的感知中，紧接着，手掌传来的剧痛，令得他的面庞扭曲了一下。
他缓缓的收回了拳头，拳头上金光开始涌动，不过这一次他的力量显然是动用到了极限，所以体内的肌肉都是在发出无力之感，他发现他竟然连动下脚步都是无法做到。
那是力量被彻底透支的表现。
牧尘嘴角有些艰难的扯了扯，只能勉强站立在石碑前，保持着身体不会狼狈的倒下去……
嗡嗡。
而在牧尘浑身无力间，面前的黑色石碑终于是有了动静，只见得那碑面上，竟是有着一道道鲜红的纹路浮现出来，犹如是经络血脉一般。
石碑震动，一缕缕近乎鲜红的混沌之气，便是在此时自石碑中渗透出来。
那混沌之气中，蕴含着极端浓郁的精气，同时又仿佛是有着吞天神兽的血气精华汇聚其中，那等气息，牧尘仅仅只是吸了一口，他那鲜血淋漓的拳头，便是瞬间恢复过来。
他浑身的血肉，都是在此时沸腾起来，仿佛是在发出无比饥渴的声音，它们要疯狂的将这些混沌之气吞食掉！
牧尘双目明亮，这一次的混沌之气，比起之前韩山，墨锋，宗腾他们，几乎是要浓郁数十倍之多！
这就是点燃了九盏青铜灯后所给予的奖励吗，果然是丰厚得让人垂涎欲滴。
牧尘心中狂喜，再不敢犹豫，嘴巴一吸，便是将那些自石碑中渗透出来的鲜红混沌之气，源源不断的吸入体内。
而在牧尘吸收着混沌之气时，那不远处的宗腾则是眼中寒光一闪，他看出了牧尘此时的无力，现在的后者，他一根手指就能够将其抹杀！
一念到此，宗腾便是再不犹豫，直接是猛的一步踏了出去。
他要将那些混沌之气给抢夺过来！


第一千零七章 偷袭
咚！
地面颤抖，宗腾的身影在此时突然暴射而出，犹如利箭一般，直射那静立在石碑之前的牧尘而去，磅礴灵力涌动间，杀意席卷。
宗腾突然的动作，立即引来炼体塔外无数惊呼之声，九幽与墨铃的脸色瞬间就变了，即便她们并未在现场，但却依旧是能够看得出来，此时的牧尘几乎力竭，现在的他，恐怕是最为虚弱的时候。
宗腾如果要在此时下杀手，那对于牧尘而言，无疑将会有着巨大的威胁。
“宗腾！”
九幽银牙紧咬，美目中的寒意，几乎是要化为实质一般的喷薄出来。
不过虽然愤怒，但九幽却并未太过的惊慌，因为如今的第四层，可并非是牧尘单独一人，作为同伴，墨锋的性子虽然冰冷，但却绝对不会坐视宗腾伤到牧尘。
而也的确不出九幽的所料，在那宗腾出手时，那同样不远的墨锋眼神也是一沉，他身形一闪，快若鬼魅般的出现在了宗腾前方，强悍灵力爆发而开，目光锐利而冰寒的锁定着宗腾。
“滚回去，再前一步，休怪我出手了！”墨锋声音冰冷，眼神犹如刀锋一般，凌厉的盯着宗腾。
宗腾面色阴沉，他森然道：“墨锋，这牧尘可并不是九幽雀族的人，只是一个区区人类罢了，你确定要为了他与我天鹏族为敌？”
墨锋闻言，则是面露讥讽，根本就懒得作答，只是那盯着宗腾的目光，愈发的凌厉，那等气势让得后者明白，只要他再敢向前一步，那他就会直接出手。
宗腾见到墨锋丝毫不让，眼中也是涌起杀意，旋即他目光一闪，突然看向了那一旁一直冷眼旁观的韩山，道：“韩兄，此次炼体塔测验，原本应该你才是实至名归的第一，眼下这牧尘竟然敢以人类之身来夺我们神兽一族的机缘，难道你就忍得下这口气吗？”
墨锋听到宗腾这般挑拨之言，面色顿时一沉，只是一个宗腾，他还能够将其拦截下来，可如果再加一个韩山的话，那他也护不住牧尘了。
那韩山突然间听到宗腾的话，也是一怔，旋即双目微微一眯，不置可否的道：“这是你们之间的恩怨，何必要将我也扯进去？”
“难道韩兄就对那些品级的吞天神兽精气不感兴趣吗？如果你能够吸收的话，恐怕七品至尊内，将再难觅敌手，到时候，就算遇见了龙凤族内那些顶尖的天骄，恐怕你也能够不再忌惮。”宗腾道。
韩山目光顿时一闪，他看了一眼那正在被牧尘吸收的鲜红色精气，眼中也是掠过一抹垂涎之色，他自然是能够知晓牧尘所获得的这种精气，品级究竟有多惊人。
那几乎是远远的超越了他们之前所获得的。
如果他真的能够将其吸收炼化的话，恐怕宗腾所言，倒的确是并非虚言。
一念至此，韩山的面色也是有着阴晴不定起来，显然是动摇了一下，而见到他这般反应，墨锋的心也是忍不住的沉了下去。
在那炼体塔外，九幽美目微眯的望着光幕中的景象，虽然听不见其中的声音，但从宗腾的动作以及韩山的反应来看，她自然是猜出了宗腾想做什么，当即其俏脸也是愈发的冰寒，丝丝寒气从她体内散发出来，显然心中已是怒极。
如果那韩山真的是在此时插手的话，那对于牧尘而言，绝对是个天大的威胁。
“宗腾该死！”
九幽银牙紧咬，俏脸含煞。
一旁的墨铃小脸上也是有着担忧之色浮现，此时的牧尘毫无战力，光凭借她大哥的话，恐怕根本就挡不住宗腾与韩山的联手。
而这个时候其他各族的强者也都是察觉到了第四层中的变故，当即都是低低哗然出声，一些人更是为牧尘的遭遇感到惋惜，莫非这个窜出来的黑马，就要在这刚刚跃至顶峰的时候便被抹杀了吗？
在那不远处，那雷鸦族的数位强者守护中恢复伤势的陆隋也是睁开双目，他望着光幕中的景象，当即冷笑出声，这个牧尘，我看你接下来还要怎么得意！
之前辛辛苦苦拼出来的奖励，恐怕此时，就得给他人做嫁衣了！
炼体塔之外，无数道或惋惜或幸灾乐祸的目光都是投向光幕。
在那无数道或惋惜或幸灾乐祸的目光注视下，处于第四层内的韩山则是眼光闪烁不定，似乎有些无法下定决心。
“韩兄，时间不可久拖，不然那吞天神兽精气可就没你的份了。”见到韩山虽然有点动摇，但依然没有出手迹象，宗腾也不由得催促道。
如果让得牧尘恢复力量，那么他与墨锋联手下，那时候韩山就算要出手，恐怕也奈何不得他们了。
听得宗腾的催促，韩山眉头也是皱了皱眉，他目光转向牧尘，然而后者依旧只是静静的立在石碑之前，鲜红的精气缭绕在他的周身，竟是令得他浑身散发着一种神秘莫测之感。
韩山这些年苦修而来，也是经历了无数杀伐，故而他的直觉颇为的敏感，而这一次，他也是从眼前的人类年轻人身上察觉到了一些不一样的气息。
那是一种压抑到极深处的危险之感。
那种感觉让得他明白，如果他今天真的选择要出手的话，那么他就必须彻底的下狠手，不然一旦让得牧尘逃了性命，那么以后他必然会寝食难安。
而为了那些吞天神兽的精气，得罪如此一个危险的敌人，是否值得？
韩山眼目急速的闪烁着，而这片广场上，也是因此变得格外的压抑寂静，宗腾与墨锋都是紧绷着心，他们知道，韩山的决定，将会令得局面骤然改变。
而这种压抑的安静，在持续了十数息后，终是被韩山一口长吸气的声音所打破，他缓缓的抬起头来，冲着注视着他的宗腾与墨锋笑了笑，然后摇了摇头，道：“这吞天精气虽然稀罕，不过似乎我韩山没这等福气来消受，所以你的好意我只能心领了。”
虽然贪婪让得韩山很想夺走那些吞天神兽精气，但最终还是直觉所带来的敏感占据了上风，所以他最终竟是选择不出手。
宗腾的面色，在此时瞬间变得铁青下来。
墨锋闻言，则是如释重负的悄悄松了一口气，那素来冷淡的英俊面庞也是变得缓和了许多，冲着韩山点了点头，以示感谢。
“既然韩兄无此兴趣，那我也只能罢手了，墨兄，此次倒是多有得罪了。”宗腾的面庞在铁青了一会后，也是恢复过来，当即脚步退回。
感受着宗腾气势的消退，墨锋那紧绷的心也是不由得松缓了一下。
轰！
不过，也就是在墨锋松缓的那一瞬间，宗腾眼中杀意却是瞬间爆发出来，旋即他身影猛的暴射而出，竟是化为道道残影。
“宗腾，你敢！”
墨锋眼中掠过一抹怒意，一步跨出，身形便是出现在了那一道道残影前方，一拳轰出，顿时凤鸣响彻，赤炎席卷而出，携带着磅礴灵力，一拳便是将那一道道残影尽数的震碎。
而在残影碎裂间，那其中的一道人影也是被逼得现出身来，那宗腾反手一掌拍出，金光涌动，锐利无比，犹如万剑奔涌，欲要撕裂天地。
砰！
拳掌硬憾，顿时灵力气浪滚滚传开，空间震荡，两道身影都是为之一颤，紧接着那宗腾的身影竟直接是被一拳震爆了过去，化为一片金光。
而一拳轰爆宗腾的墨锋，瞳孔却是在此时一缩，因为他见到，那片金光竟是突然犹如穿透了空间一般，以一种极端诡异的方式，穿透了他面前的空间，然后出现在了他的后方。
“金翅大鹏的神通，空间移动？！”
墨锋面色阴沉，毫不犹豫的便是反手一拳轰出，可怕的拳风震出道道空间裂纹，直接轰向出现在后方的金光。
咻！
然而那道金光却是并不理会他的攻击，只见得一道锐利之光猛的暴射而出，然后洞穿虚空，直指牧尘。
那道锐利之光，赫然是一道约莫丈许左右的暗金色翎羽，那翎羽犹如绝世神剑，其上有着一股霸道无匹的气息横扫开来。
那是一枚自超级神兽金翅大鹏身上脱落的神羽，经过天鹏族的淬炼，其锋锐程度堪比绝品神器，寻常七品至尊若是被刺中，必然是被洞穿的下场。
这宗腾的意图已是无比的清晰，即便是拼着被墨锋击伤，也是要在此时将牧尘斩杀在此地。
翎羽破空而去，墨锋的面色已是变得极度的难看，因为他能够缠住宗腾，却是再也拦不住那对着牧尘飞去的凌厉剑羽。
以此时牧尘的状态，恐怕会直接被那翎羽所斩杀。
这等失误，让得墨锋心中懊恼之余，也是升起了暴怒与杀意，看来今日不论如何，都不能放过宗腾这个家伙。
嗡！
不过不管他如何的懊恼，都是无法改变那道剑羽的方向，于是，那道金光，便是在九幽等人苍白的面色下，闪电般的出现在了牧尘的后方，直指其后脑勺，试图将其脑袋洞穿。
这匹黑马就要陨落在这里了吗？
望着这一幕，无数强者惋惜轻叹。
那宗腾的面庞上，已经是有着讥讽笑容浮现起来，管你再天才，今日也得夭折在此处！
不过，他脸庞上的笑容刚刚浮现，便是突然间凝固！
因为就在那剑羽即将洞穿牧尘脑袋的那一刹那，一直毫无动静的他，突然反手伸出了手掌，一把便是握住了那剑羽之上，其上紫金光泽闪烁。
那足以将七品至尊防御洞穿的羽剑，却是在那看似修长白皙的手掌之下，再也进不得丝毫！
宗腾的面色，一点点的僵硬下来。
那道手掌的主人，则是在此时睁开了闪烁着金光的双目，缓缓的转过身来，那漠然的眼神，投射而来。


第一千零八章 拿钱消灾
修长的手掌，紧紧的握住那一枚锋利无匹的暗金色翎羽，犹如磐石般，任由那金色翎羽如何闪烁着急促的金光，都是无法将其挣脱。
而在将那翎羽制住之后，牧尘那依稀还有着金光涌动的双眸，便是淡漠的投射向宗腾，缓缓的道：“看来宗兄下起手来，可还真是一点留情都没有啊。”
宗腾面色在此时变得格外的难看，他没想到牧尘竟然会在这最关键的时候恢复力量，而且，这个家伙，竟然光凭着肉掌便是将他的金翎羽剑给接了下来，要知道此剑威力，足以媲美绝品神器，就算是寻常七品至尊若是一个不慎，都将会被洞穿躯体。
而且，宗腾也是有着绝对的信心，如果是之前的牧尘，必然无法做到这一步，可眼下看来，在吸收了那些吞天神兽精气之后，牧尘的肉身，再度获得了巨大的提升。
这个时候的牧尘，让得他感受到了极大的威胁感。
“真是个祸患！”
宗腾心中后悔不已，若是早知如此的话，在那第三层的时候他就该强行出手，即便是付出一些代价，也是要将牧尘斩杀。
不过不管心中如何后悔，此时都无济于事，面对着牧尘那锋锐之极的目光，宗腾也是唯有面无表情，但那身体却是紧绷了起来，随时戒备牧尘的暴起出手。
此时的牧尘，已经有了足够的资格让得他忌惮。
宗腾目光闪烁，屈指一引，试图将那被牧尘抓住的羽剑收回，有此剑在手的话，他的战斗力也是会增强一些，此时情况不妙，还是得多令得自身力量变强一些才是。
不过，他的操控却并没有取到想象的效果，那羽剑在牧尘手中虽然不断的挣扎，但却始终无法挣脱出来，最后反而是在牧尘渐渐的大力紧握之下，金光渐渐的暗淡下来。
“既然送了出来，又何必再收回去？宗兄如此阔气，那此剑我便收下了。”牧尘冲着宗腾一笑，旋即体内灵力疯狂的涌出，直接是对着那羽剑之中灌注而去，显然是打算将其收取。
他眼下手中正好缺一柄武器，这金翎羽剑倒是正好可以勉强用用。
那宗腾瞧得牧尘的举动，先是一怒，不过紧接着眼中便是有着讥讽之色涌起，这金翎羽剑乃是使用金翅大鹏的神羽炼制而成，其中残留着金翅大鹏的气息，那可是真正的超级神兽，如果不是他们天鹏族的人持有的话，必然会被那金翅大鹏的气息所反噬。
这个牧尘，也真是太得意忘形了吧！
而也就是在宗腾那讥讽的注视下，牧尘的灵力涌入了那金色羽剑之中，然而，他便是不出宗腾意料的身体猛然僵硬，那金色羽剑剧烈的挣扎着，一股极端霸道而凌厉的浩瀚气息，隐隐的散发出来，欲要对着牧尘反噬而去。
“金翅大鹏的气息吗？”
察觉到这等反噬，牧尘眼中却并没有任何惊讶浮现，只是微微一笑，旋即他手掌猛然紧握，手臂之上，真龙真凤之纹浮现，那真龙真凤的气息，也是灌注进入那金色羽剑之中，竟然直接是将那一道残留的金翅大鹏气息尽数的镇压了回去。
同为超级神兽，但这金翅大鹏的残留气息，显然根本就敌不过牧尘体内的那真龙真凤之纹的合力。
气息镇压，那金色羽剑的震动则是迅速的安静下来，而后金光收敛，竟是化为一柄金色长剑落在牧尘的手中，此剑颇为的奇特，在那剑锋处，竟是布满着细密的锯齿，犹如羽毛的边缘，隐隐间金光流转，一股极端锋锐之气散发而出。
“剑不错。”牧尘扬了扬金光流转的长剑，笑眯眯的道。
宗腾面庞上的讥讽笑容早在牧尘握住剑柄的时候就凝固了起来，他有些呆滞的盯着那在牧尘手中变得异常安静的长剑，神色犹如中满是难以置信之色。
牧尘竟然就这样将那长剑中蕴含的一丝金翅大鹏的气息给镇压了下来？
那可是超级神兽啊！
这牧尘究竟还是不是人？！难道他的体内流淌着超级神兽的血脉吗？
在他神色呆滞间，牧尘那噙着玩味的目光便是再度投射而来，他举起手中的金色长剑，笑道：“看来接下来该我们来算算账的时候了。”
他虽然面带笑容，然而那说出的话语中，却是隐隐有着杀意在涌动。
这宗腾三番五次的寻他麻烦，试图将他除掉，也是引得他有些动杀心了。
在牧尘话音落下间，那后方的墨锋也是侧移数步，刚好是与牧尘形成夹角将宗腾锁定，两人凌厉气势涌动，也是令得宗腾面色愈发的难看起来。
在牧尘与宗腾的联手下，他可并没有多少获胜的机会。
“两位，我们进入炼体塔只是寻求机缘，没必要在这里拼死拼活吧？而且眼下这里才第四层，如果你们真打算与我死拼，我想你们也得付出代价，那种局面想来你们也不愿意看见吧？”宗腾面色变幻不定，最终声音低沉的道。
牧尘微微一笑，道：“我想如果只是把你逼得退出炼体塔，还是可以很轻松就做到的。”
宗腾眼神顿时就阴沉了下来，如果被逼出炼体塔，那就是他将会失去进入第五层的资格，而那对于他而言，无疑会是天大的损失。
“你究竟想怎么样？！”宗腾咬牙说道，这个时候，他终于是不得不服软。
“其实要我不介意先前你的袭杀，其实也很简单……三百万至尊灵液。”牧尘伸出手掌，笑吟吟的道。
宗腾脸庞上浮现一抹惊愕之色，显然是有些没回过神来，好半晌回复清醒的他方才立即咬牙道：“三百万至尊灵液，你还不如去抢！”
即便他是天鹏一族的天骄，三百万至尊灵液也不算小数目，他独自一人也不可能拿得出来。
“那你就滚出炼体塔！”
牧尘先前还笑眯眯的脸庞立即冰寒下来，毫不客气的冷声道。
“你！”
宗腾险些气炸了肺，眼中凶光闪烁，但片刻后还是无奈的压制下来，咬牙切齿的道：“我身上一共只有一百万至尊灵液。”
“拿来。”牧尘伸出手来。
宗腾面色青白交替，最终只能极为肉痛的一甩袖袍，便是有着一支金色玉瓶飞出，那玉瓶之内，有着璀璨之极的灵光闪现。
牧尘一把接过，而后感知一扫，这才笑眯眯的点点头，这宗腾还真是有些豪气，随身便是能携带如此大量的至尊灵液，这一百万，可相当于他们九幽宫如今大半年的收入了。
牧尘将那玉瓶内的至尊灵液一分为二，然后将一半抛给了墨锋，笑道：“谢了。”
之前如果不是墨锋帮忙拖延一些时间，恐怕他最后还真是会伤在宗腾的手中。
墨锋倒是并不矫情的接过，至尊灵液这种东西，没有任何一个人会嫌多，这是修炼之中必须所需要的资源，越多越好。
不过在接过至尊灵液时，墨锋则是疑惑的传音：“就这样放过他？”
他对牧尘的性子也算是有点了解，此人可不像面上那般的温和。
“在这炼体塔内杀不了，到时候逼急了，他直接退出，炼体塔就会将他直接踢出去……而一旦他出去了，难免会有报复之心，不顾一切的对九幽与墨铃出手，而那样的话，我们或许也只能被逼得离开炼体塔。”牧尘轻笑一声，回道。
“那是两败俱伤的局面，暂时没必要为了此放弃我们第五层的机缘，至于这家伙，等结束之后再收拾……至于这一百万至尊灵液，就权当先收点利息，嘿，其实这家伙如果硬气点不给的话，我倒拿他也没多少办法，毕竟这第五层的机缘，实在是有些放不下……”
听到牧尘所说，墨锋面色也是不由得有些古怪，这宗腾也是挺精明的人，没想到这次却是被牧尘坑得颜面尽失。
而就在牧尘与墨锋传音间，那宗腾似乎也是有所察觉，当即眉头皱了一下，似是猛的明白了什么，当即面色铁青的道：“你阴我？！”
他本就不是蠢人，他之前的所作所为，如果换做他是牧尘的话，绝对不会轻易的放过他，但眼下后者却并未如此，那就是说他也是有所忌惮，而其忌惮之点，只要深想一点就能够明白。
“反映挺快啊。”
牧尘赞扬了一声，笑眯眯的道。
宗腾却是被他这赞扬的话气得差点爆炸，不过最终好歹还是死死的压制住了暴怒，眼神恶狠狠的剐了牧尘一眼，只能打碎牙齿往肚子里咽的退开。
牧尘见状，也就懒得再理他，等到事后，再来收拾这家伙，所以其目光转向那一旁始终未曾插手的韩山，抱拳道：“这次的事情，也多谢韩兄了。”
虽说之前在全力吸收那些吞天神兽精气，但牧尘却依旧知晓发生了什么，而对于韩山的袖手旁观，他也算是承了一点情，不然的话，韩山一出手，局面绝不会是眼下这样。
“好说……”
韩山也是笑着点点头，道：“牧兄倒是好手段。”
不论是牧尘收服宗腾那柄金翎羽剑，还是之后将那宗腾逼得拿至尊灵液消灾，都显露此人并非凡物，这倒是让得他稍微有点庆幸，还好先前并未被贪婪占据理智，不然的话，得罪如此人物，的确让人头疼得紧。
牧尘回以一笑，然后也就不再多说，反而是抬起头来看向那座黑色石碑，因为不知道在何时，那座黑色石碑之后，出现了一道充满着洪荒之感的光门。
而望着那一道光门，牧尘那刚刚平复下来的心也是忍不住的砰然跳动起来。
他知道，这就是通往炼体塔最后一层的通道。


第一千零九章 血战王
散发着古老波动的光门，静静的出现在黑色石碑之后，在那光芒内，仿佛是有着无尽的洪荒苍茫之感散发出来，令得人心生敬畏。
牧尘四人的目光，也都是在此时紧紧的盯了过去。
“这就是通往最后一层的通道了吧？第五层究竟是什么？”牧尘看向墨锋，低声问道。
墨锋闻言，却是摇了摇头，道：“能够进入第五层的人极少，据说那第五层的考验并不是固定的，而是有着变化性，所以我也无法确定我们这一次将要面临的考验将会是什么。”
牧尘闻言，眉头也是皱了一下，不知道为何，这炼体塔最后一层，竟是让得他隐隐感到一些心悸，那种感觉，是之前从未出现过的。
不过不管如何，好不容易闯到这里，他断然是没有放弃的理由。
而且，在先前吸收了那吞天神兽精气之后，他的肉身再度获得了极大的精进，他能够感觉到，或许，他就只需要再踏出那小小的一步。
龙凤真经便是能够突破到第二境界！
到了那个时候，他的肉身方才会获得脱胎换骨般的进化！那时，牧尘在面对着那诸多顶尖神兽种族中的天骄时，也将不会再有丝毫的忌惮。
七品至尊之内，恐怕将再难觅敌手。
一念到此，牧尘眼中也是有着火热涌了起来，旋即他深吸一口气，没有多说任何的废话，道：“走吧！”
话音落下，他已是第一个踏步而出，直接是对着光门而去，最后一步就跨了进去。
在牧尘后方，墨锋也是立即跟随而上，那韩山倒是笑眯眯的看了一眼面色阴沉的宗腾一眼，也是跟了上去。
宗腾处于最后方，他望着牧尘他们消失在光门中的身影，眼中也是掠过一抹阴寒之色，看来在这第五层中，他必须获得最大的机缘。
到时候一旦其实力提升，第一个就要牧尘死在此地！
“我倒要看看我们谁能够笑到最后！”宗腾森然低语，旋即也是迈步而出，直接踏进了那通往最后一层的光圈之中。
……
当牧尘他们四人皆是踏入光门时，在那炼体塔外，所有人的目光都是噙着灼热的上移，锁定在了第五层的位置。
他们也很想知道，这炼体塔第五层的考验究竟会是什么……从他们所知道的一些信息来看，似乎最终能够通过第五层考验的人，在这些年来，寥寥无几。
所以虽说此次牧尘四人都还算是不错，但最后恐怕都是只能遗憾而归。
墨铃小手紧握，她也是低声对着九幽问道：“九幽姐，牧尘大哥他们能通过第五层的考验吗？”
九幽微微沉吟，旋即凝重的道：“很难，据说那第五层的考验每次都不固定，有时候甚至会有着圣物发动攻击……当然，这并非是真实的圣物，而只是圣物投影，但即便如此，那等威力，也不是我们这个层次所能够抵御的。”
墨铃暗暗咂舌，竟然连圣物攻势都能够出现？那种程度的攻击，恐怕只要是沾染上丝毫，七品至尊都会瞬间被抹杀吧？
这炼体塔第五层，竟然难到了这种程度？
诸多的窃窃私语声在炼体塔外传出，所有人都是盯着第五层，而后不久，那里便是不出意料的再度有着光芒凝聚，渐渐的化为光幕。
于是所有人的目光，都是眨也不眨的凝聚而去。
……
牧尘踏入光圈后，眼前的光芒仅仅只是持续了一瞬，然后便是犹如潮水般的消退而去，紧接着，浓郁的血腥味道，扑面而来。
突如其来的血腥，直接是令得牧尘心头一凛，身体之上金光瞬间爆发而出，先前刚从宗腾手中夺取而来的金翎羽剑也是闪现而出，被其仅仅握在手中。
做完一系列的防御措施后，牧尘这才眼光一抬，然后面色便是忍不住的一变。
原来他所处之地，似乎是一片古老的战场，战场之上，尸横遍野，血腥之气席卷而开，一股惨烈之气，笼罩在天地之间，令得牧尘都是有点头皮发麻。
在牧尘后方不远，墨锋三人也是现出身来，他们瞧得这一幕，瞳孔也是一缩，旋即不约而同的立即催动灵力，护住身躯。
“这就是炼体塔最后一层？”
牧尘视线凝重的扫视着这片古老的战场，那席卷天地间的惨烈之气，让得人明白这片战场究竟爆发了多么恐怖的战争。
嗡嗡！
而就在牧尘他们打量着这片天地间，突然这片古老战场悄然的震动起来，然后牧尘他们便是见到，那天地间的血腥以及惨烈之气竟是犹如实质一般的涌动起来，最后在他们的前方半空，凝聚成了一道暗红色的身影。
那道身影似乎身披血红铁甲，他矗立在天地间，一股无穷无尽的杀伐之气犹如洪水一般滚滚涌出来，那等杀伐，直接是令得牧尘四人身体瞬间僵硬下来，动都不敢动上丝毫。
他们四人，也算是经历了诸多生死磨练，然后却是从未见过，有着杀伐之气如此强盛之人，向来在其生前，必然是经历了无数血海尸山。
在牧尘他们浑身僵硬，不敢动弹的时候，半空中，那道暗红身影则是缓缓的低头，那一对仿佛不含丝毫情感的暗红双目投射而来。
被那一对暗红眼睛盯住，牧尘四人浑身汗毛都是倒竖了起来，心中有着一种立即离开此地的冲动，不过好在四人也都不算是常人，所以当即还是死死的压制住那种冲动，犹如钉子一般的钉在原地。
“吾乃血战王。”
那道暗红身影，缓缓的开口，在其开口的瞬间，天地间仿佛是刮起了暗红的风，其中充满着血腥之气。
“血战王？”而一听到此言，墨锋，韩山，宗腾三人面色则是忍不住的一变，失声道。
“那是谁？”牧尘对于神兽之原中曾经出现过的强者极为的陌生，当即对着墨锋问道。
“传闻这位血战王是远古时期，神兽之原中出现过的一位超级强者，他天赋普通，但却是在一次次的战争中存活了下来，最后更是经历了无数次的血海尸山，据说此人凭借着地至尊大圆满级别的实力，足以威胁到天至尊！”
“甚至，在那域外族侵略神兽之原时，这位血战王更是以命博命，直接将域外族的一位堪比天至尊的王者同归于尽。”墨锋神色敬畏的道。
“和天至尊同归于尽？”
牧尘闻言，心头也是忍不住的一震，虽然那个层次对于他而言还算是有些遥远，但也是能够想象得出来地至尊大圆满与天至尊之间的差距，但此人竟然能够与天至尊同归于此，由此可见其手段有多凶悍。
如此人物，难怪即便陨落万载，依旧有这等惊天气势。
而就在牧尘心中震撼间，半空中那道暗红的身影，再度淡漠出声：“接吾一拳，可过此关。”
一听到这句话，牧尘四人当即头皮发麻起来，眼前可是拼死过天至尊的可怕存在，即便如今只是残留万载的投影，但也绝对不容小觑。
“该死的，这也太过分了！”连韩山都是忍不住咬牙切齿的道，他完全没有一点信心都能接得下来这血战王一拳。
墨锋也是无奈的摇摇头，显然也是对此并不抱什么希望。
牧尘同样眉头紧皱，这第五层的难度之高，远远超出他的想象啊……
不过不管他们心中如何想法，那血战王都是一脸的淡漠，根本不为所动，而且在他话音落下之后，那从她体内涌出来的杀伐之气，也是愈发的恐怖。
他五指缓缓的紧握，同时那宏大而漠然的声音，回荡整个战场：“吾经历无数战争，自创神通，舍身魔拳，谁能接下，便传他第一式。”
你大爷！
当听到这血战王不仅要出手，而且还是要使用神通时，在场的四人几乎是忍不住的爆了一句粗口，这家伙，还嫌不够欺负人吗？这还叫什么血战王，不如叫无耻王得了！
然而当那最后一句话再度传入耳中时，四人先是一愣，然后那眼睛则是瞬间通红起来。
神通？！
竟然能够获得这血战王所创造的神通？！
虽然理智告诉他们，这一拳根本就不可能接得下来，但那贪婪垂涎之心却是让得他们根本就拒绝不得，这不是他们定力不够强，只是因为那奖励……实在是太丰厚了！
这种神通，就算是地至尊级别的超级强者都会为之心动，更何况他们！
光是这一式神通的价值，就将会超越之前所有获得的总和！
四人对视了一眼，皆是看出对方眼中的浓浓贪婪，这个时候，竟然没有一个人选择退出……
“人为财死，鸟为食亡……”
牧尘深吸一口气，旋即他目光灼灼的盯着那血战王，显然不论结果如何，他都必须去尝试一下了，大不了到时候直接认输退出。
而那血战王声音落下后，也没有在多说任何的废话，他五指紧握，滔天般的杀伐之气涌动，而后他一步跨出，那一步，天地间犹如是响起了亿万咆哮之声，无穷无尽的惨烈之气，仿佛穿越时空奔涌而来，直接是令得天地为之颤抖。
他眼神毫无情感，他注视着牧尘四人，然后一拳缓缓的轰出，同时天地间，似是有着震动天宇的古老喃喃声，响彻而起。
舍我魔躯，踏灭今古。


第一千一十章 突破！
轰！
当那血战王一步踏出时，这片战场的上空都是变得猩红起来，仿佛是滚滚血浪弥漫，充斥了天宇，那股令得天地变色般的威能，更是看得牧尘四人头皮发麻。
他们实在是有点无法想象，为什么这第五层的考验会难到这种程度，因为这看起来根本就是不可能通过的！
不过不管他们对此感到有多么的不可思议，那半空之中，面无表情的血战王周身的杀伐之气酝酿到了顶峰，而后一拳对着下方轰了出去。
轰隆！
当其拳头轰出的瞬间，那天际之上，空气仿佛是瞬间被驱逐出了这片其余，甚至连那虚空都是被蛮横的撕裂开来。
一道约莫千丈庞大的血光拳影，从天而降！
犹如天魔之拳！
那一拳，即便尚未落下，但牧尘他们所在的万丈之内的地面，直接是崩塌了下去，一道道巨大的裂痕犹如深渊一般从他们的脚下蔓延开来。
这一拳，几乎要毁灭这片大地。
牧尘四人也是满脸惊骇的望着那呼啸而来的血光拳影，即便是还隔着一段距离，但那破空而来的杀伐拳劲，已经是几乎要将他们硬生生的压垮在地上。
磅礴的灵力疯狂的从四人体内爆发出来，死死的抵御着那可怕的压力，不过绕是如此，他们都感觉到膝盖都是有些渐渐的承受不住那种可怕的压力。
这种情况，让得四人心都是有些颤抖，那一拳可还没真正的落下来，仅仅只是这种拳威，就已经将他们压迫得如此得狼狈，这若是真的落下来时，那不是触之者死？！
到得此时，他们方才明白先前应诺下来，究竟是何等的莽撞。
这神通机缘，的确不是寻常人够资格消受的！
但不管心中如何后悔，此时都已经迟了，所以四人只能咬牙死扛，现在唯一能够庆幸的便是这血战王的一拳，似乎并非直接对着他们而来，而是对着他们脚下的这边大地。
不然的话，光是那等拳威涌来，就足以将他们任何一人碾压成渣。
吼！
那韩山扬天咆哮，只见得其周身黑光涌动，隐隐约约身体之外仿佛是出现了一只巨大无比的远古犀魔，犀魔踏地，对着那轰击下来的巨拳长啸。
宗腾周身也是金光爆发，一只闪动着金色巨翼的天鹏也是闪现而出，金色羽翼之上，无数符文升腾而起，缠绕在周身，犹如强大的防御。
墨锋则是深吸一口气，周身凰炎席卷涌动，一股尊贵之气勃然而发，只见得凰炎燃烧间，竟是化为了一只赤红色的巨凰，焰火熊熊，令得天地间的温度都是立即提升起来。
这墨锋的神兽形态，竟然不是九幽雀族，而是凤凰一族之中的凰！
墨锋原本并不想暴露，然而此时，如果想要承受下如此恐怖的一拳，却是再也保留不得丝毫，必须全力以赴才是。
牧尘感受着墨锋，韩山，宗腾三人的倾力而为，也是面色凝重，不敢有丝毫的怠慢，璀璨的金光从其体内席卷而出，龙吟凤鸣声在其体内回荡，龙凤体则是在此时被催动到极致，令得他的身躯犹如黄金所铸一般，坚不可摧。
而就在四人将所有底牌都是尽数召出时，那从天而降的血光拳影，终是冲进了数百丈的高空，顿时间，那股恐怖的拳威，便是真真切切的笼罩了下来。
砰！
本就崩塌的大地，更是层层塌陷，周围的天空迅速的缩小，那是因为已经塌陷成了巨坑所导致，牧尘四人，都是迅速的远离地平线。
墨锋三人所化的神兽形态，几乎是在同时间爆发出哀鸣之声，庞大的身躯直接是被震塌下来，其上的光芒迅速的暗淡。
三人也是无法承受那种拳威，猛的单膝跪了下来，顿时连脚下的巨石都是被震碎成粉末，他们面色铁青，疯狂的催动着灵力试图抵御，但却依然无法站直身体。
在他们身体之外，神兽形态都是趴伏在地面上，阵阵咆哮，但却无济于事。
而在墨锋三人狼狈不堪的时候，牧尘情况同样好不了多少，虽然他已经将龙凤体催动到了极致，身体犹如黄金一般，但那股可怕的拳威，依旧是压迫得他浑身骨骼都是在咔嚓的作响，犹如是要崩碎开来一般。
他的双脚已经深深的没入了地面，直至小腿，一道道裂纹，沿着脚步位置，疯狂的蔓延出去。
在那炼体塔外，此时所有人都是面色惊恐无比的望着光幕中狼狈之极的四人，此时的他们，哪里还有半点天骄的感觉。
而他们也明白，这可不是牧尘他们弱，而是那一道从天降落的血光拳影强得有些恐怖了。
“如此可怕的攻击，怎么可能会是这个阶段的他们承受得住的？”九幽也是俏脸变色，忍不住的道，这种困难程度，几乎已经让人断定，恐怕最起码都得踏入了九品至尊，才能够在这一拳下，勉强保得性命。
一旁的墨铃早已小脸苍白，显然也是被那恐怖的一拳吓得不轻。
其他的那些各族强者也是深有同感，如此可怕的难度，这炼体塔摆明了是不想让人成功通过第五层。
那种攻击，已经不是现阶段的他们能够抗衡的。
……
轰隆隆！
血光拳影镇压下来，而伴随着那拳影的迅速接近，那股可怕的拳威也是在以一种惊人的速度增加着，到得后来，那笼罩在墨锋三人身体之外的神兽形态已经暗淡得将近破碎，显然已是支撑不住。
而三人的神色也是一片惨白，感觉身体都是在那种拳威之下无法动弹，而且，在那镇压下来的拳影之上，他们察觉到了一种近乎舍生忘死般的意境，这让得他们感觉，拳影的主人，在这一拳上，仿佛是将他的生死都是投注在了这上面。
舍身魔拳，一拳出，便是要舍弃自身生命吗？倒的确是邪异霸道，难怪称为魔拳！
牧尘四人都是被那拳威之上所蕴含的舍身之意而心神剧颤，到了这个时候，他们已经清晰的察觉到，当那拳影真正落下来的时候，应该就是他们葬身之时。
那个时候，想跑都跑不掉！
四道人影，都是拼尽全力，但那种抵挡终归是螳臂当车，四人的身体表面开始有着鲜血渗透出来，肉身竟然已经开始有着崩碎的迹象。
即便是牧尘那修炼到第一层境界巅峰的龙凤体，都是开始破碎，血纹从皮肤上开始蔓延，令得他看上去颇为的可怖。
轰隆隆。
拳影已是仅有不到五十丈的距离，整片天空，仿佛都是在此时被遮蔽。
砰！砰！砰！
墨锋三人身体之外的神兽形态终于是支撑不住，直接是被硬生生的压爆而去。
噗嗤！
三人同时一口鲜血喷出，气息瞬间就萎靡了许多。
“混蛋，我放弃！”宗腾面色惨白，他感受着那几乎要将他身体压爆的压迫感，最终只能咬牙暴喝一声，他感觉如果继续下去，恐怕他将会真的死在这里。
那神通机缘固然吸引人，但终归还是要有那命去享受才行。
嗡。
随着宗腾选择放弃，他周身顿时有着光芒涌动，旋即其身影便是立即消散而去，显示是被踢出了炼体塔。
而在继宗腾之后，墨锋与韩山则是再度苦苦坚持了十数息，然后他们感觉到那越来越接近的拳影，那上面所蕴含的力量让得他们感到绝望。
那根本就不是他们所能够抗衡的。
于是，在心中略微做了一番挣扎后，两人也是同时不甘的选择了放弃。
嗡嗡。
光芒闪烁，墨锋两人的身影也是消失而去。
随着他们尽数的离去，这战场上便是唯有着牧尘一人的身影，不过此时的他也是极其不好过，浑身的鲜血令得他看上去犹如血人。
那股从四面八方涌来的拳威，犹如令得他身处万里之下的海沟一般，承受着极端可怕的压力。
但正是这种压力，反而让得牧尘那通红的目光中掠过一抹疯狂之意，这种时候，虽然危险，但对于他而言，却是机会！
突破龙凤真经到第二层境界最完美的机会！
任何的突破，都是需要来自死亡的威胁！
而现在，这种感觉，正是最合适不过的！
“就在这里，一举突破吧！”
牧尘低吼出声，然后他猛的运转起龙凤真经，他体内的所有血液仿佛都是在此时游动最后，最后源源不断的涌入了双臂之中的真龙真凤之纹。
而随着那大量的鲜血灌注，那真龙真凤之纹原本紫金身躯上，竟然开始多出了一丝丝鲜红之意。
但正是这种鲜红，反而令得这真龙真凤之纹，渐渐的多出了一种生机之气。
以往的龙凤之纹，虽然强悍灵活，但却始终缺少那种生气，仿佛并不死物，并不具备灵性，然而这一刻，在死亡的威胁下，牧尘体内精血尽数逼入真龙真凤之纹，顿时令得这本就在牧尘体内吸收了磅礴力量的真龙真凤之纹内，有着一点灵性，凝聚而成！
当那灵性生成的刹那间，那盘踞在牧尘双臂上的龙凤纹，终于是在此时，将那龙凤双目，彻彻底底的睁开。
天地之间，龙凤齐鸣，犹如天地主宰。
龙凤真经，终于是在此刻，突破到了牧尘梦寐以求的第二层境界！
而也就是在此时，那血拳巨影，也是彻彻底底的落将了下来，轰击在了牧尘纹丝不动的身躯之上……
于是，天地震动。


第一千一十一章 吐出来？
血红拳影逐渐的轰将下来，这片辽阔无尽的战场都是在此时开始崩碎，深渊般裂痕疯狂的蔓延开来，这一霎那，仿佛天地都是将要毁灭。
而在那拳影最下方，牧尘周身金光大放，龙吟凤鸣声从他双臂之中传荡而出，最后金光射出，那真龙真凤之纹竟是首次脱离了牧尘的身躯，然后迎风暴涨，化为真龙真凤光影盘踞在他的身躯之外，金光笼罩，犹如形成了最坚固的屏障，将他守护在其中。
龙凤盘旋，突然它们齐齐张嘴，竟是有着的犹如实质般的金光喷薄而下，犹如金色瀑布一般，将牧尘的身躯笼罩了进去。
金色瀑布源源不断的涌入牧尘的体内，冲刷着他的肉身，他的肉身以及体内的鲜血，都是在这种金色瀑布的冲刷下，渐渐的变得金黄，隐隐间，仿佛是蕴含了一丝莫名的威严。
那是来自真龙真凤精气的冲刷，这种冲刷，比起先前牧尘吸收的吞天神兽精气更为的强悍！
在这种冲刷下，牧尘不仅肉身开始真正的具备了真龙真凤的气息，甚至连其体内鲜血都是受到了一些改变，进而拥有了更为强大的生命力。
短短数息的时间，牧尘便是察觉到他的这具肉身几乎是出现了脱胎换骨般的变化，一股股连他都是感到心惊的力量，在他的血脉肌肉之中流淌，那奔涌之剧烈，犹如无穷无尽。
牧尘手掌缓缓的握拢，那种澎湃的力量几乎是要令得他仰天长啸，他为了这一天的突破，已经酝酿与等待了太久太久。
他的双目之中，金光涌动，同样是蕴含着强大的压迫感，他能够感觉到，如今的他，恐怕光是这具肉身，便是具备了正面抗衡七品至尊的力量！
如果再配合上他自身的灵力，牧尘有着足够的信心，只要是八品至尊以下，恐怕能够让得他忌惮的人，屈指可数。
这次的炼体塔之行，总归是没令得他失望。
真龙真凤盘旋四周，牧尘此时也是抬起头来，望着那轰击下来的血红拳影，他望着那蕴含着毁灭力量的拳影，眼中光芒微微一闪，旋即轻轻一笑：“原来是这样吗……”
低声喃喃间，牧尘竟是直接将那护在周身的真龙真凤光影尽数的收了回来，与此同时，他周身灵力收敛，放弃了所有的防御。
他就这样毫无防御的站在了拳影之下，任由那毁灭之拳落下。
这般模样，犹如是在自寻死路。
然而，牧尘在先前突破的那一刹那，却是突然明悟，这第五层考验的究竟是什么……
那考验并非是要真正的接下血战王这毁灭的一拳，因为这根本是不可能做到的事情，即便牧尘先前将龙凤真经突破到了第二层，但他也是心知肚明，当那一拳落下来时，他依然会灰飞烟灭。
而不管一场考验的难度究竟有多高，但它终归会有着一丝成功的可能，而从眼下这场考验中，牧尘看不见一丝一毫的可能。
所以，唯一的可能那便是这并非是真正的考验。
这第五层的考验，另有其他。
“舍身魔拳……舍身舍身……欲要得传承，那就得要用舍弃身躯生命的胆魄勇气，如果连这种胆魄都不具备，那这舍身魔拳，也是无法修炼而成。”
拳影镇压下来，牧尘反而是抬起头，面带从容的望着那毁灭拳影，神色波澜不惊。
轰！
血红拳影最终狠狠的落在了牧尘身躯之上，大地崩裂，可怕的冲击波疯狂的肆虐了开来，整个天地，都被毁灭……
而这一幕，也就是炼体塔外所有人见到的最后景象，再之后，那光幕便是颤抖着破碎开来，所有的画面，都是随之消失。
炼体塔外，一片死寂。
九幽美目微滞的望着那消失的光幕，俏脸唰的便是变得苍白起来，即便他们身处炼体塔外，但却依旧能够感受到那毁灭之拳的可怕，而牧尘身处其中未曾逃出来，显然是凶多吉少。
其他的那些各族强者也是摇了摇头，有的颇感惋惜，也有的幸灾乐祸，各种不同神色的目光，不断的投向九幽。
那天鹏族的柳清也是因为这种情况愣了愣，回过神来后，当即目光便是暗含快意的看向九幽，不管这牧尘之前表现得有多出色，但这最后一次的愚蠢之举却是令得他前功尽弃。
人都死了，之前再出色的表现，也是毫无作用。
在那最接近炼体塔的地面上，那先前选择放弃的宗腾，墨锋，韩山三人则是立于此地，他们同样是神色怔怔的望着那破碎的光幕，在那最后，他们似乎是看见牧尘灰飞烟灭的身影。
墨锋的面色一片难看，眼中有着一些懊恼之色，如果早知道如此的话，当时他就应该强行拉着牧尘退出，但他也是有些疑惑，牧尘的性子不像是不知死活之人，可眼下怎么会自知死路，却偏偏却还要固执的留在其中。
韩山同样是面色复杂的盯着炼体塔，有些惋惜的摇摇头。
而那宗腾似乎是感到有些匪夷所思，那个让得他屡次吃瘪的家伙，竟然就这么死了？
而匪夷所思之后，他就再也忍耐不住心中的快意咧嘴森然一笑，道：“真是个不知死活的蠢货！”
在他看来，这牧尘以为还能够如同之前那般获得最大的机缘，所以贪心之下不愿放弃，但最后哪料到那血战王的一拳如此的恐怖，他们在那等拳威之下，犹如蝼蚁一般渺小，毫无抵抗之力。
而这牧尘，不赶紧想着放弃，竟然还在苦苦坚持，他以为这是坚持就能够过关的吗？真是愚蠢！
不过，这宗腾森然笑声刚刚脱口而出时，一道冰冷十足的目光便是犹如刀锋般的射来，他抬起头来，便是见到了不远处九幽那冰寒的俏脸。
“难道我说得不对吗？”然而面对着九幽这冰寒视线，宗腾则是并不在意的淡淡一笑，道。
眼下牧尘已死，他自然是不会再有多少的忌惮，即便九幽与墨锋有些难难缠，但他们也同样奈何不得他，甚至，说不定他还得要让九幽把牧尘刚才吃了他的一百万至尊灵液，给他尽数的赔出来。
“看来你在炼体塔内被教训得还不够，之前你那狼狈样子，我们在外面都看得清清楚楚呢。”九幽声音冰冷的道。
九幽话音一落，周围顿时有些古怪的目光投向宗腾，想来都是记起了刚才后者的狼狈模样。
而宗腾的面色，则是在此时变得有些阴沉下来，他堂堂天鹏族的天骄，却是被一个人类逼到那一步，实在是丢尽颜面，而九幽如此说，简直就是专揭他的伤疤。
宗腾眼神阴狠的盯着九幽，周身有着磅礴的灵力渐渐的凝聚，而九幽也是毫不相让，美目冰寒，直接与宗腾对峙。
两人之间，灵力涌动，竟是有着将要动手的迹象。
那天鹏族的人见状，立即出现在宗腾身后，目光蕴含敌意的盯着九幽。
“嘿，看来你九幽雀族得罪的人真是不少……既然如此的话，那我雷鸦族也得与你们算算。”而就在九幽他们与天鹏族对峙时，一道冷笑声突然的传来，只见得那不远处一直在养伤中的陆隋也是站起了身，面色阴沉的盯着九幽。
先前被牧尘强行打出炼体塔，也是令得他颜面尽失，眼下牧尘已死，他自然是要将这口恶气撒在九幽的头上。
九幽见到那雷鸦族也是冒出来，俏脸也是一沉，美目愈发的冰寒。
墨锋与墨铃出现在九幽身侧，周身也是有着磅礴灵力涌动起来，显然是随时准备动手。
“牧尘一不在，你们这些跳梁小丑就敢蹦跶了？”九幽幽冷的眸子扫了陆隋与宗腾一眼，讥讽的道。
宗腾淡笑着摇摇头，道：“先前无非是他二人联手逼迫我罢了，若是单打独斗，那牧尘又怎能入我的眼，其实我倒是希望他能够安然无恙，那样的话，我会让得他怎么将我的至尊灵液吃下去的，就怎么给我吐出来！”
“是吗？”
听到此话，九幽美目流光转动，突然戏谑一笑，道。
宗腾瞧得九幽那笑容，却是突然感到有些不安起来，当即冷哼道：“难道你还以为那小子还活着不成？简直做梦！”
九幽原本苍白的俏脸此时却早是恢复过来，她似笑非笑的盯着宗腾，道：“我说，你们应该也知道，牧尘与我之间有着血脉链接的吧？”
宗腾嗤笑一声，道：“此事你竟还好说出口……”
话说到此处，他似乎是猛的想到了什么，当即面色便是巨变起来，如果九幽与牧尘有着血脉链接，那牧尘一旦身亡，那九幽必然也会受到牵连，可眼下面前的九幽虽然视线冰寒，但却完全没有一点受创的迹象。
那也就是说……牧尘并没有死！
而也就是在宗腾面色巨变的那一刻，只见得那炼体塔中，突然有着光芒席卷而出，而当光芒散尽时，一道修长的年轻身影，便是静静的立在了炼体塔外的石台之上。
他那漆黑冷寂的眸子，缓缓的锁定在了宗腾身上，而后唇角掀起一抹蕴含着冰寒的弧度。
“你想让我把你的至尊灵液吐出来？”


第一千一十二章 一拳
“你想让我把你的至尊灵液吐出来？”
炼体塔前，光芒散去，那一道修长年轻的身影显露出来，他幽冷目光盯着宗腾，脸庞上泛起了似笑非笑的神色，那般模样，除了牧尘之外，还能有谁？
而当他这般突兀的现出身来，也是立即引得在场所有强者面色大变，一个个都是一脸的难以置信，犹如见鬼了一般。
他们显然根本就没想过牧尘竟然能够活着从炼体塔中再走出来。
墨锋与韩山也是惊奇的盯着牧尘，这结果同样也是出乎了他们的意料，那血战王的一拳恐怖到了那种程度，牧尘怎么可能在其下存活下来？
“你……你还活着？！”就连宗腾的定力，都是眼睛陡然瞪大，匪夷所思的盯着牧尘，一时间连说出来的话都是顿了一顿，由此可见其心中的骇然。
“托你的福，一切都好。”牧尘笑眯眯地回道，只是那笑容之中，却并感受不到半点温度，他没想到他这才消失这么短的时间，这家伙就开始上蹿下跳了。
宗腾面色一片阴晴不定。
在他不远处，原本要趁势出手的雷鸦族强者也是愣了下来，那陆隋面庞上的阴狠更是在此时凝固，进而面色青白交替，他原本是想要趁着九幽这边实力大损的时候报复一次，但哪料到，这牧尘竟然又跟鬼一般的窜了出来。
而就在陆隋面色变幻间，牧尘那犹如刀锋般锐利的目光，便是再度扫向他，淡淡的道：“之前饶你一命，你竟然还敢主动凑上来。”
陆隋闻言，面庞顿时青了起来，眼中凶光闪动，似乎是要将牧尘给吃了一般。
“呵呵，真是好大的口气。”
此时那宗腾的神色终于是恢复了过来，只不过其面庞依旧一片阴沉，他盯着牧尘，冷声一笑，他言语间并没有多少的忌惮，虽说他知晓牧尘在这炼体塔中获得了不少的好处，但在他看来，后者依然与他有着一些差距。
现在的牧尘可以让得他正视一些，但却还远远达不到能够轻易唬住他宗腾的地步。
“而且眼下这里，你难道还真想让九幽雀族与我们天鹏族，雷鸦族交恶不成？那样的话，那种后果，你可确定你一个区区人类承受得起？”
听到宗腾这冷笑，那陆隋方才记起，眼下他们可是有着两大种族，如果联手的话，这阵容可比牧尘他们强多了，所以又何必惧怕牧尘什么？
而且，他可不认为之前败给牧尘是他实力不济，只是他一开始心怀小觑，进而被牧尘抢占了先机，直接以最雷霆的手段，将他逼出了雷台，这才被迫淘汰。
如果他一开始就全力以赴的话，以他这七品至尊的实力，想来牧尘就算是能够占据一些上风，那也觉得很难将他击败。
一念到此，陆隋那眼中的凶光不由得更甚，当即森然道：“嘿，宗兄说得倒是不错，我今日倒是要来看看，我凑上来，你又能拿我如何？！”
话到最后，他直接一步踏了出来，周身磅礴灵力鼓动，眼神凶狠的盯着牧尘。
炼体塔周围，那些各族强者见到此地这剑拔弩张的气氛，也是眼神奇异，眼下这雷鸦族竟然与天鹏族直接联手要来对抗九幽雀族，这样一来的话，对于后者显然不算什么好消息。
“这牧尘还是太年轻鲁莽了……话说得太死，直接将陆隋与宗腾逼到一块去了……”
“是啊，这两人毕竟都是能够进入炼体塔的天骄，如果他们联手，以阵容来看，反而是九幽雀族难以讨到好处。”
“此事搞不好，这牧尘可是会连带着九幽雀族损失不小的颜面，而占到便宜的陆隋与宗腾，恐怕不会那么轻易就善罢甘休……”
“……”
一道道窃窃私语声悄悄的传开，那些各族的强者暗暗摇头，显然是认为牧尘言语太过尖锐，所以导致出现了眼下这种对他们反而极为不利的局面。
这如果温和一点的话，显然可以直接先劝退雷鸦族，然后先把天鹏族对付了再调头，这样的话，无疑才是最为完美的计策。
窃窃私语悄然的传荡，那宗腾望着眼露凶光的陆隋，嘴角也是掀起一抹旁人难以察觉的弧度，原本他还担心陆隋会被牧尘的出现所吓退，但眼下看来他是多虑了，说起来，他还要感谢一下这牧尘了呢……
“拿你如何吗？”
反而对于那诸多目光的注视，牧尘却是犹若未闻，他那越发幽冷的眸子，盯在陆隋的身上，然后脸庞上似是有着一抹充满着寒意的笑容浮现起来。
再然后，他直接抬脚迈了出去。
砰！
璀璨的金光在这一刻自牧尘的体内爆发而出，而他的身影，却是砰的一声，直接犹如鬼魅般的消失在了原地。
而也就是在牧尘身影消失的瞬间，距离他最近的宗腾最先有所察觉，当即面色一变，灵力席卷间，就欲闪掠而出将牧尘阻拦下来。
唰！
不过，他身影刚动，眼前似乎花了一下，然后一道光影仿佛便是与他搽身掠过，那种可怕的速度，直接是令得宗腾背心瞬间就有着一层冷汗冒了出来。
这个家伙的速度，怎么突然间变得如此之快？！
要知道，宗腾本身便是天鹏一族，所以速度也是他所擅长，但先前那道光影，他竟然是连其路线都是未能察觉出来，便已经将他掠过。
这种速度，简直可怕！
而在宗腾冷汗冒起的时候，那不远处的陆隋更是面色剧变，他仅仅只是看到一道金光掠过眼球，不过他本身毕竟是七品至尊，身体近乎条件反射般的暴射而退，与此同时，一拳轰出，磅礴灵力携带着雷光呼啸而出，洞穿虚空。
轰！
然而，那道金光依旧是蛮横的冲来，直接是硬撞在那雷光灵力之上，然后雷光崩碎，化为光点消散而去。
唰！
金光闪烁，然后那陆隋便是惊骇的见到，牧尘的身影，出现在了他的面前，那年轻的面庞上，似乎是噙着一抹嘲讽之意。
“拿你如何吗？”
他似乎是再度开口询问了一句，然后便是一拳轰出。
拳风鼓荡，竟然并未携带任何的灵力波动，只是金光闪烁间，隐隐似是有着龙吟之声响起，而后陆隋便是见到，他面前的空间，竟然都是在牧尘那拳下崩碎开一道道漆黑裂纹，一股让得他头皮发麻的力量，疯狂的传递而来。
“怎么可能！”
陆隋被牧尘那一拳直接是吓得亡魂皆冒，他可是察觉到，牧尘并没有动用灵力，那也就是说，牧尘这一拳，完全依靠的是肉身的力量。
但就是这一拳的肉身力量，就已经让得他这个七品至尊感到了极强的威胁。
而牧尘的拳风极快，不过那陆隋最终还是拼尽全力凝聚着灵力，在其身前化为了一面雷盾，雷光缠绕，仿佛是雷鸦展开双翼，散发着强大的防御力。
咚！
金光拳头依然是毫不减缓的重重轰在了那雷盾之上，然后轰鸣之声响彻，那雷盾仅仅坚持了一瞬，便是在陆隋惊恐无比的目光中，爆碎开来。
雷光四溅，金光拳头蛮横穿透而过，再度犹如奔雷般的轰在了陆隋胸膛之上，可怕的力量喷涌而出，后者的身体直接是在此时被一拳硬生生的轰得狠狠的倒射了出去。
砰！砰！砰！
沿途之上，那一道道废墟建筑直接是被爆碎开来，一条约莫数百丈长的刺目痕迹，一直从地面上对着远处蔓延而去。
炼体塔周围，再度一片死寂。
先前的那些窃窃私语声在此时早已经消失得干干净净，所有人都是呆滞的望着这一幕，他们无法想象，实力达到七品至尊的陆隋，竟然连牧尘一拳都是接不下来。
他们望着远处，那里的陆隋浑身鲜血，胸膛都是塌陷了下去，他大半个身体都是被废墟掩埋，不知死活……
“怎么可能……”
有着人呆滞的喃喃道，在那炼体塔中，牧尘虽说胜了陆隋，但那的确是因为占了先机的缘故，而现在后者在知晓了牧尘的厉害后，显然随时都是处于戒备之中，可就是这般防备重重，他反而是被牧尘直接一拳干脆利落的打成了死狗。
先前的所有人都是失语，他们此时方才彻底的明白过来，为什么牧尘根本就没有半点想要分开对付的心思，因为现在的他，足以轻易的将这所谓的联手，拆得支离破碎。
任何的联合，在绝对的实力面前，都是显得如此的可笑。
那数位雷鸦族的强者也是呆呆的望着眼下这一幕，他们此时竟然连出手帮忙的心思都没有，因为先前那奔雷般的一拳，直接是让得他们清楚的明白双方的差距。
而在那无数道惊骇如见鬼般的目光中，牧尘却是漫不经心的收回目光，然后身体上的金光也是收敛下来，旋即他淡淡的笑了笑。
“能拿你这样，不知道够不够了？”
然而对于他的问话，无人能答，因为此时那陆隋，已经被轰得不知死活……
牧尘也不理会那陆隋，轻轻拍了拍手，然后便是转过身来，那似笑非笑的目光，投向了面色变得异常难看的宗腾。
“该你了。”


第一千一十三章 试拳
“该你了……”
当牧尘那黑色眸子投射而来时，面色极其难看的宗腾甚至是忍不住的退后了半步，先前前者一拳击败陆隋的无敌姿态，竟然对他都是造成了不小的冲击。
不过宗腾毕竟是并非寻常人物，当即便是稳下了心神，那盯着牧尘的目光，则是渐渐的凝重甚至忌惮起来，如果说以往的牧尘仅仅只是能够被他正视一点的话，那么此时的后者，就真正的让他察觉到了致命般的危险。
“之前倒是小瞧你了。”
宗腾声音低沉的道，他的心中再度有着悔意涌起来，如果早知道牧尘会在这炼体塔中实力精进如此之多的话，他必然会第一时间将其除掉。
现在的牧尘，显然比墨锋，九幽还要来得更加的具备威胁性。
“这次的事情算是我认栽了，我赔偿一百万至尊灵液，此事就此作罢，如何？”宗腾望着牧尘那虎视眈眈的目光，突然咬了咬牙，果断的道。
周围各族强者闻言，顿时面色奇特，谁能想到，之前还志得意满的宗腾竟然会在此时主动认怂，想要息事宁人。
不过对于此，众人却并不感到太过的奇怪，在见识了先前牧尘那惊人的战斗力外，恐怕此时的宗腾也没了彻底开战的想法。
陆隋被一拳打得不知死活，那雷鸦族的强者就别指望了，而要让他们天鹏族与九幽雀族单独对峙的话，现在他们显然是处于下风。
既然如此的话，倒还不如主动认怂，保全力量。
不过对于宗腾再度的服软，牧尘却是表现的不置可否，那眼神依旧不带多少情感的盯着宗腾，那番模样显然是不打算轻易的将此事就这样揭过去，他已经是看得明白，宗腾这种人，如果不是真正的将他打残打痛了，恐怕他是不会长半点记性的。
而瞧得牧尘的眼神，宗腾便是明白过来，这牧尘此次恐怕是真动怒了，而这区区一百万至尊灵液，或许也无法将此事善了。
一念到此，宗腾眉头也是缓缓的皱起，那泛着冷光的双目盯着牧尘，也不再有所退让，淡淡的道：“既然如此，那我宗腾今日倒是要看看，你是否也能如对付陆隋那般，一拳便是将我击溃，若是能够做到的话，你就算要这条命，我宗腾也给你！”
这宗腾也的确是狠辣果断之人，既然见到服软已是无用，那就彻底收起了所有罢手之心，既然这牧尘想要逞威，那他宗腾也只能展现出自己的力量，让得他懂得什么叫做互相忌惮。
“还算有些魄力。”
而牧尘瞧得宗腾这般果断，这才点了点头，这宗腾比起那陆隋来，的确是高上了一筹，难怪能够成为天鹏族年轻一辈中最优秀的天骄，而且名声在天鹏族之外，都是有所传闻。
轰！
既然已是有了决断，那宗腾再不犹豫，眼神阴寒间，便是有着磅礴灵力自其体内席卷而出，隐隐间，似是有着大鹏长啸般的嘹亮声音传出。
那从宗腾体内散发出来的压迫感，立即引得不少强者眼神凝重，这宗腾的实力，就算是在七品至尊中都能够算作不错，比起那陆隋，显然是要强上不少，难怪拥有着这等名气。
不过牧尘对此倒是神色平静，如果说在龙凤体未曾突破到第二层之前，他想要对付宗腾的话，必定会底牌尽出，甚至还得接机布置灵阵才能对付，但眼下么……显然已经不需要那么麻烦。
唰！
灵力席卷，那宗腾身影却是化为金光暴射而出，一拳轰出，金光涌动间，仿佛是有着金色大鹏在拳影之中振翅，一股无法形容的锋锐之气，席卷开来，竟是将这片地面都是切割得一片狼藉。
鹏影神拳！
而周围的那些强者也是赶紧后退，宗腾显然也是知道了牧尘的厉害，所以出手便是全力，这一拳，就算是陆隋那等实力的人，恐怕都只得暂避锋芒。
蕴含着金色鹏影般的金拳，轰爆了空气，化为金光直奔牧尘而去，金光在后者的眼中急速的放大，下一刻，他也是一拳轰出。
依然是金光涌动，并没有任何灵力的波动，完完全全都是凭借着肉身的强悍。
轰！
两道金光之拳重重的憾在一起，顿时可怕的冲击波爆发开来，两人脚下的大地都是在此时崩碎而开，周围的废墟，更是在这种冲击下化为飞灰。
冲击波肆虐，牧尘的身体也是重重的一颤，不过旋即便是硬生生的将那股力量承受了下来。
而反观那宗腾，则是直接被震退了一步，那脚掌在地面上留下深深的痕迹，不过由此可见这宗腾实力的确不弱，牧尘先前那一拳重创了陆隋，但落在宗腾这里，却仅仅只是令得他退后一步，这同为七品至尊，没想到差距也是如此之大。
不过虽然只是退后了一步，但那宗腾的面色却是愈发的阴翳，因为只有他自己才知晓牧尘的肉身以及力量究竟有多恐怖。
先前那一拳，他动用了灵力以及肉身的力量，然而牧尘，却只是纯粹的肉身之力。
这个家伙的肉身，怎么会在如此短的时间内强横到这种程度？
“痛快！”
而就在宗腾心中惊疑间，牧尘却是咧嘴一笑，然后他根本就没有给予前者后撤的时间，直接是一步踏出，金光射出，可怕的拳风再度对着宗腾笼罩而去。
他如今肉身力量增强了太多，所以对于自身力量一时间也是难以达到完美控制的程度，而眼下既然有这么好的靶子来练拳，他自然是不会放过。
心念掠过时，牧尘的身影已是化为金光暴射而出，金光拳影便是带起道道残影，铺天盖地的对着宗腾笼罩而去。
而面对着牧尘的狂暴攻势，那宗腾也是只能催动灵力，全力相迎。
砰！砰！砰！
一道道拳肉碰撞的低沉声音不断的响起，气浪滚滚，震动天宇，每一道低沉的声音都是犹如雷霆炸响，有着狂暴的力量冲击开来。
这片区域，众多各族强者都是面色略微有些呆滞的望着那两道不断冲撞的金色光影，他们的脚下，在不断的崩裂开一道道深深的裂痕。
然而那两道光影中，让得他们更是感到匪夷所思的是，那灵力磅礴浩瀚的宗腾，反而是在那浑身毫无灵力波动的牧尘攻势下，节节败退。
几乎每一次当牧尘的拳头狠狠的轰下来时，宗腾都会被硬生生的逼退，甚至连那席卷在其周身的磅礴灵力，都会被震散不少。
而到得此时，众人也是终于明白了这牧尘的肉身究竟有多恐怖……这家伙的肉身，简直比他们这些神兽之身，还要更为的恐怖。
真不知道这个变态究竟是如何修炼出来的，他们可是很清楚修炼肉身究竟有着多么的艰难……
那数位天鹏族的强者，也是在此时目瞪口呆的望着节节败退的宗腾，特别是那柳清，一张俏脸更是显得青白交替。
在之前的时候她还在鄙夷牧尘的人类身份以及那区区六品至尊的实力，然而眼下，她素来尊崇的宗腾，却是在她所曾经不屑的人类面前如此狼狈……这种反差，令得她几乎有种昏厥的冲动。
“牧尘大哥实在是太厉害啦！”墨铃则是大眼睛泛着星星，一脸崇拜的望着此时气势滔天的牧尘。
墨锋也是神色凝重，他的实力与宗腾相仿，然而眼下连宗腾都是如此的狼狈，那也就是说，现在的牧尘，恐怕战斗力已经超越了他。
“看来牧尘的肉身应该在这炼体塔中获得了突破。”九幽美目中同样是有着惊奇之色，她对于牧尘太过的了解，之前他的肉身虽然也是强悍，但却远远达不到这种程度。
墨锋神色微微变幻，最终轻叹了一声，道：“恐怕他的方式才是正确的。”
他想起了牧尘一步步的从炼体塔第一层一路走来的情景，当他们在因为炼体塔内的那些机缘而使用各种手段提升速度时，牧尘却是在接受着炼体塔中最原始的锤炼……
正是那种锤炼，才让得他的肉身获得了如此惊人的精进。
九幽也是轻轻点头，当其他人都是被那虚无缥缈的神通，圣物机缘所遮蔽双目时，唯有着牧尘，依然在脚踏实地，一步步的接受着炼体塔内那残酷环境的淬炼。
所以眼下看来，牧尘显然是在炼体塔中获得最珍贵机缘的人。
“牧尘在用宗腾试拳。”九幽视线再度转回那狂暴的对战中，美目一凝，旋即噙着淡淡笑意地说道。
她已经察觉到，在这短短十数分钟的时间中，牧尘轰出了上百拳，而每一拳所蕴含的力量，都是越来越圆润自如，再不如刚开始那般狂暴无比，易放难收。
显然，牧尘在借宗腾磨练自身暴增的力量。
“那宗腾已经战意全失。”
墨锋也是点点头，旋即道：“这场战斗差不多要结束了。”
那宗腾显然也是察觉到了牧尘愈发圆润自如的力量，所以他应该也明白，这场战斗，除非他真正的拼死一战，不然的话，胜算不大。
而也就是在墨锋声音刚刚落下间，只见得那宗腾身躯上金光大放，而后身影竟是化为残影飞遁而出，摇身一变，便是化为千丈庞大的金色大鹏。
大鹏巨爪一探，就将那天鹏族众人抓住，双翼之上有着无尽的金色符文浮现，双翼一扇，天地间狂风大作，便是化为金光对着遥远的天际逃射而去。
宗腾的突然逃遁，顿时令得此地各方强者目瞪口呆。
金光闪现，牧尘身影浮现，他望着试图逃遁而去的宗腾，也是淡淡一笑，然后他手掌一握，只见得那一柄金翎羽剑便是出现在其手中。
他羽剑猛然挥下，体内灵力以及肉身力量，尽数灌注。
嗡！
一道约莫数百丈庞大的金色剑光暴射而出，犹如是穿透了空间，瞬间消失而去。
而也就是在金色剑光消失的瞬间，那遥远之外，则是传出了一道凄厉的尖鸣之声，隐隐间，似是有着血光在天空绽放。
显然，那远遁而去的宗腾，依旧是未能逃出牧尘这一剑，直接被重创。
废物之中，牧尘手持羽剑，身影修长，在那遥远处的天空上，鲜血点缀着背景，略显暗红的光芒笼罩着他的身躯上，竟是令得此时的他有着一种无敌般的姿态。
那一幕，让得在场不少强者心头都是微震，心中涌起浓浓的忌惮。
他们知道，经此一战后，恐怕这牧尘的名声，将会很快在这神兽之原中传开。
这匹黑马，竟如此耀眼。


第一千一十四章 上古多宝兽
随着宗腾的逃遁，炼体塔之外的激战随之落幕，其他那些种族的强者都是眼神含着凝重与忌惮的深深看了一眼牧尘之后，也是开始陆陆续续的离去。
眼下炼体塔在开启一次之后，便是会长时间的陷入关闭，任何的方法都是无法再度将其开启，所以失去了这一吸引力后，显然并没有再愿意留在这里。
神兽之原辽阔无尽，其中还有着其他无数的机缘在等着去发掘，自然是不会有人死保着这一棵树。
不过，虽说离开，但显然所有的强者都是记住了那个叫做牧尘的人类，那强悍得超越神兽的可怕肉身给他们留下了深刻的印象，他们知道，恐怕这不会是他们最后一次遇见牧尘，而到时候，或许整个进入神兽之原的各族天骄，都会知晓他的存在。
而众人心中也是略微有些好奇，不知道这牧尘，如果是在遇见了那些顶尖神兽种族中的天骄，那又该会是何等的光景？
那若是交锋的话，必然是犹如流星相撞，绚丽无比。
这神兽之原的历练，方才刚刚开始，等到时候真的诸多顶尖天骄汇聚，那时候，恐怕才是这神兽之原历练达到顶点之时。
“呵呵，牧兄真是好手段，这肉身之力之强横，恐怕即便连我也是不及。”
在这炼体塔外热闹渐渐散去时，那韩山倒是抱拳一笑，他的言语显得异常的客气，那种态度与之前在炼体塔内还要和善许多，显然，在亲眼观摩了牧尘与宗腾这一战之后，他对于后者的重视，已经达到了极高的程度。
甚至现在即便连他，都是没有把握在全力出手下能够稳胜牧尘。
牧尘也是含笑抱拳，态度温和，再没有对付宗腾，陆隋时的那种强硬与锋锐，韩山这等人物也不寻常，如果能够有所交好，自然是利大于弊。
“不过牧兄今日，算是将这宗腾彻底得罪了啊。”
韩山看了一眼遥远处宗腾之前消失的地方，笑道：“这宗腾虽然是天鹏族的天骄，但其实也不足为虑，但据我所知，天鹏族与鲲鹏族之间关系迫近，而这宗腾，在鲲鹏族内，也算是有些关系……”
“鲲鹏族？”牧尘闻言，眼神顿时一凝，即便他对于神兽种族知晓得并不是十分清楚，但也是知道，这鲲鹏族在诸多神兽种族中，都是处于顶尖的层次，其底蕴，甚至不比龙族凤凰族弱多少。
在其身侧，九幽与墨锋的神色也是凝重了许多，天鹏族乃是由超级神兽金翅大鹏流传而下的血脉，而鲲鹏族，则是所有鹏族的源头，金翅大鹏，自然也算是鲲鹏族。
这就犹如九幽雀族体内流淌着远古不死鸟的血脉，而远古不死鸟，同样也是凤凰一族一般的道理。
如果这宗腾真是在鲲鹏族内有关系的话，那一旦被他请动鲲鹏族内的天骄，那倒的确是有点麻烦，能够想象，那种顶尖神兽种族中的天骄，必然远非寻常骄子可比。
不过虽说心中戒备了一些，但牧尘却并没有因此就有任何惧怕，这些年来他一路修炼而来，可不是靠的畏畏缩缩。
“我们会注意的，多谢。”牧尘再次抱拳表示感谢韩山的提醒。
韩山笑了笑，旋即微微沉吟了一下，道：“不知道接下来你们打算去什么方向？”
牧尘闻言，与九幽对视了一眼，后者开口道：“我们想打算试试能否寻找到远古不死鸟的痕迹。”
她也并非掩饰自身目的，毕竟如果到时候真有不死鸟的消息传出，必然是守不住的，而且，那前提是他们真能够找到。
这些年来，他们九幽雀族可从未停止过寻找，但始终都是收获不大。
“远古不死鸟吗……”
而对于此，韩山也并不惊讶，毕竟他也是知道九幽雀族流淌着不死鸟的血脉，当即笑道：“那不知道可有什么线索？”
九幽自然是摇了摇头。
“如果是这样的话，那我或许可以提供一些帮助。”韩山道。
牧尘与九幽顿时一惊，然后便是将征询的视线投向韩山，有些难以置信的道：“难道你知道不死鸟的线索？”
如果是如此的话，韩山怎么可能会轻易的将这种线索透露出来？
“精确的线索那自然是不可能有的。”韩山笑了笑，道：“不过我想总应该比你们瞎子摸象来要好一些。”
“愿闻其详。”
九幽认真的点点头，神兽之原太过的庞大，即便牧尘身怀真凤气息，但也绝对不可能轻易的感应到不死鸟痕迹，而眼下如果有确切线索的话，那对于他们而言，无疑是天大的好消息。
“不知道你们可听说过万兽墓？”韩山沉吟道。
“万兽墓？！”
此言一出，牧尘没反应，九幽与墨锋倒是齐齐变色，面色上满是凝重与忌惮。
“那是什么地方？”牧尘惊讶的问道。
“顾名思义，那就是一片兽墓……据说陨落在那里的神兽，是神兽之原中最多的，所以那里形成了一片庞大无比的墓地，其中终年被死气萦绕，而且因为混杂了域外邪气，导致其中危险绝伦，乃是神兽之原的一座凶地。”九幽俏脸凝重地说道。
“但也的确有着消息传出，那万兽墓中，有着不止一位超级神兽陨落……”墨锋补充道。
“其中难道就有远古不死鸟？”牧尘看向韩山。
“上一次神兽之原开启时，我们族内曾经有人进入过万兽墓，据其所说，曾经在万兽墓中听见过凤鸣之声以及……燃烧不休的不死之炎。”韩山缓缓的道。
九幽呼吸顿时在此时变得微微急促了一些，不死之炎……那的确是不死鸟独有的火焰，如果韩山所说真实属实的话，那么万兽墓中，很有可能有着陨落的远古不死鸟。
只是，那种凶地，实在是太过的危险了，以往他们九幽雀族来到神兽之原历练的族人，很少会去往此等凶地。
“韩兄突然告诉我们这些……”牧尘目光也是微微闪动，旋即冲着韩山笑了笑，言语间的意思不言而喻，后者告诉他们这些信息，应该是有着他的目的。
“因为我想找合作者。”韩山坦然地说道。
“韩兄在万兽墓中发现了什么吧？”牧尘试探的问道，如果不是明确的知道一些什么，想来这韩山应该也不至于会冒险进入那种凶地。
韩山闻言，则是沉默了一下，然后方才缓缓的点了点头，道：“我们族内曾有人之前在万兽墓中发现了一头上古多宝兽陨落之地。”
“上古多宝兽？！”
这个名字一出来，不仅九幽墨锋惊呼一声，就连牧尘都是猛的睁大了眼睛，脸庞上满是震动之色。
上古多宝兽，这不仅在神兽种族中名气极大，就算是在人类世界中，也是拥有着极端响亮的名气。
据说这种上古多宝兽天生喜欢吞食各种奇异金属，天材地宝，而这些东西在它的体内，会以一种极为神器的方式被炼化，最后化为种种原始而强大的神器，甚至，一些强大的多宝兽，体内还能够炼制出准圣物，圣物这等连地至尊都会垂涎之物。
所以这种上古多宝兽，也是被称为天生的炼器宗师，一旦一头上古夺宝兽陨落的话，那么必然会引来无数眼红视线。
因为那就是一座宝藏！
不过可惜的是，上古多宝兽数量罕见，即便是在上古时期也是极少出现，如今的大千世界，更是稀罕到了极点。
但不论它是如何罕见，但它的名声，却是大得可怕，所以即便是连牧尘这种对神兽种族并不是十分了解的人，都是对其知晓得极为清楚。
韩山瞧得牧尘他们那震动得神色，也是轻轻点头，道：“据得到的信息来看，这头陨落的上古多宝兽生前恐怕实力极强，已经接近了超级神兽的界限，如果不是最后因为那场浩劫陨落的话，或许极有可能会进化成为超级神兽。”
而一旦进化成为超级神兽的话，那么其体内就能够炼化出堪比圣物的可怕之器……
不过，牧尘他们并未因此就感到遗憾，眼神反而愈发的明亮了一些，这样说来的话，那头陨落的上古多宝兽，已经触及了超级神兽的界限。
那也就是说，在他的体内，将会有着……准圣物。
“它的体内，应该有着不止一件准圣物……”韩山也是点点头，眼神中满是垂涎，如果能够得到一件准圣物的话，那么此次的神兽之原历练，就足以圆满了。
嘶。
牧尘他们倒吸一口凉气，如此这个消息传出的话，恐怕会引得无数天骄对着那万兽墓蜂拥而去。
“这样的情报……你也舍得拿出来分享？”墨锋也是难以置信的盯着韩山，如此宝地，谁不想独自霸占？
“任何机缘，都得量力而行。”
韩山淡淡一笑，道：“先不提那万兽墓的凶险，光是那上古多宝兽陨落之地，就有着一些极为难缠的东西……另外最重要的是，这个消息，并不仅仅只有我知道。”
“当时在场的，除了我们族内的强者外，还有着数个其他种族内的强者，我想这一次，他们也必定会将那里定位他们的目标之一。”
“所以，我们也需要可以信赖的帮手。”
韩山目光盯着牧尘，九幽他们，笑了笑，道：“说句冒犯的话，如果牧尘之前没展示出足够力量的话，我应该也不会找你们……那么接下来，你们的答案呢？”
牧尘看向九幽，墨锋，墨铃三人，四人眼光闪烁，彼此传音，片刻后，便是迅速的结成了共识。
于是牧尘视线转向了韩山，面庞上有着笑容浮现，而后伸出手来。
“合作愉快。”


第一千一十五章 赶路
对于韩山的提议，牧尘并没有任何拒绝的理由，不提那多宝兽的心动，就算只是那万兽墓中有关不死鸟的线索，就足以让得他去冒险。
因为这一次他会进入神兽之原，在历练之余最为主要的目的，便是要帮助九幽获得不死鸟神血，进而彻底完美血脉，将彼此血脉链接所带来的一些弊端清除。
但这神兽之原辽阔无尽，而且危险重重，想要在其中探寻不死鸟的痕迹，无疑是大海捞针，所以眼下既然有一些线索，那他自然是无法将其放弃的。
于是，面对着韩山的邀请，牧尘与九幽都并没有多少的迟疑，便是直接点头应下了这一次的合作。
而对此墨锋与墨铃也并没有的异议，他们来到神兽之原本就是要寻求机缘，那所谓的万兽墓虽然凶险无比，但同样也是蕴含着天大的机缘。
“既然如此，那我们即刻便动身吧，此地去往万兽墓还有着很远的距离，按照我的估计，全速之下，起码也得需要五日的时间。”韩山见到牧尘等人同意合作，那脸庞上的笑容也是愈发的多了起来，然后他对着后方招了招手，顿时那一直立在远处的三道身影也是疾射而来，落在他的身后。
那三道人影身披黑色重甲，通体煞气缭绕，显然也是犀魔族的强者，观其三人，竟然有着两人都是达到了七品至尊的程度，唯有着一人稍微弱点，但也是处于六品至尊的顶峰，这般阵容，也算是不弱了。
而这三位犀魔族的强者虽然浑身煞气，不过对于牧尘他们倒是极为的客气，显然先前牧尘展现出来的强悍实力，同样也是征服了他们，所以他们对于韩山要找牧尘他们做合作者，并没有任何一点的意见。
牧尘四人也是对着那三位犀魔族的强者友好的点点头，此时这座废墟城市中人影寥寥，大部分的人都已是离开，至于那雷鸦族的人，更是在先前宗腾逃遁而走时便是立即带着不知死活的陆隋逃走了。
而牧尘也并未阻拦，虽然那雷鸦族有些讨厌，但他也不至于将他们尽数抹杀，那样的话，难免也会得罪雷鸦族，那毕竟也是一个实力不弱的灵兽种族，如果真惹疯了，算是不小的麻烦。
当然，如果真是有人咄咄逼人，例如之前那宗腾，如果他再稍微逃得晚一些，说不得牧尘一旦寻找到机会，真是会直接下杀手。
所以至于陆隋这等跳梁小丑，既然没有多少的威胁性，他自然懒得多加理会。
两波人马整合在一起，那等阵容也算是颇为强横，而牧尘与韩山也并未过多的拖延，在分辨了方向之后，便是直接动身，化为八道光影直接是掠出了这座古老的废墟城市之中。
随着他们的离开，这座废墟城市则是再度的陷入了永恒的寂静，唯有着那座古老的石塔静静的矗立，岁月流逝，在其表面留下斑驳的痕迹，见证着此地曾经所拥有的辉煌与冷寂。
……
而在牧尘他们动身离开废墟，对着万兽墓所在的方向而去时，在那遥远的另外一个方向……
咻！
天际上，金光呼啸而落，最后狼狈的落在了一座山丘之上，金光之内，似是一头巨大的金色大鹏，金光闪烁间，化为一道人影。
这道人影，自然便是宗腾，在其身后，面色苍白的柳清等人也是显出身来。
“宗腾大哥，你……”柳清俏脸惨白的望着面前的宗腾，此时的后者面色狰狞得可怕，他的右臂，几乎是齐根断裂，断臂被他握在手中，鲜血直流。
先前他虽然逃得果断，但依旧是被牧尘最后一剑趁机斩断了一条手臂。
“牧尘，我绝对不会放过你！”
握住断臂，宗腾怨毒的咆哮道，他堂堂天鹏族的天骄，竟然被一个区区人类逼得如此的狼狈，甚至还断了以臂，此事若是传回族内，难以想象会引起多大的波澜。
“宗腾大哥，现在我们怎么办？”那宗炎也是面色苍白的问道，眼下宗腾伤成这样，他们算是战斗力大损，这如果再去与其他的一些强横种族争夺机缘的话，说不定连小命都得被留在这神兽之原。
宗腾眼神狰狞，半晌后方才深吸了一口气，将情绪渐渐的稳下来，语气森然的道：“先去找鲲鹏族，宗青峰此次也是随着鲲鹏族的队伍来了神兽之原，只要有他帮忙，要杀那牧尘，易如反掌！”
宗青峰三个字入耳，那柳清，宗炎等人眼神顿时变得火热起来，因为这个名字，在他们天鹏族年轻一辈中，近乎是个传奇，他原本是天鹏族的族人，但却因天赋超卓，直接是鲲鹏族的长老一眼相中，收为弟子，进而直接招入了鲲鹏族内，而且，即便是在天骄如云的鲲鹏族内，他都能算得上是佼佼者，其天赋与实力，比起宗腾，还要更强！
如果这宗青峰肯帮忙出手的话，那所谓的牧尘，必然将会被其狠狠的践踏在脚下。
而一想到将那牧尘的傲气全部摧毁，踩在脚下时，柳清等人都是不由得感到一阵报复般的快意，那般模样，竟是犹如此事已经属实一般。
……
夜色渐至，笼罩了大地。
神兽之原的夜晚极为的寒冷，而且整个天地间都是弥漫着一种阴冷之意，那是因为死气散发的原因，在这片大陆上，曾经陨落了太多太多神兽族中的强者，所以即便陨落万千载，在一到晚上，神兽之原依然会被死气侵蚀，阴寒无比。
因此一般在夜晚的时候，几乎所有进入神兽之原的强者都不会选择赶路，而是寻地休息，抵御着死气的侵蚀。
在一座曾经巍峨，但如今已是崩塌的孤峰上，有着山洞被开辟出来，山洞着燃烧着白色的火焰，那是一种特殊的火焰，能够驱逐死气，令得整个山洞都是免疫死气的侵蚀。
而在山洞中，牧尘一行人围着火堆盘坐，他望着眼前跳动的白色火焰，倒是忍不住的点点头，这韩山等人准备得显然比他们还要周全，这等特殊效果的火石都是随时备有，显然早就是打着要去万兽墓的注意了。
“按照我们的速度，应该还有四天左右，就能够抵达万兽墓……”
火堆之前，韩山屈指一弹，火苗升起，便是在上方形成了一幅地图，他指了指其中的某个点，道：“两天后，我们会经过此地，这里是一座自由交易点，所以将会有着来自各族的强者在这里汇聚，我们需要在这里准备一些东西。”
“另外……”韩山看向牧尘，九幽，笑道：“这里好东西也是不少，如果有机缘的话，说不定会在这里淘到很不错的宝贝，我曾听说，曾经有着蠢货不识货，竟是将无意间获得了一门残篇神通拿来贩卖，最后被人低价买走。”
“残篇神通？”
牧尘，九幽他们顿时一愣，旋即也是暗暗咧嘴，这家伙，还真是愚蠢透顶，不过韩山的话，倒也的确引起了他们的一些兴趣，这神兽之原太过的辽阔，而且其中埋葬了太多的机缘，所以必然获得机缘的人不会少，而一些人缺乏眼力，的确很有可能会将一些真正罕见的宝贝丢出来。
“在这里买东西，需要至尊灵液，当然，也可以以物易物。”韩山笑道。
牧尘点点头，他身上算上从那宗腾身上夺来的五十万至尊灵液，总的倒也是有将近两百万，如果遇见合适的宝贝，也能出手一下。
“好了，今日就先到此处，大家都早些休息，明日趁早赶路。”
韩山再度说了一些那座自由交易点之中的规矩，然后便是不再多说，直接闭目，渐渐的进入修炼状态之中。
一旁的九幽，墨锋，墨铃等人也是寻了地方，开始修炼。
牧尘则是独自在山洞中开辟了一座独立的修炼室，然后进入其中，盘坐下来，不过他却并未进入修炼状态，而是面色肃穆的深吸一口气，双目渐渐的闭上。
而在其双目闭上时，他的脑海中，却是有着光景浮现，那是一片一望无际的古老战场，滔天的沙发与惨烈之气席卷弥漫。
而在那战场的最中央，一道暗红身影静静矗立，他身如磐石，仿佛即便是千军万马冲来，都是无法将他的身体有丝毫的撼动。
牧尘紧紧的盯着那一道暗红身影，只见得漫天杀伐之气渐渐的在其周身汇聚而来，令得他犹如魔神。
暗红身影缓缓抬头，那赤红的双目似是看了牧尘一眼，而后那滔滔杀伐之气，在其上空渐渐的化为无数血红的字体。
牧尘凝神望去，然后心头便是狠狠一震。
舍身魔拳第一式，舍身入魔！
虽然牧尘最后毫发无损的出了炼体塔，但奇特的是并没有任何一个人认为牧尘通过了第五层的考验，因为这在他们看来，那根本就是一件不可能的事情。
可他们却根本未曾想到过，那第五层的考验，并非是实力，而是舍身的胆魄。
牧尘在那毁灭之拳下坚持到了最后一刻，所以，当他的身躯看似被那一拳毁灭的时候，他却是知道，他赌成功了。
而那赌注，便是那位血战王自创的神通！
舍身魔拳！


第一千一十六章 自由交易点
滔天杀伐之气，携带着无尽的惨烈在牧尘的脑海中涌荡，然后源源不断的冲刷着牧尘的心灵，进而令得他的双目都是隐隐变得赤红起来。
仿佛是有着嗜血之气，从内心升腾起来。
而在察觉到这一点的时候，牧尘也是立即果断的中断了感应，然后紧闭的双目睁开，面色略微有些凝重。
这舍身魔拳的确恐怖，仅仅只是修炼而已，竟然就会被那种嗜血杀伐所影响。
不过对此牧尘倒并没有感到任何的焦灼，如果这等神通如此轻易就能够修炼而成，那也真配不上神通之名了。
“看来接下来的这段时间，都要日日感应那等杀伐，待得逐渐的适应掌控后，才能够尝试修炼。”牧尘自语道。
想要施展出这舍身魔拳，就必须令得自身心灵处于那种杀伐状态，只有拥有了那种舍生忘死般的气势，才能够发挥出舍身魔拳的真正威力。
不过虽说这舍身魔拳修炼极难，但牧尘依旧暗暗心喜，虽说他获得的仅仅只是第一式，但如果能够修炼成功的话，必然会成为他最为强大的一张底牌。
呼。
牧尘深吸一口气，将心中的欣喜压制下来，然后平稳了心境，再度开始将心神处于了那片杀伐战场之中，从现在开始，他就要日日夜夜的感悟那等惨烈杀伐，争取早日能够将其适应。
因为他很期待，当他能够施展出舍身魔拳时，那一拳，究竟将会具备着何等惊天之力。
……
翌日清晨，待得夜色刚刚消散时，牧尘一行人便是自修炼状态中苏醒过来，而后略作整顿，便是直接再度动身出发。
而在这等加速的赶路下，牧尘也是开始见识到这神兽之原的苍茫与浩瀚，而且偶尔一些区域中，布满着万丈深渊，若是从高空俯览而下的话，则是会发现，那些深渊，竟然完全是被一只巨手硬生生的撕裂开来，那一幕，犹如整个大地，都被碎裂开来一般。
这一幕幕，都是证明着远古时期，那域外族突然对神兽之原发动毁灭进攻时，究竟是何等的毁天灭地……
而至于那些深渊之中，即便一些地区有着宝气散发，但牧尘他们根本就不敢深入其中，因为其中即便是隔着万千载，依旧是有着邪气侵蚀，那些邪气与天地间的灵力格格不入，一旦落入其中，很有可能体内灵力会被迅速的消耗殆尽，甚至被邪气侵蚀，伤及神魄。
在那赶路中，牧尘一行人也是遇见了不少其他种族成群结队的强者，不过一般都是对方在见到牧尘他们这一行阵容后，便是颇为识趣的远离而去。
毕竟如果从表面上来看，他们这一行人，有着五人乃是货真价实的七品至尊，另外三人，除了看上去柔柔弱弱的墨铃外，似乎没一个人好惹，如此一来，倒是打消了一些心怀不轨的队伍的窥视，从而令得赶路愈发的顺畅。
于是，正是在这种白日全速赶路，夜间苦修舍身魔拳，感悟杀伐之中，两日时间，迅速而过。
而待得第三日时，牧尘他们突然发现越来越多的灵力波动开始出现，而且那所去往的方向，竟都是出奇的一致。
这一幕让得牧尘知晓，或许韩山所说的那一座自由交易点，应该已经要到了。
而也就是在牧尘心中浮现这般念头时，他眼前的视野顿时突然间开阔起来，然后他便是见到，在那遥远的地平线处，竟是有着一座巨大的山丘出现，在那山丘之上，能够见到一些古老的巨石所化的建筑物，无数道磅礴的灵力波动，从那其中散发出来。
在周围的天地间，还源源不断的有着光影呼啸而来，最后落入了那片巨石建筑之中。
显然，那片区域，应该便是韩山所说的自由交易点了。
“我们到了。”
韩山也是在此时笑着点点头，对着牧尘他们道：“待会进入交易点后，我们便各自分开，收购一些能够抵御死气之物，方便我们进入万兽墓，你们手中也有材料单，若是遇见，也可顺手收一些，这些东西，多一点，就多一分保障。”
“好。”牧尘闻言也是点点头。
咻！
数道流光掠过天际，迅速的接近那座交易点，然后在那外围降落而下。
落在这座交易点外面，牧尘眼中也是掠过一抹惊讶，此地的繁华与规模，倒是有些出乎他的意料，按照他的推测，恐怕光是这座交易点内，便是有着不下千人。
一行人随着人流，直接是进入到了这座交易点之内，而后韩山便是带着犀魔族的三位强者先行而去，留下牧尘四人各自闲逛。
墨铃在一进入此地便是显得格外的兴奋活跃，爱热闹的少女心性展露无遗，牧尘三人见状，也是一笑，他们本就是抱着淘宝心态而来，所以也就跟随在她的身后，任由她四处乱逛。
交易点之内颇为的宽敞，周围的古老巨石，呈现各种姿态，一些人盘坐在人来人往的道路两侧的巨石上，在他们的身前，竟然是生长着一颗颗粗壮的石树，而树枝上，挂着一些闪烁着光芒的水晶球，水晶球内，则是琳琅满目的各种器物。
有卷轴，也有森冷古剑，森白枯骨，也有各种看上去颇为奇特的天材地宝，看上去，倒是光芒耀眼，惹人注目。
牧尘漫步而走，偶尔遇见了一些能够抵御死气的材料，便是出手收购，这些材料也算是罕见，不过一般价格都是在数万至尊灵液之内，这对于牧尘而言，显然并不成什么问题。
而在扫荡之间，牧尘其实也发现了一些的确算是宝贝的东西，只不过这些东西卖家显然也是非常清楚，那价格自然是不低，所以他只是看了一眼便是选择放弃。
没必要为了一些对自身用处不大的东西，花费大笔的至尊灵液。
所以一路走来，牧尘也是不免感叹，这片交易点的诸多东西，质量的确算是上乘，大多数的东西，如果放在外界拍卖场中的话，想来也是会引来一番高价争夺。
一行人顺着人流，缓慢的进入到交易点内部，最后四人的脚步都是在一颗显得极为粗壮的石树之前停了下来。
这颗石树规模不小，比起之前那些，起码都是要粗壮一圈，而且这上面悬挂的东西也是数量不小，光芒夺目，似乎有些非凡。
所以，在此处之前，倒是不断的有着人来人往，查探着石树上的东西。
牧尘目光也是扫射而去，然后眼中便是有着惊讶之色浮现出来，因为他发现这里的所有东西上面，似乎都是覆盖了一层封印，那种封印相当古老，让得人根本无法探测其中的深浅。
“兄弟，这是什么意思？”牧尘看向那石树下，那里有着一名干瘦的男子静静盘坐，虽然他总是睡眼惺忪的模样，但牧尘却是能够察觉到此人体内那强悍的灵力波动。
此人的实力，同样不容小觑。
“这些东西都是我从一座废墟中掏出来的，不过上面都有着封印，这些封印很奇特，强行破除成功率只有三成，一旦失败，宝物自毁，所以谁想要出手，交五十万至尊灵液，就能够随便选一物自己破封，当然……不论最后成还是败，都跟我没关系，就算你开出了圣物，那也是你的。”那干瘦男子抬眼看了牧尘一眼，旋即慢吞吞地说道。
此人这里的规矩颇为的与众不同，这种自己破封的模式，基本上是好运与厄运同时兼备，运气不好的，就算是侥幸的破开了封印，那也有可能只是获得一堆垃圾。
“五十万至尊灵液破封一次，而且成功几率还一半都不到，你莫非是疯了不成？”在那一旁，也有着人嘲讽的出声，显然认为此人狮子大张口。
此言一出，周围也是不少人附和，他们看了半天，也是颇为心动，但那不足三成的成功率以及五十万至尊灵液一次的价格，还是让得人望而却步。
不过那干瘦男子却是懒得理会，他这些东西，都是经过精挑细选，想来有眼光的人都是能够模糊感应到一些不寻常，这些东西如果不是有着破封失败的几率，他都想自己全部强行破封，只是……他也曾经尝试过，不过让得他暴怒的是，他的运气奇差无比，一半的成功概率，他竟然一次都未能成功过。
牧尘与九幽他们对视一眼，倒是升起了一些兴趣，因为他们发现，这些覆盖着封印的宝物，似乎的确是有些特殊。
这倒是可以试试。
牧尘四人心中掠过这道念头，然后视线便是在那诸多水晶球中扫荡而过。
而他们的目光扫荡了片刻，牧尘与墨铃的目光竟是突然同时的一顿，然后直接是锁定了那右下角悬挂的一颗水晶球上。
在那水晶球内，有着一颗犹如拳头大小，漆黑无比的黑色石头，石头如卵，表面似乎是有着被焚烧过的痕迹。


第一千一十七章 凤炎精
当牧尘与墨铃的目光都是凝聚到了那一颗如卵般的黑石上时，前者也是有些讶异看了身旁少女一眼，显然没料到他们竟然会同时相中。
这颗有着燃烧痕迹的黑石极为的普通，不过在先前看见它时，牧尘却是能够隐隐的感觉到，这黑石内部，似乎是有着丝丝异常灼热的波动。
墨铃大眼睛中掠过一抹亮光，小手悄悄的抓住牧尘的袖子，用仅仅只有他才能够听见的声音道：“牧尘大哥，那一颗黑石内部有一颗凤炎精！”
“凤炎精？”牧尘心头微动，所谓凤炎，自然便是凤族独有的火炎，霸道无比，而这凤炎精更是凤炎凝练的精华，对于修炼火属性灵力的人，拥有着极大的裨益，堪称奇宝。
不过让得他有些惊讶的是，他仅仅只能够隐约的感觉到这黑石内有些异样波动，但墨铃竟然是可以直接辨明出那封印之内的确切之物。
“你怎么察觉到的？”牧尘忍不住的传音问道。
墨铃眨了眨水灵大眼睛，笑嘻嘻的道：“因为我天生感知惊人，任何封印都是无法屏蔽我的感知。”
牧尘心头一震，没想到这个小丫头竟然还有这等天生异能，怪不得能够如此精确的道出那黑石之内所封印的宝贝。
这一颗凤炎精，如果论起价值的话，远超五十万至尊灵液，这对于一些修炼火属性灵力的人而言，更是求之不得的奇宝。
牧尘看了一眼大眼睛亮晶晶的墨铃，心中微动，道：“你想要？”
墨铃似乎本就是凤族，所以她本身就拥有着凤炎，如果能够吸收了这颗凤炎精，那对于她而言，无疑会有着极大的裨益。
墨铃闻言，小脑袋连忙点了点，不过又有些不好意思的道：“可是我没带那么多至尊灵液……而且就算我们知道里面有什么，但也不一定能够破开封印。”
那三成的成功率实在是太低，很有可能买到破封失败，化为粉碎。
“不管如何，总得试试。”
牧尘笑道，自从进入神兽之原来，似乎绝大多数的好处都是被他给占了，墨锋也进了炼体塔倒还好些，九幽与墨铃可是在外面枯等了许久。
他与九幽之间自然是不需要在乎这些，但难免会有些亏欠墨铃这个小丫头，眼下难得遇见她所需要的东西，那五十万至尊灵液，牧尘还是舍得用的。
话音落下，牧尘就不再犹豫，手掌一吸，那一颗内涵着黑石的水晶球便是落到了他的手中，同时他袖袍一甩，一支玉瓶飞向石树下的干瘦男子。
后者一把接过，微微感应便是点了点头，屈指一弹，那连接在水晶球上的一根灵力光线被他斩断而去。
冰凉的水晶球落在牧尘的掌心，他手掌一用力，水晶球便是爆碎开来，黑色石头则是带着滚烫的温度，落在了他的手中。
如卵般的黑石表面粗糙，有着被焚烧的痕迹，在其表面，有着一层古老的纹路，那是封印所化，看上去极为的玄奥晦涩。
牧尘手握着黑石，双目微闭，灵力则是一丝丝的钻入黑石之中，查探着那一层古老的封印，如此好半晌后，方才睁开眼睛，眉头皱起。
这层封印的确奇妙，如果要强行破解的话并不难，但这道封印在引爆之前，很有可能会启动自毁，将其中之物也是毁得一干二净。
所以，想要完好无损的将封印破解，就需要特殊的方式。
“这封印的材料似乎有些奇特。”
牧尘在查探了半晌后，终于是发现黑石表面的那些封印纹路才是这道封印最为关键之处，这些纹路偏向暗红之色，其中蕴含着一种奇特的威压。
“是由超级神兽的血液所化的封印之纹……难怪即便经历万千载，依旧未曾被岁月抹除。”
牧尘细细琢磨，最终察觉过来，这种威压，不正是超级神兽才能够拥有的吗，虽然已经被淡化了无数倍，但他体内可是有着真龙真凤这等超级神兽之灵的，故而对于这种超级神兽的味道还算是熟悉。
“牧尘大哥，怎么样？能破解封印吗？”
一旁的墨铃忍不住好奇的问道，在那周围，也是有着不少人盯着牧尘，显然都想要看看这个花了五十万至尊灵液的冤大头，究竟能够开出什么样的东西。
甚至连那干瘦男子也是将目光投射过来，他其实能够隐约感觉到他卖的这些东西似乎都还有些份量，他也曾经想要狠心全部开启，然后来试试运气，如果能够开出真正的宝贝，那就值回票价了，但他却根本没料到他的运气会差到那种程度，基本上他自己开启的所有封印，最后都是一无所获。
所以失败到后来他基本已经有了心理阴影，根本就不敢再自己开启了，他怕他霉到顶，直接全部失败，那样的话，就真的是竹篮打水一场空，与其如此，还不如干脆用这样的方式卖了，还能够赚一些至尊灵液回来。
在墨铃他们的目光注视下，牧尘沉吟了良久，方才缓缓的道：“可以试试。”
在逐渐的了解了这道封印的材料以及构造后，他倒是有了一些尝试之法，虽说依旧不敢保证百分之百的成功，但比起那种蛮横破解的方法，显然要强上许多。
一念到此，牧尘也就不再犹豫，那握住黑石的修长手指轻轻跳动，顿时灵力凝聚，竟是化为了一道道灵印，然后融入空气之中。
在那灵印融入空气中后，顿时有着一个小小的灵阵在牧尘的掌心成形，刚好是将那黑石覆盖在最中心的位置。
这一道灵阵并非是什么太过厉害的灵阵，甚至它不具备任何的攻击型，不过它却是拥有着转化之能，能够帮助牧尘的灵力在不触动封印的前提下，融入其中，再从内而破。
不过这种灵阵虽然看似小巧，但却是需要相当之高的灵阵造诣，所幸如今的牧尘早已是灵阵大师，这才能够将其随心所欲的布置出来。
牧尘手臂上的真龙真凤之纹在此时微微的波动了一下，然后一丝丝紫金光点悄然的涌出，最后顺着灵阵的转化，涌入了黑石之内。
这古老的封印乃是用超级神兽的鲜血所勾化，寻常手段根本不可能再不伤及其内之物的前提下将其抹除，而唯一能够对其造成威胁的，便是只有同为超级神兽的力量。
比如牧尘手臂中的真龙真凤之力。
只有这种同等级的力量，才能够令得这种完美的封印出现缺陷，从而一举攻破。
紫金光点，融入黑石之内，然后便是与那一丝丝封印之纹触碰到了一起，而紫金光点，则是悄无声息的开始侵蚀。
那种侵蚀极为的细微，牧尘不敢大意，生怕一不小心就让得这五十万至尊灵液打了水漂。
而周围的人，则是无法知晓他这暗中的举措，只当牧尘是拿着黑石在发呆，当即诸多人不屑的撇撇嘴，又是一个被坑的冤大头……
唯有着九幽与墨锋他们只是好奇的盯着牧尘，以他们对后者的了解，后者如此作为的话，那应该是的确有着一些把握。
嗤嗤。
而牧尘对于那些目光却是尽数无视，在他的感应中，随着紫金光点的侵蚀，那完美的封印纹路中，终于是出现了一个断点。
而也就是这小小的断点，顿时令得整个封印出现了破绽。
“就是现在！”
当那一点破绽出现的瞬间，牧尘眼神顿时一凝，再不犹豫，那之前融入黑石之内的灵力猛然爆发，直接是从内部炸开，摧枯拉朽般的将那封印强行的震碎而去。
嗡！
光芒猛的自牧尘掌心黑石中爆发出来，而后黑石砰的一声，便是炸裂开来。
周围众人见到这一幕，顿时撇撇嘴巴，看来这冤大头果然失败了。
那干瘦男子也是摇了摇头，同时心中庆幸，似乎又坑了一个倒霉家伙……
嗡嗡！
不过，也就是在他们摇着头准备收回目光间，那牧尘掌心之中，突然有着赤炎冲天而起，一股可怕的高温肆虐开来，竟是连空间都是陡然扭曲起来。
突如其来的变化，令得所有人都是一怔，再然后一道道目光唰的一声凝固在牧尘的掌心，接着便是有着一道道倒吸冷气的声音响起。
因为他们见到，此时牧尘的手中，黑石已经消失，取而代之的，竟然是一颗约莫拳头大小的赤红色水晶，在那水晶之中，似是有着岩浆流淌。
而且，那些岩浆，则是凝聚成了火凤之形！
望着那岩浆成形的火凤，在场一些识货之人，瞳孔顿时骤然紧缩，旋即浓浓的垂涎之色便是涌了出来，一道道难以遏制的骇然惊呼声，此起彼伏的响起。
“竟然是凤炎精？！”
那石树下，干瘦男子也是张大着嘴巴，面色变得精彩无比。
牧尘望着手中的凤炎精，也是忍不住的松了一口气，之前破解封印，看似没什么惊天动地的动静，但那种精巧，却是需要对灵力达到极为入微的控制才行。
“幸不辱命。”
牧尘轻轻一笑，将手中的凤炎精递给身旁大眼睛中满是星星的墨铃。
“谢谢牧尘大哥！”
墨铃兴奋不已，然后小心翼翼的将那凤炎精接过。
不过，就在墨铃刚刚接过凤炎精时，突然一道鞭影猛的破空而来，直接是对着凤炎精缠绕而去，与此同时，似是有着一道光影飞向牧尘，一道冷傲的女子声音，随之响起。
“六十万至尊灵液，这凤炎精我要了。”


第一千一十八章 赤红舞
“六十万至尊灵液，这凤炎精我要了！”
女子的娇喝声突兀的响起，其中竟是蕴含着不容置疑的意味，而且在声音响起的时候，一道鞭影便是破空而来，直接缠绕向墨铃手中的凤炎精。
而那飞向牧尘的光影，则是一道玉瓶，玉瓶之中，盛满着至尊灵液。
这般变故太过的突然，而且来人出手也是迅猛之极，根本不容人反应过来，所以墨铃只能睁大着眼睛，怔怔的望着飞来的鞭影。
不过，就在那鞭影即将缠绕上凤炎精时，一只修长手掌却是凭空伸出，一把便是将鞭影抓在掌心，可怕的力量涌动出来，顿时鞭影瞬间绷直，发出刺耳的嘎吱之声，但却是再也进不得丝毫。
手掌的主人，自然便是一旁的牧尘，而此时他的面庞，毫无表情，他在抓住那道鞭影之后，袖袍一挥，一股劲风席卷而出，直接是将那道暴射而来的玉瓶倒卷了回去。
“不卖。”
他淡淡的说了一声，然后手指在那鞭影之上重重一弹，顿时那道鞭影如遭重击的蛇一般，迅速的倒射回去，同时带起了一道闷哼之声。
而此时墨铃也是回过神来，当即那大眼睛中便是有着怒意涌起来，愤怒的看向那鞭影倒回的方向，只见得那里，一名红衣女子，正惊怒不定的盯着他们。
那红衣女子一头红色卷发，倒是显得妩媚，其容颜也是颇为的精致，只是那脸颊上，却是有着根本不加掩饰的高傲之意。
这种高傲与之前那柳清截然不同，后者以宗腾为依仗，狐假虎威，但此女那种傲意却是散发自骨子血脉里，那是源自自身的傲然。
不过不论如何，这等傲然在牧尘的眼中，却是同样令人不太喜欢。
所以他只是眼神冰冷的盯着那红衣女子，淡淡的道：“阁下招呼也不打一声，会不会太没教养了一些？”
红衣女子似还是第一次如此被人指责，当即柳眉就微微竖起，不过在一想到之前自己的心急举措似乎的确有些冒失，气势这才微微弱了一下，但依旧不肯服软的道：“你们花五十万至尊灵液开启的凤炎精，我给了六十万至尊灵液，可不算是亏待你们了。”
“蛮不讲理。”
牧尘眼神冰寒，言语之间没有丝毫的怜香惜玉：“给我滚开！”
“你放肆！”
红衣女子直接是被气得精致的俏脸有些发青，当即手中那火鞭便是化为一条火龙呼啸而出，蛮横无比的对着牧尘席卷而去。
这红衣女子虽然性子骄横，但其实力却并不弱，那等灵力爆发，显然也是踏入了七品至尊，而且就算是在七品至尊中，都并不算是弱手。
牧尘眼神冰冷的望着那呼啸而来的火龙，只是一拳轰出，金光涌动间，直接是快若奔雷般的轰击在那火龙之上。
砰！
火龙应声爆碎，化为漫天火光消散而去。
一道鞭影则是暗淡的倒射而回，那红衣女子见状，美目也是忍不住的一凝，不过还不待她多说什么，其俏脸突然一变，只见得牧尘化为金光，直奔而来。
红衣女子玉足轻点，娇躯便是飘飞而退，与此同时，在其周身有着赤红灵力翻滚，竟是化为滔滔火海，对着牧尘席卷而去，大地上的岩石，都是在此时化为灰烬，显示出那等火焰的霸道。
唰！
不过牧尘那散发着金光的身体，却是直接穿透那火焰而出，犹如鬼魅般的出现在了红衣女子前方，一拳轰出。
金光涌动，那一拳直接是崩碎了空间，令得红衣女子俏脸也是彻彻底底的凝重起来，她玉手闪电般结印，也是玉手横拍而出。
赤红的火焰在其玉手之上疯狂的凝聚，竟是将她的手掌，化为了岩浆，一掌拍下，那等霸道温度，足以焚灭苍穹。
咚！
拳掌重重的碰撞在一起，顿时炽热的气浪滚滚开来。
牧尘的身体为之一震，而那红衣女子，身躯则是倒射出了数十步，那玉手之上，竟是浮现了大片的淤青，隐隐刺痛。
两人的交手都是电光火石，待得那红衣女子被震退时，周围那诸多人方才回过神来，而当他们在见到那红衣女子时，顿时有着惊呼之声忍不住的传了出来。
“那不是赤凤族的赤红舞仙子吗？”
牧尘听到那些惊呼声，心头也是微微一震，这女子，竟然是凤凰一族中，赤凤族的人？虽然这只是凤凰族内的分支，但也的确是货真价实的凤凰血脉了。
难怪此女的实力也是如此的强悍，按照他的预料，恐怕这赤红舞的实力，并不会弱于九幽。
先前他能够一拳将占据上风，有着不小的原因是赤红舞并未尽全力，而且她采取了硬碰硬的姿态，在这一点上面，牧尘可是有着绝对的自信，七品至尊内，恐怕无人能够在与他肉身硬碰中捡到多少的便宜，即便这赤红舞乃是赤凤族的人，那也并不例外。
而在牧尘心中微微惊讶的时候，那赤红舞也是望着玉手上传来的刺痛，她似乎是有些难以置信，她竟然会被牧尘这么一个六品至尊实力的人，一拳击伤。
“你还真是深藏不露。”
赤红舞美目盯着牧尘，眸子中竟是出现了一抹异色，这当然不可能是什么爱慕，而是一种有些跃跃欲试的炽热，此女的骨子中，竟然也是极为的好战。
不过牧尘对于她却是懒得多加理会，即便她是赤凤族的人，可他依然没有任何兴趣笼络关系，只是眼神冷漠的看了赤红舞一眼，便是欲打算转身而去。
“呵呵，原来红舞你在此处，倒是让我好找……”
而就在牧尘欲要转身而去时，一道略显阴柔的笑声突然的在此地响起，然后只见得人群分开，有着数道人影缓步而进。
在那领头者，乃是一名身着白衣的男子，他模样俊美，手摇折扇，看上去竟是有着一些书生般柔弱的感觉，但那狭长的双目，却是时不时的有着光芒掠过，犹如刀锋般的渗人。
在这白衣男子出现的时候，那牧尘身后的墨锋，面色却是突然间变得有些难看起来。
牧尘也是看了此人一眼，眉头微皱，想来是从这白衣男子身上察觉到了一些危险的味道，此人显然也并不简单。
不过牧尘并不想节外生枝，于是便是转身而去。
“呵呵，是你之前在对红舞动手动脚吗？如果是那样的话，我奉劝你还是先站在这里不要动为好。”不过，牧尘刚刚转身，一道阴柔的笑声便是传来。
牧尘微微侧头，只见得那白衣男子手中折扇轻摇，竟是扇动起寒气形成涌动，将空气尽数的冻结成碎冰，而此时的后者，那双目则是犹如毒蛇一般的冰寒，漠然的将他锁定。
“白斌，我的事不用你来多管！”那赤红舞见到这白衣男子，柳眉也是皱了一起来，叱道。
那白衣男子闻言，则是不在意的一笑，目光看向牧尘后方，然后当他视线停留在了墨锋，墨铃身上时，顿时微微一怔，旋即嘴角便是掀起了一抹讥讽的笑容，道：“哟，真是好运气，没想到在这里竟然会遇见两只孽种……”
牧尘闻言，眉头顿时一皱，看向墨锋，只见得后者的面色却是异常的阴沉，那盯着白衣男子的双目中，似是有着杀意流动。
那赤红舞也是怔了一下，然后美目有些讶异的看了墨锋墨铃一眼，难怪先前她在他们身上察觉到了熟悉的波动，原来他们也是身怀凤凰一族的血脉，只是她以前，似乎并未见过。
“红舞你有所不知，这两孽种之父本乃吾族高等血脉，但却擅自与九幽雀族一女子苟合，使得血脉自污，从而引得长老院震怒，将其父关押在黑山之下，而他们二人，其实也是在吾族刑台缉拿之列，只是因为族内有人调和，这才让得他们逃离多年。”那白斌笑吟吟的道。
赤红舞这才恍然，不过却不甚在意，既然族内有人调和，那就是说已经容忍了这两人的存在，既然如此的话，那她也没那闲心去多管什么，但倒是这白斌，一口一个孽种，显得恶毒。
白斌则是看着面色阴沉的墨锋，笑道：“看来你们兄妹这些年是躲在九幽雀族了，难怪一点消息都没，不过如今敢跑出来，倒是胆子不小。”
话到此处，他又是看了牧尘一眼，道：“你与他们应该是一伙的吧？”
“他二人乃是吾族罪人，你包庇他们，便是与吾族为敌，不过我并非刑台之人，此事也可揭过。”话到此处，他指向了那凤炎精，淡淡的道：“将此物交由于我，我今日就放这两孽种离去。”
牧尘双目微眯，他看了看面色阴沉之极的墨锋，再看了看因为被一口一口孽种叫得眼睛有些发红，显得异常可怜的墨铃，心中也是渐渐的有着一抹暴怒涌了起来。
于是，他缓缓抬目，望着那白斌，眼神冷厉，声如滚雷般的响了起来。
“滚！”


第一千一十九章 保定了
“滚！”
当那犹如滚雷般的声音响彻起来的时候，那白斌面庞上的阴柔笑容也是在此时一点点的凝固，取而代之的，是无尽的阴冷。
他周身似乎是有着恐怖的寒气散发出来，直接是令得地面上开始出现了一层层的冰霜。
白斌阴冷的盯着牧尘，缓缓的道：“自割舌头，我放你滚出去。”
牧尘一笑，笑容中蕴含着掩饰不住的讥讽：“你算个什么东西？”
他能够感觉到这白斌的危险，也能够察觉到，后者应该也是凤凰族的人，不过他却并没有任何的惧怕，他得罪的人太多了，而债多不愁，他自然也没什么心理负担。
“你以为你保得住他们，真是自寻死路！”
那白斌眼角都是抽搐了起来，眼中仿佛是有着血丝在攀爬，那阴柔的面庞都是变得扭曲起来，显然这些年来，他还是第一次遇见竟然敢这么不将他当做一回事的人。
而且这个人，还只是那区区六品至尊的实力！
轰！
当白斌最后一字落下的时候，天地间猛然寒气爆发，温度瞬间变低，而那白斌则是陡然张嘴，只见得冰蓝色的寒气呼啸而出，竟是化为一条狰狞的寒冰之龙，携带着极寒之气，闪电般的穿梭空间，对着牧尘冲杀而去。
在那等寒气的笼罩下，就算是寻常七品至尊都将会冻僵身形，如果是六品至尊的话，恐怕顷刻间化为冰雕。
然而，面对着白斌这等攻势，牧尘依然半步不退，身体表面金光运转，一股坚不可摧的感觉散发出来，他一拳轰出，手臂之上，青筋犹如囚笼般的耸动起来，释放着惊人之力。
咚！
两者硬憾，牧尘身形纹丝不动，不过他却是能够感觉到在碰触的瞬间，那源源不断侵入体内而来的阴毒寒气，那些寒气，意图冻结他体内的灵力。
不过，对于这些寒气，牧尘却是根本未曾多加理会，因为在这一霎，他双臂之中的真龙真凤之纹齐齐震动，直接是将那些寒气彻彻底底的吞噬干净。
体内的阴冷之感，顷刻间消失。
牧尘面无表情，金光爆发，肉身的力量在这一瞬间尽数的喷薄而出，那寒冰之龙之声，顿时有着裂纹浮现出来，最后在一片咔咔之声中，爆裂成漫天冰点。
“怎么可能？！”
寒龙碎裂，白斌瞳孔也是一缩，这道寒龙的恐怖之点，并不在其所蕴含的力量，而是那无孔不入的极寒之气，先前他可是清楚的察觉到寒气侵入了牧尘身体，但那家伙怎么还是能够将力量彻彻底底的爆发出来？
莫非他能够免疫自己的寒气不成？
一念到此，白斌就感到荒唐，他乃是冰凰一族，体内天生极寒之气，其他种族同等级的强者都会这种寒气忌惮，怎么可能会直接免疫。
“咚！”
不过牧尘却并没有给予他任何的时间，只见得他脚掌猛然一跺，裂纹直接是从其脚下蔓延出来，而其身影，则是化为金色光影，一个呼吸，便是犹如鬼魅般的出现在了白斌面前，那等速度，看得白斌心中都是猛的一悸。
他难以想象牧尘这区区六品至尊的实力，怎么会拥有如此惊人的速度。
金光出现在前方，牧尘眼中仿佛是有着金光迸射出来，他一掌拍出，这一掌，不仅肉身力量尽数涌动，甚至连牧尘体内的灵力，都是开始勃发。
一掌轻飘飘的拍出来，竟然是带起了一丝丝黑得令人心悸的空间痕迹，那是力量强横到一种相当惊人的程度，方才能够引起的异象。
周围不少强者都是识货之人，一见到牧尘这一掌，当即面色都是为之一变，似是有些感到难以置信，这一掌，就算是寻常七品至尊，都将会难以承受。
可怕掌风扑面而来，白斌面色也是为之剧变，那眼神终于是变得凝重起来，再不敢带有丝毫的小觑，他此时方才明白，眼前这个看似只有六品至尊实力的人，究竟是何等的棘手。
不过此时已无后退之路，所以白斌心中也无任何的后悔之意。
寒光在白斌眼中闪烁，旋即他双手闪电般的结印，而后在其背后，似是有着巨大的冰凰凝聚成形，冰凰双翼展开，竟是犹如玄冰之盾一般，守护在了他的身前。
轰！
金光掌印依然是毫无退缩，直接是硬生生的拍在了那冰凰双翼之上，顿时肉眼可见的冲击波震荡开来，这片坚硬的地面，都是被震碎而开。
那冰凰双翼也是猛的一震，那股可怕的力量，即便是身处冰翼守护之后的白斌都是能够清楚察觉，那种力量，如果直接是轰击在了他的身体上，恐怕就算是他，也的被重创。
不过，被一个区区六品至尊逼到这般地步，却是让得白斌面色异常的阴沉，那眼神深处，似是有着杀意掠过。
今日，他必要将此人好生折辱一番！
一念到此，白斌猛的一咬牙，体内血脉开始燃烧，所有人都是察觉到，一股威压之感，犹如风暴一般自白斌体内席卷开来。
那种威压，来自血脉的压迫。
白斌乃是冰凰一族，血脉高傲尊贵，寻常神兽在其面前都是会有所压制，而且眼下白斌都是燃烧了血脉，那更是将会令得这种压迫达到极致。
在这等近距离的压迫下，一般的神兽，恐怕会直接跪在白斌的面前。
周围的众人纷纷退后，他们也是看了出来，这白斌显然是打算将牧尘压迫跪地，如此好将其彻底羞辱，所以他们还是尽快退开，免得到时候被波及，丢脸难堪。
在那不远处，赤红舞却是纹丝不动，她见到白斌这般举动，柳眉也是蹙了蹙，她虽说骄横，同时好战，但她却是喜欢在正面的战斗中取得上风，类似白斌这种依靠血脉的压制来获取上风，反而是令得她有些不屑。
“那小子怕是要倒霉了。”
赤红舞心中说道，牧尘的肉身的确强悍，不过白斌也是聪明，直接选择血脉压制，如此一来，再强的肉身力量，都是无法抵挡自身血脉的孱弱。
在周围那众多目光的注视下，牧尘同样是察觉到了那笼罩而来的威压之感，不过奇怪的是，众人并未从他的面庞上看出丝毫的骇然，反而是察觉到了一抹似笑非笑的戏谑之色。
“血脉压制吗……”
牧尘似是低低呢喃了一声，旋即他手掌猛然紧握，手臂之上的真凤之纹，不……在牧尘成功的将龙凤真经修炼到了第二层时，他身体上的这两道真龙真凤之纹也是诞生了灵性，所以此时的他们，或许应该被称为真龙真凤之灵。
你想要玩血脉压制，那我就让你见识一下，什么才叫做真正的压制！
真凤之灵在此时爆发出了强烈的紫金光芒，那原本紧闭的凤目，更是在此时猛然睁开，那一刹那，似乎是有着一种无法形容的威压在爆发出来。
那一道真凤威压，仅仅只是出现了一瞬，而且并未扩散，只是针对白斌，旁人根本未能察觉。
而也就是那一瞬间，那自白斌身后冰凰中散发出来的威压犹如是臣子遇见了君王一般，顷刻间消失殆尽，而后冰凰竟是发出了一道畏惧的哀鸣之声，接着浑身寒气收敛，变得颤抖起来。
白斌的面庞，同样是在此时变得异常的惨白，他的眼中满是难以置信，因为先前那种突然从牧尘身上冒出来的威压，竟然是令得他血脉都是在疯狂的颤抖着。
砰！
恐惧涌在白斌的心中，他的双腿竟然是在此时不受控制的弯了下来，不过眼看就要跪在地上时，那白斌总算是清醒过来，当即急忙收势，但那一截膝盖，依旧是触到了地面上。
周围那些原本在等待着牧尘被那冰凰血脉压制得狼狈一幕出现的众人，便是目瞪口呆的见到了突然单膝跪地的白斌。
那赤红舞同样是在此时睁大了美目，俏脸上满是难以置信。
“砰！”
牧尘面庞上依然是毫无表情，他那印在冰凰双翼之上的金光之掌猛然一震，蕴含着一丝真凤气息的力量，瞬间就将那看似坚硬无比的冰凰双翼震得爆碎开来。
白斌的身体直接是在此时狼狈的倒射了出去，最后直接是在那地面上搽出了一道数百丈的痕迹后，方才被他强行稳住。
噗嗤。
身躯稳住，白斌一口鲜血喷了出来，周身强悍的灵力也是迅速的萎靡下来，显然是受到了不轻的创伤。
不过他却仿佛依旧是未能从自己这溃败中回过神来，只是惨白着脸庞呆呆的望着前方那道身影。
周围同样是一片安静，那些各族强者怔怔的盯着牧尘，那道年轻的身影此时周身金光已经尽数收敛，变得异常的普通。
不过，在见识了先前那场战斗后，他们都是非常清楚，那看似削瘦的年轻身体之中，究竟蕴含着何等恐怖的力量。
这个家伙，究竟是从什么地方冒出来的……
那可是来自冰凰族的强者啊！
然而眼下，却是在他的手中落得如此的狼狈，此人究竟是来自何族的顶尖天骄？！
在那无数道震撼的目光中，牧尘那渐渐平淡下来的眼神也是再度看向了白斌，平静的声音传来，似是蕴含着一丝霸道，但却竟是再无人敢有所辩驳。
“他二人，我牧尘保定了！”


第一千二十章 再来三颗
当牧尘那平静的声音在这片区域传开时，那白斌的面庞，却是瞬间变得扭曲起来，那狰狞的神色，犹如将要将牧尘吞进肚子一般。
他白斌虽然在寒凰族年轻一辈中算不得顶尖，但毕竟也算是流淌着凤凰血脉，平日里高高在上，寻常神兽之族见到他都是得客气三分，哪里有人敢如同牧尘这般对他？
“给我杀了他！”
血气涌上白斌的双目，他面色狰狞的低喝道。
在其后方，数道身影也是缓步走出，面色不善的盯着牧尘，磅礴的灵力自他们体内散发出来，也是引来强大的压迫感。
这些人显然都是属于寒凰族，虽说实力比起白斌要弱上一点，但也全部都是踏入了七品至尊，这等阵容，也是相当强悍。
而在这些寒凰族的强者虎视眈眈时，后方的九幽，墨锋，墨铃三人也是一声冷哼，直接是站到了牧尘身后，丝毫不让的盯着前者等人。
“你区区九幽雀族，也敢在我寒凰族面前放肆？！”白斌面色阴沉的道。
九幽闻言，则是讥讽一笑，道：“真是好大的口气，不过只是寒凰族的一个普通族人罢了，你还真以为你代表得了寒凰族了？”
“另外只要进入了这神兽之原，任何争斗都是凭借各自能力，今日之事，算是你自取其辱，我想若是传回寒凰族内，不仅无人为你出头，反而还会被人训斥为无用废物。”
九幽对于白斌的威胁毫不在意，寒凰一族在凤凰族内，也仅仅只是算是一道分支而已，凭其单独实力，还没那资格就让九幽雀族感到畏惧。
白斌听到此话，面色也是瞬间变得阴晴不定起来，如果今日他败在一位六品至尊手中的事传回族内，恐怕不知道会受到多少嘲笑，到时候，说不定还会被长老们认为不堪重用，不再着重培养，那对他的话，无疑是毁灭性的打击。
“哈哈，你们倒是闹腾，这才分开没一会时间，就又出了问题……”
而就在白斌陷入两难之中时，突然一道大笑声也是响起，只见得人群分开，数道人影大步走进，煞气毕露，自然便是韩山以及犀魔族的强者。
那韩山进来视线一扫，便是明白此地发生了什么，当即带着人走到牧尘身旁，有些无奈的道：“你们可真会惹事……”
不过话虽如此说着，但他却并没有任何要退开的迹象，反而是站在牧尘身侧，十分清晰的表明了他们的站位。
“那是犀魔族的人……那应该是韩山吧？我听说过他，犀魔族的天骄，实力就算是在七品至尊中也算是佼佼者，相当强悍。”
“没想到犀魔族和九幽雀族走得这么近。”
“……”
听得那众多窃窃私语声，牧尘也是无奈的一笑，这可不是他惹的，而是这些家伙自己找上门来的……
不过对于韩山如此清晰的站位，他心中倒是升起了一些好感，这韩山在明知道对面的白斌乃是寒凰族的人后，竟然没有保持置身事外，这一点，倒是显露出了此人的确算是可交之人。
那白斌也是见到了韩山的表态，当即本就阴沉的面庞更是难看，其身后的那数位寒凰族的强者也是眉头皱起，加上犀魔族的强者后，对方的阵容已经不比他们弱。
白斌面色阴沉，半晌后终是深吸一口气，强行压制下了心中的暴怒，阴沉的道：“此事不会这么容易就揭过的，希望到时候你们还有这魄力将这担子给接下来。”
话音落下，他也是不再停留，直接是带着满身寒意转身而去，不过任谁都是知道，此时的白斌，恐怕心中早已气炸。
那些寒凰族的强者也是有些不甘，毕竟他们好歹也是凤凰一族，平日里哪里吃过这种亏，但他们在寒凰族内，也只是普通，而且此行他们兵分数路进入神兽之原，眼下汇合的就他们几人，不然若是他们寒凰族内那几位在的话，这什么牧尘与韩山，今日都得吃不了兜着走。
心中这般想着，他们也只能不甘的一咬牙，狠狠的盯了牧尘一行人一眼，然后转身跟上了白斌。
而周围众人见到此地对峙结束，也是有些遗憾的摇摇头，原本他们以为这两边还真是要直接血拼，那样的话，恐怕这双方都得出现重大伤亡。
那一直未曾插手的赤红舞此时也是将美目移向了牧尘，眸子中异光闪动，似是有着好战之意涌动，不过最后她还是按捺了下来，道：“你可莫要得意，那白斌在寒凰族年轻一辈连前五都排不上，你若是以为他们那么不堪的话，怕是迟早后悔。”
她言语之间，显然是有着提醒之意，如此一来，也算是弥补一下刚开始那般莽撞之举。
不过牧尘对于她，依旧好感缺缺，当即只是淡淡的点点头，算是听过。
那赤红舞见到牧尘如此不领情，倒是气得咬了咬银牙，旋即玉足一跺，懒得再多说什么，直接转身退走而去，同时咬牙暗道：“我让你装！真到时候遇见了，看你还能不能逃得性命！”
牧尘望着赤红舞离去的身影，眼神微凝，这白斌竟然在寒凰族年轻一辈中排不进前五，如果她所说属实的话，那这寒凰族的实力，的确不容小觑，真不愧是凤凰一族。
“她说得倒的确不错，寒凰族那些厉害角色，今天可不在这里，不然的话，还真是有些不好收场。”韩山也是在此时点了点头，神色郑重的道。
牧尘微微点头，旋即笑道：“修炼路上本就有着诸多强敌，如果都只想着避开的话，那未免也太枯燥了一些。”
韩山闻言，顿时一怔，好半晌后方才眼带异色的看了牧尘一眼，道：“牧兄这般心境，我韩山倒是有些敬佩了。”
所行之事，从不躲避，心无畏惧，这般心境，方才是真正强者所修。
难怪牧尘能够以区区六品至尊的实力便是面对着各族天骄怡然不惧，到得此时，韩山总算是有些明白，这令得他颇为感叹，隐隐的觉得，身旁这位，恐怕未来的成就，将会让人难以揣摩，到了那个时候，恐怕莫说一个寒凰族内，就算是整个凤凰一族，或许都难以动摇其丝毫。
一旁的墨锋，在那白斌离开后，神色则是渐渐的恢复过来，此时他也是深深的看了牧尘一眼，犹豫了一下，道：“谢了，不过此事你不用掺和进来的，那家伙我能对付。”
牧尘不在意的笑了笑，道：“我可见不得别人羞辱我朋友……”
墨锋神色顿了顿，旋即眼神复杂的垂下目光，最后他缓缓的点了点头，不再多说，但熟悉自己大哥性子的墨铃却是知道，此时的后者，怕是心中并不平静。
毕竟以他们的身份经历，即便是在九幽雀族内，朋友这个词，也是很少出现，从而这也是令得墨锋性子愈发孤寂冷傲。
牧尘倒是没想到自己随意的话，会让得墨锋心中有些波澜，他在说完后，便是转过身来，再度将目光看向后方那干瘦男子身前的石树。
先前五十万至尊灵液开出了一道凤炎精，基本算是大赚一笔，这也是令得牧尘兴趣大涨，因为他隐隐的感觉到，这干瘦男子不知道从哪里掏出来的这些东西，还真是有些不一般。
只不过这家伙不知道是不是运气在淘宝的时候都用光了，反而自身只能守着这些宝贝，无法开启。
而那干瘦男子瞧得牧尘再度将目光投注而来，心头倒是跳了跳，之前看见牧尘开出凤炎精，他心中都是在滴血，那玩意如果落在他的手中，起码都能卖出将近百万至尊灵液的高价。
“怎么？这位兄弟还打算试试手气？我看兄弟刚才开启封印的手法，似乎是有些门道啊？”干瘦男子干笑了一声，试探着问道，他刚才也是看见了牧尘破解封印时的手段，那显然比蛮横开启的成功率要高一些。
牧尘闻言，则只是不置可否的道：“运气罢了。”
他视线扫过石树上的那些水晶球，然后看了墨铃一眼，后者顿时心领神会，水灵的大眼睛专注的扫视了一会后，小手伸出，一连点了三下。
牧尘见状，手掌一吸，那被墨铃点过的三颗水晶球顿时落到了他的手中，然后他毫不犹豫的丢出一支玉瓶，笑道：“这里面一共一百五十万至尊灵液，谢过兄弟了。”
那干瘦男子见到牧尘如此果断，眼皮都是急促的跳了跳，他也是紧紧的盯着牧尘取走的三颗水晶球，他有着一种预感，恐怕他这些东西里面，价值最高的宝贝，就要被牧尘收走了。
不过虽然此时心中一万个不情愿，但在牧尘的注视下，干瘦男子只能强笑一声，将那玉瓶接了过来，只是面庞上的笑容，分外难看。
在见证了牧尘先前的交手后，他已经知道后者可不是什么省油的灯，这种人物，还是尽量不要得罪。
心中想着，干瘦男子只能忍着心痛，将水晶球之上牵引的灵力光线切断而去。
三个水晶光球就这般落在了牧尘的手中，他轻轻一抛，心中也是有着忐忑浮现出来，这一次他几乎是将手中的至尊灵液花了个干净，而现在，他也只能相信墨铃的异能，希望这三个水晶球内的东西，真的是能够超过那一百五十万至尊灵液的价值吧……
不然的话，他此次，可就要血本无归了。


第一千二十一章 牛角，雷心
在将三颗水晶球购买到手后，牧尘却并不打算就地开启，免得到时候开出宝贝又是引来窥视，虽然他不怕，但这种麻烦多了也是令人头疼。
另外他也不想让那干瘦男子真是知晓他有着独特的破封手段，免得到时候引得后者心生它意，到时候又是横生变故。
所以，他直接是收起三颗水晶球，招呼了韩山，九幽他们一声，便是在那干瘦男子遗憾的目光中，迅速的离去。
“材料基本收购得差不多了……此地距万兽墓应该还有两日的路程，今日夜色将至，我建议就在此地暂歇一日，明日再度赶路。”两波人马再度汇合在一起，韩山则是建议道。
牧尘对此并无异议，他也的确是想要找个安全的地方，将手中刚得来的三个水晶球解封，这交易点虽说人多眼杂，但比起野外，却是依旧要显得安全一些。
韩山见到众人都无意见，便是将众人带向了自由交易地偏西之地，在这里有着一座座的石塔，一些石塔中已是有人占据，显然都是各方强者暂歇之地。
牧尘他们也是寻了一座无人石塔盘踞，而后众人各自寻地闭目修炼，牧尘则是在那角落处盘坐下来，袖袍一挥，三颗晶莹剔透的水晶光球便是悬浮在了他的面前。
那光球内，有着三颗墨晶，墨晶之上，则是有着一道道隐约可见的纹路，应该便是封印之纹。
在那一侧，九幽三人也是饶有兴致的望着那三颗水晶光球，他们同样是很想知晓，牧尘在这三颗水晶中，又将会开出何等奇物？
石塔内，察觉到牧尘这般的动静，连那韩山也是好奇的看来，在先前的时候他已经知道了牧尘开出了一颗凤炎精，从而引来了赤红舞，而这也是令得他颇感羡慕，毕竟一颗凤炎精的价值，可远超五十万至尊灵液。
牧尘并未在意他们的注视，随手取过一颗，然后捏爆水晶，那冰凉的墨晶便是落在其手中，在那晶石表面，也是有着暗红色的纹路凸显，那种波动与之前如出一辙，显然也是以超级神兽的鲜血所刻画而成。
牧尘微微沉吟，便是再度依葫芦画瓢，再度布置出一道小型而精致的灵阵，然后再度以之前的办法，调动体内真龙真凤之灵的力量，一点点的将完美封印侵蚀出破绽。
牧尘闭目了片刻，双目便是陡然睁开，因为他察觉到手中墨晶之上的封印，在此时微微紊乱了一些，那是封印开始出现破绽的缘故。
于是他再不犹豫，手掌猛然一握，直接是催动了之前潜伏进入的灵力，顿时灵力爆炸，那墨晶也是炸碎开来，漫天光点激射。
而待得光芒散去时，众人急忙凝目看去，然后便是见到一道暗紫光芒在牧尘掌心凝聚，那点暗紫光芒迎风暴涨，转眼便是化为了一套显得修长纤细的暗紫色战甲。
战甲之上，铭刻着古老的符文，一道道深浅不一的纹路，也是散发着玄奥的波动，一股隐隐间令人心惊的波动，悄然的散发出来。
这件战甲整体纤细修长，隐隐有着苗条之态，显然是女性战甲。
牧尘也是有些讶异的望着这暗紫色的战甲，灵力微微灌注，顿时有着强横的灵力波动自其中散发而出，在战甲表面形成了层层灵力防护。
轰！
牧尘紧握成拳，直接是狠狠的轰在战甲之上，那一层层灵力防护不断的崩溃，不过同时也是将牧尘拳上的力量尽数的消耗，待得他的拳头落在战甲上时，却仅仅只是出下了一道浅浅拳印，而后便是迅速的消散而去。
“好强的防御！”
牧尘见状，眼神顿时一凝，他这一拳，看似轻描淡写，但就算是六品至尊挨上了都得吐血受创，然而眼下却是尽数被这战甲给抵挡了下来。
“好宝贝，而且还能够增幅灵力……”
牧尘忍不住的赞叹了一声，这件战甲不仅本身拥有着强大的防御力，而且还能够增幅灵力，从而加强战斗力。
光是这两点，就堪比绝品神器，而且必然还是其中的佼佼者，其价值，同样是远超了五十万至尊灵液。
“好东西！”
那韩山见状，也是忍不住的眼睛一亮。
牧尘笑了笑，旋即屈指一弹，那战甲便是飞向了九幽，这战甲本来便是女性所用，而且此时的九幽，如果拥有了这战甲，其战斗力应该能够再度有所提升。
九幽瞧得飞来的战甲，倒是微微一怔，旋即一笑，也并未拒绝，而是玉手一招，令得其悬浮在其身前，红润小嘴微张，灵力喷薄而出，便是迅速的将战甲炼化，而后收入体内。
在将这战甲分给九幽后，牧尘则是再度看向了另外两颗水晶球，而最后那结果也并不出人所料，那古老的封印，再度被牧尘成功的破解。
而在封印破解后，那墨晶之内的宝贝也是显出形来，吸引了众人的目光。
那两道宝贝，第一道，竟是一根漆黑色的牛角，那牛角弯曲如弓，其上布满着斑驳的痕迹，隐隐间，竟是有着一种惊人的凶气散发出来。
牧尘望着这黑色牛角，倒是愣了愣，因为他发现此物竟然和韩山他们变身的时候头顶上出现的牛角有些相似。
于是他的看向韩山，然后他便是见到了那数位犀魔族的强者，此时都是眼睛通红的盯着他……手中的黑色牛角。
“这是你们犀魔族的角？”牧尘有些讶异的问道。
韩山死死的盯着那黑色牛角，呼吸都是变得有些粗重的道：“应该是犀魔族的一位先祖之物，吾族的角乃是自身最强大的武器，其上有着独特的凶气，对于吾族的修炼功法有着极大的裨益，此物虽然因为岁月流逝而受到了侵蚀，但如果佩戴在身修炼，会令得我们所修炼的功法速度加快。”
牧尘这才恍然，难怪这几个犀魔族的人一个个眼睛通红成这样，不过此物对于犀魔族而言是修炼之宝，但对他们来说，却并没有多大的作用，毕竟这种异样的凶气，并不是什么人都需要的。
“牧兄……”
韩山的呼吸渐渐的平复下来，他有些尴尬的看向牧尘，道：“不知道此物能否卖给我们？”
牧尘看向九幽与墨锋，他们都是随意的耸耸肩，此物对于犀魔族是宝贝，但对他们而言，实在是有些鸡肋，如果韩山他们能够出合适的价格，卖给他们也是无妨。
牧尘见状，也就一笑，直接是将手中的黑色牛角抛给了韩山，道：“既然如此，那韩兄看着给就行了。”
他也并未说白送，毕竟韩山他们还比不得与九幽，墨锋之间的关系，白送的话，或许也是有些不妥当，到时候对于合作分配，也是会产生分歧。
韩山急忙小心翼翼的接过牛角，如待珍宝般的抚摸了一下后，方才面现沉吟之色，转头与几位同伴商量了一阵，最后将一个玉瓶飞向牧尘。
“牧兄，此物对于常人虽然无用，但对于我们犀魔族的人而言却是至宝，如果在大千世界拍卖的话，价格怕是会超过两百万至尊灵液。”
韩山有些不好意思的道：“不过眼下我们手中一共只有两百多万至尊灵液，这玉瓶中刚好两百万，说起来，可能会占一点便宜……”
“两百万至尊灵液？”
牧尘闻言倒是忍不住的一愣，旋即暗暗咂舌，原本他以为此物能给个一百万至尊灵液就很不错了，没想到他还是低估了犀魔族对它的看重。
这两百万至尊灵液基本是将此次的消耗给补了回来。
“那就两百万吧。”
牧尘接过玉瓶，不在意的一笑，能有这价格已是出人意料，没必要为了那多余的一些斤斤计较，毕竟双方接下来还得合作。
韩山感激的点点头，另外那些犀魔族的强者也是投来善意的目光，显然是对牧尘好感大生。
牧尘见到韩山等人爱惜的抚摸着那漆黑牛角，也就不再理会，开始将目光投向那最后一物……
那是一颗呈现银色之物，约莫拳头大小，其表粗糙，看上去仿佛是一颗心脏一般，隐隐间，竟是有着狂暴得令人心惊肉跳的雷鸣声传出来。
牧尘盯着此物，神色却是渐渐的凝重起来，因为他能够感觉到，此物之中似乎是蕴含着一股极端恐怖的狂暴力量，那种力量如果是爆发出来，恐怕就连他都是承受不住。
“这是什么？”
牧尘看向九幽他们，神色疑惑，显然未能将其辨识出来。
那九幽，墨锋他们也是眉头微皱，眼露思索之色，好半晌后，还是那将眼神艰难的从牛角上转移开来的韩山有些惊讶的盯着那银色心脏，沉吟了一会，道：“如果我没猜错的话，此物可能是在远古时期颇为罕见的吞雷兽心……”
牧尘闻言，神色也是猛的一凝，双目之中，有着一抹奇异之光掠过。
“吞雷兽心吗？”


第一千二十二章 万兽墓
在那远古时期，曾有奇兽，不食草木血肉，只以雷霆为食，而无数雷霆则是汇聚在其心脏之中，层层凝聚压缩，进而拥有着毁灭般的力量。
但此兽生性温顺，并不伤人，可一旦真正惹怒，将其逼到绝路，便是会自爆心脏，据说成长了万载岁月的吞雷兽，一旦自爆心脏，那等威力，无法形容。
有传闻说，曾有着地至尊级别的超级强者，试图捕获吞雷兽为宠，但最终却是将其触怒，自爆心脏，最后连那位地至尊，都是陨落在了这等自爆之中。
不过吞雷兽太过罕见，如今的大千世界更是稀少，所以也是渐渐被人遗忘。
石塔之内，当牧尘听完韩山的介绍后，顿时头皮有点发麻，那握住银色心脏的手掌都是抖了抖，生怕此时这颗心脏爆炸开来，那样的话，恐怕他们这里没一个人能够逃生。
“吞雷兽心脏以色泽来分辨，据说超过万载，便会化为纯金之色，眼下此物呈现银色，应该也有千年岁月，虽说不可能逼得地至尊陨落，但恐怕地至尊以下，都拥有着致命般的杀伤力。”韩山盯着那银色心脏，有些眼热地说道。
有了这颗吞雷兽心脏在手，那就是多了一张令人心悸的底牌，逼急了这东西一拿出来，任谁都是得忌惮三分。
牧尘同样清楚这一点，当即忍不住的咧嘴一笑，小心翼翼的将这颗银色心脏收起，有了此物，那就相当于有了一次保命的机会。
不过此物仅仅只能使用一次，所以如果不到万不得已，还是不能轻易的动用，否则的话，实在是太过的浪费了。
“牧兄真是好机缘。”
韩山见到牧尘接连收获，也是忍不住的一脸艳羡，眼下被牧尘到手的这三种东西，个个都不是凡物，如果换算成至尊灵液的话，总价恐怕都得近千万至尊灵液了，这比起他所付出的一百五十万至尊灵液，无疑是超出了太多太多。
牧尘眼中同样是有着掩饰不住的欣喜之色，想来此次的收获，同样是出乎了他的意料。
不过此次如果不是借助着墨铃那奇特能力的话，他也是不可能有着如此惊人的收获，当然了……更好运的是，他正好是能够借助着灵阵的手段，将这些令人头疼的封印勉强破解。
这两者，缺一不可。
“韩兄，万兽墓即将抵达，那有关此次夺取多宝兽的情况，能否与我们说清楚？”牧尘很快将心中的欣喜收敛起来，然后看向韩山，询问道。
一旁的九幽，墨锋他们也是将视线看来，他们此行前往万兽墓最主要的目的是寻找远古不死鸟的线索，至于多宝兽的机缘，虽说也是引人心动，但毕竟还算是次要。
所以，他们也得清楚这之中究竟有什么危险，以此好做衡量。
韩山闻言，也是点点头，道：“这是应该的……吾族上一次进入神兽之原的强者说过，当时发现多宝兽的，并非只是我们犀魔族一家。”
“还有哪一族？”墨锋问道。
“还有两个种族，天狼族以及黄金狮族。”韩山说道。
牧尘闻言，双目微眯起来，这也是两个底蕴颇深的种族，如果进化到极致，便是会成为吞月天狼以及九头黄金狮，那都是能够和超级神兽抗衡的超级存在。
不过似乎这万千载下来，也没听说两族中有人成功进化到了这一步，由此也能够看得出来，想要达到终极进化的那一步，实在是太过的艰难。
但即便如此，这天狼族与黄金狮族，在这大千世界中也是颇有名气，不容小觑。
“我们曾经暗中与天狼族的强者有过约定，到时候或许可以联手先驱逐黄金狮族，如此的话，到时候分宝也是能够多得一份。”韩山笑道。
牧尘有些讶异的看了韩山一眼，没想到他已经暗中拉拢了天狼族，这样的话，那黄金狮族说不得会被坑一把了。
“天狼族狡诈凶残，与他们合作，还是得多小心一些。”九幽倒是出言提醒道。
韩山闻言也是点点头，他并不幼稚，所以也知道这种约定有多脆弱，万一到时候出了变故，这天狼族指不定就会对他们出手，所以他此次才会邀请上牧尘他们，不然若是十拿九稳的话，他自然也是不想平白有人来分刮宝贝。
“而除了这些有可能争夺多宝兽的种族外，另外在多宝兽葬灭之地，还有着一些被死气侵蚀的兽灵，也是极其的棘手。”
“兽灵吗？数量多少？具体是什么实力？”牧尘微微沉吟，所谓兽灵，其实便是陨落之后的灵兽族强者被死气所侵蚀，从而变化成了类似行尸走肉般的存在，但他们确实保持着生前一部分的实力，并且悍不畏死，一旦被纠缠住，也是相当的麻烦。
“数量不少，大部分都是处于五，六品至尊的层次，不过其中应该有更难缠的，到时候得小心应对，不然怕会付出不小的代价。”韩山面色凝重的道。
牧尘点点头，韩山所知道的信息显然也是不是特别的清楚，那万兽墓能够成为神兽之原中有名的凶地，想来不是什么来去自如的观光场所，此次这多宝兽之争，恐怕不会太过的轻松。
不过已经走到了这一步，不论那万兽墓有多危险，他们都不可能放弃，毕竟，不死鸟的线索，恐怕只有那里才能够发现。
牧尘他们再度彼此商讨了一些夺宝的计划，然后便是不再多言，各自退开，待得夜色降临，则是继续进入了修炼状态。
而牧尘，也是一如既往的开始沉浸在那舍身魔拳的杀伐感悟之中。
于是一夜无话，迅速而过。
待得第二日清晨来临时，这片天地间瞬间变得热闹起来，在那远处，源源不断的有着光影掠来，而同时间，又是有着一道道光影离开这座交易点，开始前往各自的目的地。
整个天地，都是呈现一种生机勃发的姿态。
“我们也动身吧。”韩山看向牧尘四人，笑道。
牧尘，九幽皆是点头，而后也没丝毫的怠慢，身形直接掠出石塔，然后便是化为光影对着天际之边疾掠而去，在其后方，韩山等人也是紧紧的跟随而上。
而就在牧尘他们离开之后不久，他们所在的那座石塔之外，突然有着十数道身影闪现而出，那其中一人颇为熟悉，赫然便是昨天在牧尘手中吃了大亏的白斌。
不过此时这白斌面庞上的傲然早已收敛起来，因为在他的面前，有着一名蓝衫男子扶手而立，其神色冷漠，双目呈现冰蓝色彩，目光扫动，竟是连空气都是有着寒冰凝结而成。
“白冥大哥，那些家伙应该是趁早跑了。”白斌望着空荡荡的石塔，小心翼翼地说道。
那被他成为白冥的蓝衫男子眉头微皱的看了他一眼，那一眼顿时令得白斌浑身一寒。
“你说那人身上有着真凤气息之事属实？”蓝衫男子淡淡的道。
“绝对属实，那种威压绝对不会错的，而且那人应该是个人类，他的身上，必然是有着吾族至宝，不然的话，不可能会拥有真凤威压。”白斌连忙说道。
蓝衫男子微微点头，眼中掠过一抹异色，真凤之气……那可是他们凤凰一族中流淌着最高等血脉的族人才有可能拥有，那个人类身上究竟是有什么至宝？
如果他能够获得的话，说不定能够令得自身血脉精进，从而实力大涨。
“他们离开的方向调查清楚了吗？”蓝衫男子再度问道。
“应该是西北方向。”白斌说道。
“那个方向……”蓝衫男子一怔，旋即微微一笑，道：“那是万兽墓的方向，看来他们竟然和我们是相当的目的地，看来连老天都不帮他们。”
“白冥大哥，要追杀过去吗？”白斌问道。
蓝衫男子摇了摇头，道：“我还要在这交易点收购一些东西，既然他们也是去往万兽墓，那到时候总会遇见的，不急在这一时，就先让他们蹦跶一会吧。”
蓝衫男子说完便是转身而去，留下那白斌不甘的盯着那西北方向，森然道：“就让你们再多活几天吧！”
……
已经迅速远离交易点的牧尘等人，自然是不知晓已是被人惦记，不过即便知晓，以他的性子怕也是不会在意，毕竟在对那白斌出手的时候，他就知晓会引来一些麻烦，不过也正如他所说，他所行之事，从不躲避，若是那白斌请来的人也是认为他可以随意践踏的话，那到时候牧尘也不介意让他也是付出沉重的代价。
所以，此时的他，依旧是在全身心的赶路，直奔那万兽墓而去。
而在接下来的两日时间中，他们也并未再有任何的耽搁，速度开启到极致之下，待得第二天夕阳笼罩大地时，他们的身形便是出现在了一座孤峰之上。
他们的视线，都是在此时看向了遥远的方向，神色皆是变得格外的凝重。
只见得在那遥远的大地山峦间，突然出现了厚如天障般的浓浓灰雾，那灰气阴寒之极，隐隐间，似乎是有着无数阴冷的鬼啸之声，从那里传出来。
半空之中，隐约呈现无数坟墓之影，死气滔天。
万兽墓，终于是到了。


第一千二十三章 天狼族
灰茫茫的死气弥漫在天地间，那种阴冷之感，即便是灵力都是无法完全的隔绝，一丝丝的死气入体，也是会逐渐的令得人体内灵力渐渐被侵蚀。
牧尘他们立于万兽墓之外的孤峰上，他瞧得那天地间弥漫的死气，再瞧瞧那隐隐约约在半空中浮现的巨大墓影，神色也是渐渐的变得凝重起来。
眼前这万兽墓，令得他有种心惊肉跳的感觉。
“真不愧是神兽之原中有名的凶地。”牧尘感叹道。
“这座万兽墓内，可是连超级神兽都陨落了不止一尊的……”韩山也是点点头，超级神兽，那在整个神兽种族中都是最顶尖般的存在，其实力能够媲美天至尊，但最终也是陨落在了这万兽墓中。
而越是强大的存在，一旦陨落后，未能好好保护葬灭之地，便是会散发出滔天的死气，眼前这座万兽墓之所以会如此死气惊人，恐怕很大的原因就是因为那些陨落的超级神兽所导致。
“时辰差不多，我们准备进入吧……”
韩山看了一眼天色，然后袖袍一挥，顿时有着数道白光掠向牧尘四人，他们接过，只见得那白光迅速化为白色的火焰，落在了他们的肩膀上，白色火焰燃烧着，竟是形成了淡淡的火光，将他们的身躯笼罩进去。
而随着这些火光的笼罩，牧尘他们顿时感觉到身体渐渐的变得温暖起来，那种无孔不入的死气侵蚀，也是被抵消而去。
此次的火焰，比起之前韩山赶路时所使用的那种白色火焰，显然还要更加的强力。
“这是驱死火……能够驱逐死气，还能够感应被死气侵染的兽灵，不过此火无法持久，所以需要时不时的加一些材料，这些东西我之前都给了你们。”
韩山的笑了笑，他的肩膀上也是有着一朵白色火焰升腾起来，然后他屈指一弹，将一颗白色的草叶弹进火焰迅速燃烧，而后那焰火便是变得愈发的旺盛起来。
牧尘等人都是点点头，表示知晓。
“那就走吧。”
韩山见到都已准备妥当，也就不再多说，一声招呼，身形率先暴射而出，化为光影直奔那远处笼罩在天地间的灰茫死气。
牧尘等人见状也是立即跟上。
而随着迅速的接近，牧尘也是能够感觉到天地间那越来越阴冷的死气，下方的大地呈现漆黑色彩，犹如腐烂的泥土。
“要进去了！”
前方的韩山低喝着提醒了一声，然后牧尘他们便是陡然感觉到天地间的温度变得阴寒起来，即便是有着肩膀上的驱死火的保护，但那种死气侵蚀，依旧是让得人打了一个寒颤。
周围灰茫茫的死气已经浓烈到了一种阻挡视野的程度，而且在这些死气的侵蚀下，牧尘察觉到就连灵力感知，都是被压制了许多，无法延伸至远处。
周围的一些山峰，开始渐渐化为灰白色彩，放眼望去，没有丝毫的葱郁，这里宛如是一片死亡的世界。
嗷！
在那遥远的深处，仿佛是还有着阴冷的兽吼声响起，其中没有一丝一毫的生机，宛如死物。
唰！唰！
牧尘一行人悄然的在那山峦之中穿梭而过，前行之时皆是小心翼翼，浑身紧绷，戒备的望着四周。
哒！
那最前方韩山的身影突然停顿下来，身影如鬼魅般的落在一颗光秃秃的灰白巨树上，他目光望着前方，只见得那里的半空中，有着数道影子漂浮，一波波阴冷的死气不断的从他们身上散发出来。
“那就是兽灵吗？”
牧尘也是抬目望去，只见得那那些影子浑身灰白，双目空洞，没有任何的神智，他们的模样各不相同，有的甚至是呈现半人半兽的姿态，不过他们周身无一例外的都是散发着强大的死气，那种死气，五品至尊以下，恐怕触之者死。
“迅速解决，碎其头颅，不然的话它们会不断的缠上，另外要尽快，否则它们有可能会呼唤其他的兽灵，到时候被包围的话就麻烦了。”
韩山悄声说道，然后手指挥动，迅速的将各自的对象分配完毕。
牧尘等人皆是点头，下一瞬间，他们几乎是同时间的暴射而出，直指那漂浮在前方半空的数道灰白身影。
牧尘身影率先出现在了一道灰白人影之前，那道人影浑身生长着白色的毛发，灰白的身体看似脆弱，但却是比金铁还要坚硬。
而当牧尘出现时，那道人影空洞的眼瞳中顿时有着灰光出现，它猛的抬头，直接锁定了牧尘，而后那犹如利刃般的爪风便是闪电般的对着牧尘胸膛抓来。
它这番出手，狠辣而刁钻，倒是让得牧尘微微惊讶，看来这些兽灵都是拥有着生前的一些战斗本能，不然的话，出手不会迅猛刁钻到这种程度。
面对着这种程度的兽灵，如果是寻常六品至尊遇见，恐怕还真是会费一番手脚。
不过可惜，牧尘也不在这个寻常的行列之中。
所以，当那兽灵爪风呼啸而来时，牧尘根本没有丝毫的闪避，直接是手掌探出，一把便是将那锋利爪刃抓在手中，足以媲美神器般的锋锐爪子，但却连他的皮肤都是未曾划破。
咔嚓。
牧尘手掌一用力，便是将那手爪捏断，但那兽灵却是毫无痛感，另外那锋利的爪牙已是携带着阴森死气，直刺牧尘喉咙。
砰！
牧尘面色平静，一拳轰出，空间崩碎，拳影直接是轰在了那兽灵脑袋之上，顿时低沉爆炸声响起，那兽灵脑袋直接是如西瓜般爆碎开来。
脑袋爆碎，但却并没有任何血液溅射，只是一些骨灰飘散，而那兽灵身躯也是陡然凝固，最后一头栽下了半空。
牧尘并未看那栽下半空的兽灵，而是望着他的拳头，在他一拳震碎兽灵的脑袋后，他的手掌上则是缠绕上了一丝丝的灰气，那是侵蚀而来的死气。
“这些死气，倒是难缠。”
牧尘眉头微皱，运转着灵力将那死气尽数的驱逐，这万兽墓内，死气太盛，一个不慎被侵入体内，恐怕就得付出不小的代价。
在牧尘解决掉兽灵后不久，韩山，九幽他们也是迅速清除掉了那些兽灵，而后再度汇聚，也不说话，直接是跟在韩山之后，迅速远去。
“我们所发现的那多宝兽陨落之地在万兽墓西北之地，我们小心一些，应该能够在半日之后抵达。”在赶路之中，韩山说道。
“会不会被那天狼族与黄金狮族捷足先登？”牧尘询问道。
“从速度上而言，他们应该没那么快，毕竟多宝兽陨落之地也是危机重重，想要闯过，不是容易的事情。”韩山回道。
牧尘闻言也就点点头，不再多言。
一行人迅速的自灰蒙蒙的万兽墓中掠过，不过这座万兽墓的辽阔显然是远远超出他们的想象，不管他们越过重重灰白山脉，但却依旧是难以见到尽头。
而在沿途之中，他们也是遇见了不少兽灵，虽说有着韩山的带领，但韩山所知晓的路线也是有些变动，所以导致他们数次都是闯入了兽灵包围之中，最后好不容易方才摆脱，可也是颇为狼狈。
不过好在的是，他们并没有遇见太过强大的兽灵，不然的话，也必然会有些举步维艰。
另外，在赶向那多宝兽陨落之地的路途中，牧尘也是悄悄的催动着真凤之灵，试图感应远古不死鸟的痕迹，但最终都是未能取到什么效果，倒是令得他略微有些失望。
而时间，也就在这赶路之中，迅速而过。
不知道越过了多少山丘，牧尘的终于是察觉到前方的韩山速度减缓了下来，后者对着他们打了一个手势，示意他们小心。
牧尘与九幽对视一眼，也是戒备起来，看来他们应该是要接近那多宝兽的陨落之地了。
眼前的山丘越过，出现在牧尘他们眼前的，则是一片灰白色的树林，树林之中，死气萦绕，仿佛是有着鬼影浮现，令人毛骨悚然。
牧尘盯着眼前的白色树林，双目则是微微一眯，在这里，他察觉到了一些隐晦的灵力波动。
他视线瞟了一眼九幽，墨锋，两人也是有所察觉的戒备起来。
韩山盯着眼前的白色树林，旋即取出一截哨子，吹出了一道极为细微的音波，音波扩散，半晌后，那白色森林中有着叶子抖动，再然后，牧尘他们便是见到数道浑身弥漫着凶煞之气的身影，冲出了树林，出现在了树林之前。
那是数道颇为高壮的身影，他们的身躯上竟是布满着各种伤疤，看上去显得有些狰狞，而此时，他们那略显猩红的瞳孔，正锁定着牧尘他们。
在他们的眉心处，有着一枚弯月痕迹，那是天狼族的标志。
这些人，显然便是天狼族的强者。
牧尘见到他们，却并未放松丝毫警惕，反而愈发戒备。
在那天狼族强者的最前方，是一名面庞上有着一道狰狞伤痕的男子，他猩红的眼瞳先是看了韩山他们一眼，然后突然凝聚在了牧尘，九幽他们身上，顿时其面庞上有着煞气涌现。
“韩山，他们可不是犀魔族的人！”


第一千二十四章 金裂
灰白森林之前，天狼族领头那位强者眼神略显猩红的盯着牧尘几人，那眼中的锋利，几乎是犹如刀子一般，要将几人刺穿。
“呵呵，霍阳兄不用急，他们是九幽雀族的朋友，算是我此次寻来的合作者。”韩山闻言，则是一笑，解释道。
“合作者？”
那名为霍阳的天狼族强者眉头一皱，冷笑道：“韩山，你真当这多宝兽的宝贝是无穷无尽的不成？多了一波人分润，我可不同意。”
韩山面色不动，道：“这个霍阳兄尽管放心，既然他们是我请来的，到时候就算是要分润好处，那也是从我这边分走，断不会碰你们那一份。”
那霍阳闻言，面色这才稍微缓了缓，但那凶狠的目光依旧盯着牧尘他们，旋即嘴角微微撇了撇，眼中掠过一抹不屑之色。
显然他已经是感应出了牧尘他们这一行人，竟然只有九幽与墨锋踏入了七品至尊，其余两人，竟然都是六品至尊。
这点实力，竟然也敢来万兽墓，真是被贪欲蒙了心，也是愚蠢。
霍阳眼中的不屑并没有过多的掩饰，所以牧尘，九幽他们自然也是察觉得出来，不过他们并未动怒，只是神色平静，也并没有要与这天狼族的强者拉拢关系的举动。
牧尘的视线看了一眼天狼族一行人，他们一共有五人，其中四人都是拥有着七品至尊的实力，这等阵容，比起犀魔族也是不遑多让，显然，这次为了多宝兽，他们天狼族也是花费了一些大力气。
毕竟，每多一个人进入神兽之原，其困难度就会提升许多，所以即便是连九幽雀族也仅仅只是打算送他们四人进入，当然了，这其中自然也是有着不想将一些实力有所欠缺的族人送进来的缘故，毕竟这神兽之原中天骄太多，所以进入其中的人，自然是要贵精而不贵多。
不过这天狼族的四位七品至尊，除了那领头的霍阳让得牧尘稍微有些在意外，其余人都只是一扫即过，在他的感知中，另外这三位七品至尊，恐怕也就与雷鸦族那陆隋相差不多，如果是龙凤体尚未突破到第二层之前，或许他解决起来还有点麻烦，但现在么……轻而易举。
“霍阳兄，这里情况如何？”韩山笑问道。
霍阳嘴巴一撇，道：“那黄金狮族半日前就到了，不过他们也不敢轻易闯到深处去，那里面的兽灵似乎数量越来越多了。”
“之前黄金狮族曾让人过来送信，说经过探测，在那多宝兽陨落之地，实力达到七品至尊的兽灵，数量已经增加到了十五头。”
韩山闻言，面色也是不由得变得凝重了起来，十五头堪比七品至尊的兽灵，这如果换做是他们任意一家，恐怕都是很难单独吃下去。
“黄金狮族的意思，是打算先联手解决掉这些兽灵群，等到了那宝地之后，再来决定最后的归属。”霍阳猩红的眼睛看了韩山一眼，说道。
“联手吗？”
韩山不置可否，只是道：“我们先去看看。”
话音落下，他便是带领众人直接掠进森林，然后迅速对着深处而去。
在那后方，霍阳望着韩山他们的身影，眼芒微闪，也是挥了挥手，带人迅速跟上。
这片森林树木灰白，浓郁的死气弥漫在其中，而且越是深入其中，牧尘便是感觉到那种死气越发的浓郁，令人血液都是有些的停止流淌。
森林颇为庞大，牧尘他们一行人急掠了十数分钟，速度方才减缓，而此时前方的森林开始稀疏，取而代之的是一片地势陡峭的山坡，牧尘他们立于一处灰白巨岩上，目光望向了山坡之下的巨大盆地。
那里的树木已经是呈现漆黑色彩，那是因为被死气严重侵蚀所导致，而在那片区域，不断的有着充满着死气的兽吼声响起，隐隐约约可见一道道漂浮游荡的影子。
“这里就是那多宝兽陨落之地。”韩山指向那处巨大的盆地，面色凝重的道。
牧尘凝神望去，那庞大的盆地上空，可怕的死气几乎是凝聚成灰色的云层，整个天地间，没有丝毫的生机可现。
这种景象，在万兽墓中一般都代表着极其危险，寻常人见到这种情况都是远远避开，想来如果不是误打误撞的话，恐怕就连犀魔族，天狼族，黄金狮族的那些强者，也是不可能发现这里隐藏着多宝兽陨落之地。
而就在牧尘他们观测着这片区域时，那远处突然有着金光闪烁，而后便是有着破风声传来，韩山神情立刻戒备起来。
那些金光很快就出现在了不远处，而当他们显出身来时，那魁梧的身形顿时带来了一股强大的压迫感。
牧尘视线也是射去，来人一共有着六人，他们体型魁梧，一头金发，脸庞上有着淡淡的金纹，金色的瞳孔中，有着一抹掩饰不住的霸道与压迫感弥漫出来。
显然，这些人应该就是来自黄金狮族的强者了。
这些黄金狮族的强者一出现，犀魔族这边也是立即警惕起来，个个浑身紧绷，周身灵力涌动，虎视眈眈的盯着对方。
韩山倒是神色平静，他直接看向黄金狮族最前方，那里有着一名身材格外魁梧的男子，他身形如铁塔，皮肤之下金光暗蕴，威压惊人，一股股惊人的灵力压迫，不断的从其体内散发出来。
“金裂……这一次你们黄金狮族果然是让你带队。”韩山盯着这位魁梧男子，缓缓的道。
九幽也是在此时对着牧尘低声说道：“黄金狮族这一代的年轻一辈中，出了两个佼佼者，号称黄金双雄，这金裂便是其一，不过看样子，那另外一雄，此次并未过来。”
牧尘轻轻点头，这金裂的确是给人一种强大的压迫感，寻常七品至尊恐怕远不是他的对手，而且，他也是能够感觉到，这金裂的肉身，也是经过了修炼，进而更为强大。
那铁塔男子听到韩山的话，也是咧嘴一笑，露出森森白牙，仿佛散发着寒气，他那蕴含着压迫感的目光先是看了韩山一眼，然后停顿在了九幽，墨锋他们身上。
“韩山，你对你们犀魔族也太不自信了，这种机缘，都舍得让人来分一杯羹？”金裂笑道，笑声中似是有着一抹嘲讽之意。
九幽闻言，则是淡淡的道：“我们只是受韩兄所邀，过来开开眼界而已。”
金裂笑道：“这点阵容也敢乱闯，不知道该说你们是狂妄还是无知？”
“狂妄还是无知，试试不就知道了？”牧尘也是微微一笑，道。
“区区六品至尊，这里有你说话的资格？”那金裂身后，一名黄金狮族的七品至尊冷声喝道。
金裂摆了摆手，制止下族人的话语，只是他的眼神并没有过多的去看牧尘，想来也是认为一个区区六品至尊根本不值得他重视。
“韩山，我们过来不是和你们吵架的……经过我们先前的探测，这片区域内已经出现了十数头七品至尊级别的兽灵，这再加上其他大量的兽灵，光凭我们任何一方人马，都是不可能成功闯过。”
金裂看向韩山，道：“这一点之前天狼族的人也是探测过，如果你觉得不信，可以再去探一次。”
后方赶来的霍阳等天狼族的强者也是点点头。
韩山视线转向那片死气浓郁的区域，眉头微皱，其实不用探测他就已经能够隐隐的感应到，在这片区域中，的确有着不少厉害的兽灵存在。
“牧兄，你们的意思？”韩山沉默了一下，看向牧尘，征询问道。
那金裂以及霍阳见到韩山第一个问的不是九幽，反而是仅仅六品至尊的牧尘，不由得都是愣了一下，旋即有些惊疑的看了牧尘一眼，显然不明白为什么韩山会对他如此的客气。
牧尘与九幽对视一眼，然后皆是点头。
韩山见状，这才冲着金裂点点头，道：“可以先联手解决掉兽灵，至于多宝兽的宝地，等闯过这里，再行分配。”
金裂闻言，也是毫不在意的点头，而后三方人马汇聚在一起，各自分配了区域以及兽灵的数量。
“既然都已准备妥当，那就动手吧。”
金裂雷厉风行，并没有任何的拖延，他见到分配完毕，也不多说，直接是带着黄金狮族的强者暴射而出。
“我们也先去了，到时候清除完毕再汇合。”
那天狼族的霍阳也是说了一声，然后带人掠出。
“我们也走吧。”
韩山见到三方人马皆是尽数出动，也是对着牧尘说了一声，而后化为一道光影暴射而出，直奔下方那片庞大而幽暗的盆地之中。
牧尘处于最后方，他微眯着黑色眸子看了一眼黄金狮族与天狼族所去的方向，然后背着手，悄悄的对着九幽他们打了一个手势。
小心。
九幽与墨锋对视一眼，眼中也是有着精光掠过，轻轻点头。
此次这多宝兽之争，怕是没想象中的那么顺利。


第一千二十五章 暗算
死气弥漫的森林中，光线显得异常的阴沉，灰蒙蒙的死气遮挡着视线以及灵力的窥探。
咻！咻！
偶有兽吼声响起的森林中，突然有着破风声响起，只见得数道光影悄然掠过，他们身形矫健，脚尖轻轻点过树干，竟是连树叶都未曾晃动一下，身影便是掠了出去。
这批身影，自然便是闯入森林的牧尘一行人。
他们自森林中掠过，目光却是充满着戒备的望着那些死气弥漫的地方，虽说死气遮掩了灵力的感知，但他们依旧是能够感应到，这座森林之中那数量庞大的兽灵。
“我们是从西南方向进入，按照之前的分配，我们这边应该会出现六头七品至尊等级的兽灵，至于其他的兽灵，数量更是不少，恐怕超过百头。”在疾行之中，韩山则是传音给牧尘他们。
牧尘，九幽闻言，神色也是微凝，六头七品至尊等级的兽灵，再加上超过百头实力稍弱的兽灵，这等阵容，容不得人不忌惮，不过所幸的是，这些家伙并没有任何的灵智，否则即便是他们，也是得退避三舍。
“到时候我们四人拦住那六头七品至尊的兽灵，墨铃跟着其他人拖住其他的兽灵，我们必须速战速决，不然的话，他们恐怕拖不了太久。”
牧尘，九幽，墨锋都是点点头，虽说犀魔族还有着三位七品至尊，但他们却是必须面对数量庞大的兽灵，所以其困难度也是极高。
“准备，我们要进入兽灵盘踞的区域了。”韩山将计划详细说出后，也是一声低喝。
牧尘他们身体顿时紧绷起来，然后便是感觉到周围天地间的死气变得更为的浓郁起来，在那远处的阴暗森林中，一道道灰白的影子，犹如幽灵般的游动着。
而当他们出现在这片区域时，那些灰白影子空洞的眼神立即投射而来，下一刹那，充满着死气的咆哮声便是回荡在了这片森林中。
砰！砰！
一道道快若鬼魅般的影子源源不断的从阴暗中冲出，然后携带着阴冷死气，对着牧尘他们涌去。
韩山，九幽，牧尘，墨锋四人率先而出，直接是处于队伍的最前锋，顿时间磅礴灵力席卷，可怕的灵力光虹呼啸而过。
咚！咚！
凌厉的灵力光虹洞穿而过，十数头冲得最快的兽灵头颅瞬间被轰爆，整个队伍直接是蛮横的冲过重重兽灵阻拦，直奔深处而去。
轰隆隆！
狂暴的灵力不断的在死气弥漫的森林中冲击开来，那阻拦在牧尘他们前方的兽灵不断的被震飞，但周围却依旧还有着兽灵源源不断的涌来。
不过牧尘他们却是不管不顾，直往深处而去，此处最大的威胁，还是那数头七品至尊级别的兽灵，只要将它们解决掉，他们就能够腾出手来，将这些数量庞大的兽灵尽数的解决掉。
“韩通，你们断后！”
韩山望着前方那越来越浓郁的死气，双目微眯，他能够感觉到，他们已经开始进入这片森林的深处，而且，在那远处，他已经开始感应到了一道道危险的死气波动。
那应该就是七品至尊兽灵所在地了。
“好！”
那四位犀魔族的强者闻言立即点头，旋即直接从队伍中脱离，磅礴灵力横扫，庞大的犀魔之影出现，顿时将那些数量庞大的兽灵给尽数吸引了过去。
“墨铃你去帮他们，注意安全。”墨锋也是低喝一声。
“好的！”
墨铃也是娇俏的应道，旋即飞身后退，滚滚赤炎从其娇小身躯上升腾起来，顿时这片区域的温度便是随之骤升，空气仿佛都是要燃烧起来。
而有了墨铃他们的断后，牧尘四人后方也是立即清净下来，他们速度猛然加快，最后直接是冲进了那浓郁的死气之中。
死气之后，是一片乱石之地，灰白的树荫笼罩开来，一片片的阴影覆盖着地面，阴影之中，有着一道道空洞的阴冷视线，投射出来，直接锁定了牧尘四人，而后影子闪动，直接是出现在了牧尘他们的前方。
那是六道浑身呈现黑色的影子，它们的身躯犹如黑色的精铁一般，显得异常的坚硬，那是肉身枯化所导致，失去了生机，被死气淬炼得坚固无比。
它们周身所萦绕的死气，也是远比寻常兽灵更为的强大。
“果然是六头七品至尊级别的兽灵吗……”
牧尘看了这些黑色兽灵一眼，低声自语，不过，他自语声刚刚落下，其瞳孔便是猛的一缩：“不对！”
砰！
就在牧尘刚刚有所察觉时，他们后方的地面突然爆碎，两道黑色身影缓缓的从地底下爬了出来，那浑身死气，赫然又是两头七品至尊级别的兽灵。
如此一来，它们的数量便是达到了八头。
韩山见到这一幕，面色也是变得有些难看，看来此地汇聚而来的兽灵数量，比他想象的还要多。
“真是有些麻烦了。”
韩山苦笑一声，八头七品至尊级别的兽灵，就算是他们，都需要消耗一些时间，毕竟如果真要论起战斗力的话，这种级别的兽灵，恐怕不会比陆隋那种天骄弱。
“一人两头，尽量迅速解决。”牧尘眉头也是皱了一下，道。
“好！”
此时也不是多说的时候，韩山三人都是点了点头，旋即身影瞬间暴射而出，磅礴灵力各自将两头七品兽灵笼罩了进去。
牧尘同样是暴射而出，他的目标正是从后方爬出来的两头七品兽灵。
吼！
那两头七品兽灵咆哮出声，周身死气震荡，那缠绕着死气的锋锐骨爪，快若闪电般的对着牧尘胸膛狠狠的抓去，凌厉的爪风，将空间都是撕裂出道道痕迹。
铛！
牧尘手臂强行挡下，顿时火花自手臂上溅射出来，不过那死气骨爪，只是在其手臂上划出道道白痕。
轰！
牧尘面无表情，拳头金光涌动，一拳便是狠狠的轰在那七品兽灵胸膛上，顿时低沉之声响起，那七品兽灵身体顿时倒飞了出去，胸膛都是塌陷了下去。
不过这七品兽灵的顽强程度也是远处牧尘的预料，身体刚刚触地，便是立即弹射而起，根本不管塌陷的胸膛，再度直冲牧尘而去。
“好硬的身体。”
牧尘见状，目光也是一闪，他这一拳，如果换做正常的七品至尊，恐怕此时早已吐血，但这兽灵，却依旧是活蹦乱跳。
砰！砰！
两头七品兽灵疯狂的杀来，攻势凌厉而悍不畏死，那死气冲刷下，甚至一时间连牧尘都是退了数步，不过他很快便是适应下来，待得龙凤体彻底催动起来时，璀璨金光爆发，一记记重如山岳般的拳头连绵不断的呼啸而出，将那两头七品兽灵逼得节节败退，身躯上不断出现一块块的凹陷，想来如果不是已死之躯，此时的它们早已被重创。
不过看这模样，彻底被牧尘打碎，也只是时间的问题。
而在牧尘这边局势渐渐明朗时，韩山，九幽，墨锋他们那边也是开始逐渐的适应两头七品兽灵的狂攻，从而开始占据主动。
在那更后方，墨铃等人也是在倾尽全力的阻拦那些数量庞大的兽灵，虽说有些首尾难顾，但这些兽灵毕竟没有灵智，所以一时间也是能够将其拖延下来。
所以从表面上来看，总体的方向在韩山的预料之中，只要时间再持续一些，应该能够将他们这边的麻烦尽数的解决掉。
砰！
乱石地中，巨岩在牧尘的脚下爆碎，而他眼中金光一闪，直接是抓住一头七品兽灵的破绽，手掌一握，一柄金光羽剑便是出现在其手中，金光闪电般的掠过，那七品兽灵的头颅便是硬生生的被劈斩断裂。
轰！
一剑解决掉一头七品兽灵，牧尘压力也是骤降，攻势猛然变得凌厉起来，直接是将仅剩的一头七品兽灵压制得动弹不得。
而九幽他们也是察觉到牧尘这边的进度，当即精神都是一振，只要牧尘迅速的腾出手来，那么局面就能够直接被破。
他们这一路，基本已不再构成威胁。
不过，就在韩山他们暗自松了一口气的时候，他们突然感觉到这片大地开始震动起来，仿佛是万兽奔腾一般。
这般异变也是令得牧尘一怔，旋即他猛的抬头看向右侧以及左侧的森林，面色陡然一变。
因为他察觉到，在那个两个方向，突然有着大量的死气在席卷而来，那是数量庞大的兽灵，其中甚至能够见到一些漆黑的痕迹，那是七品兽灵！
“那边来了好多兽灵！”
在那后方，犀魔族的强者面色剧变，急忙喝道。
轰！
金光涌动，牧尘一拳便是将他面前的那七品兽灵脑袋轰爆了过去，他望着那两个方向，面色有些阴沉下来。
韩山面色也是一片铁青，他咬牙切齿的道：“那是黄金狮族与天狼族所在的方向！这些蠢货究竟在做什么？”
九幽冷笑道：“还能做什么？驱狼吞虎罢了。”
韩山眼神彻彻底底的阴寒下来，这也就是说，天狼族已经背弃了与他之间的约定，转而与黄金狮族联手。
眼下之局，这些杂碎显然是打算驱逐这些兽灵，将他们彻底的埋葬在这里！
这一次，他竟然是被天狼族给暗算了！


第一千二十六章 失效
轰隆隆！
大地震荡，整座森林仿佛都是在此时颤抖起来，滚滚死气铺天盖地的席卷而来，犹如是要吞没天地。
在那死气滚滚席卷中，只见得一道道灰白影子暴射而来，其中隐约可见黑光浮现，那些都是实力堪比七品至尊的兽灵。
牧尘，韩山，九幽等人见到这一幕，面色也是在此时变得极为难看下来，到了此时，他们如何还能不知道，他们这次，直接是落入套中了。
那两个方向原本应该是黄金狮族与天狼族清理的区域，然而眼下，那里的兽灵竟全部都是对着牧尘他们这边呼啸而来，这显然是那两族搞的鬼。
韩山面色铁青，眼神的寒意几乎是要形成实质，想来此时心中对那天狼族早已恨之入骨。
那数位犀魔族的强者，同样是面色苍白，有些失措，如果等那数量庞大的兽灵群冲过来，恐怕他们今日一个都逃不掉。
“解决掉面前的兽灵！”而就在韩山等人面色铁青时，牧尘突然低喝道。
此时不管如何，他们必须先将身前的这些兽灵尽数的清除掉，否则到时候就算是要撤退，也会被牵扯住，进而被兽灵群追上。
韩山，九幽他们闻言，也是立即回过神来，当即体内灵力疯狂爆发出来，再也不敢有丝毫的保留，狂暴攻势一波波的对着面前的兽灵笼罩而去。
砰！
牧尘也是眼神冰寒，任由面前那七品兽灵狠狠的轰在他胸膛上，他身体微微一震，那手掌却是闪电般的按在了其眉心之上，然后那狂暴的力量便是喷薄而出。
轰！
那七品兽灵的头颅应声碎裂，身体瞬间僵硬，然后瘫倒下去。
牧尘在第一时间解决掉面前的两头七品兽灵后，也不敢怠慢，立即出手协助九幽他们以最快的速度将那六头七品兽灵也是尽数的解决。
而待得他们将这些七品兽灵全部解决后，那死气洪流也是愈发的接近，他们甚至都已经是能够见到那些兽灵狰狞而空洞的面庞。
韩山衣衫在之前与七品兽灵硬拼的时候被撕碎了不少，不过他却是不管不顾，只是面色阴沉的望着那些席卷而来的兽群。
“现在怎么办？”九幽沉声问道，那兽灵群太庞大，凭借他们的阵容根本不可能阻拦下来，所以如果实在不可行，那就必须抓紧时间撤退。
韩山死咬着牙，一旦他们撤退的话，恐怕就得放弃那多宝兽的宝藏了，实在是让人不甘，毕竟他为此可是准备了许久时间。
“哈哈，韩山，看来到了这时候，你还是不想放弃啊？”而就在韩山目光闪烁，心中犹豫不决时，在那远处，突然是有着嘲讽的笑声传来。
听到这笑声，牧尘他们面色也是微变，抬起头来，锐利目光投射而去，只见得在那远处的一颗巨树之上，一道道人影闪现而出，赫然便是那黄金狮族的金裂以及天狼族的霍阳等人。
“霍阳！”
韩山一瞧得那霍阳出现，眼睛顿时通红起来，面庞上戾气涌动，隐隐透出几分狰狞。
那霍阳瞧得韩山这般模样，则是淡淡一笑，道：“韩兄何必如此，合作本就是你情我愿，行走在外，若是如此轻易就能相信别人，怕以后吃亏的还是你，所以此次就当给你一个教训，希望以后你可要记在心里。”
韩山深吸一口气，神色逐渐的平复，只是那看向霍阳的眼神，却是愈发的狠毒，他声阴沉的道：“我许你的好处应该也不少，为何要暗算我？”
霍阳笑道：“的确，你许的好处也不少，不过可惜的是，我喜欢和成功率更大的人合作，那样的话，会更保险一些。”
听其言语，显然并不认为韩山他们能够斗得过黄金狮族，所以在差不多的条件之下，他直接是选择了帮助黄金狮族来暗算韩山等人。
韩山眼中戾气掠过，他森森一笑，道：“好，此事我记住了，希望你以后可别落在我的手里。”
那霍阳瞧得韩山这番模样，心头倒是微微泛寒，不过旋即他便是冷笑一声，道：“那也得你有命离开这里再说。”
在他们说话间，那黄金狮族的金裂始终笑眯眯的望着这一幕，那番作态，显然已是胜券在握，看待韩山的模样，犹如是看待以往的失败者。
“为何那些兽灵不攻击他们？”在韩山身侧，九幽柳眉微蹙，突然间说道。
听得此话，众人方才猛的想起，这些家伙就站在那些兽灵的上方，为何兽灵却是对他们视而不见，反而是疯狂的对着他们这边冲来？
牧尘双目紧紧的盯着金裂等人，旋即其眼神一凝，因为他感觉到在他们的身体之外，似乎是覆盖着一层淡淡的灰色光膜，那层光膜散发着一种异样的波动，那似乎是死气的味道……
“他们应该准备了一些特殊的东西，能够让得死气覆盖身躯……那些兽灵没有眼目，但却能够感觉到生气与死气的存在，所以当他们用死气遮掩身躯时，便是能够在这些兽灵之中如入无人之境。”牧尘缓缓地说道。
难怪这霍阳认为韩山没有多少胜算，原来这黄金狮族，准备得更为充分，而且还借此设了坑，阴了韩山一把。
“这些王八蛋。”
韩山自然也是想到了这一点，当即面色愈发的难看。
“韩山大哥。”那犀魔族的数位强者看向韩山，此时兽灵群越来越接近，如果再不撤退的话，恐怕就真是想退都退不了。
韩山面庞铁青，然后一咬牙，就欲挥手撤退。
多宝兽的宝藏虽好，但那也是得有命享受才好，只是眼下搞成这样，倒是令得他对牧尘他们有了一些愧疚，毕竟他们一行辛苦闯来，结果连多宝兽的陨落之地都还没到，便是得被撵得犹如丧家之犬一般逃窜。
“等等。”
不过，就在韩山打算指挥撤退时，牧尘突然间出声。
周围所有目光都是愕然的投射而来，此时如果还不走的话，那待会可就真得陷入绝境了？莫非牧尘也是舍不得那多宝兽的宝贝吗？
面对着那些惊愕的目光，牧尘只是微微一笑，道：“我想我可以试试能否让得这些兽灵也看不见我们。”
“恩？”
众人一怔，就连九幽都是有些疑惑。
牧尘见到茫然的众人，笑道：“这些家伙躲避兽灵的方法倒是给了我一些启发，既然这些兽灵只是能够凭借生气死气来感应的话，就想来它们的感应能力应该极差，既然如此的话，只要遮掩住我们身上的生气，它们应该也会视我们于无物。”
韩山愣了愣，道：“兽灵虽然感知极差，但对于生气却是极其的敏感……只要有一点点，就会令得它们如饿狼一般。”
他显然是有些不太相信牧尘真的具备着遮掩他们生气的手段。
牧尘则是并未说话，他十指轻弹，一道道灵印在其周身迅速的成形，然后飞快的融入周围天地之中，令得空气泛起点点波澜。
“灵阵？”
九幽见到这一幕，美目顿时一闪。
轰隆隆！
而在牧尘飞快的凝练出灵印融入天地间时，这片大地也是震动得愈发的狂暴，远处那庞大的兽灵发出嘶吼之声，携带着滔滔死气席卷而来。
犀魔族的那数位强者满头冷汗，面色都是被那等奔腾气势吓得有些惨白，他们不住的看向韩山，只要后者表现出丝毫的退意，他们就会立即退走。
不过韩山也是紧紧的盯着牧尘，最后猛的狠狠咬了咬牙，道：“那就看牧兄的了！”
他同样不甘离去，而且他对那天狼族恨之入骨，如果可以的话，他自然是不想当丧家之犬。
凭借着这段时间对牧尘的了解，他也算是知道，后者并非是莽撞之人，既然眼下他依旧淡定自若，那就说明他也是有着一些底气，既然如此的话，那就博上一把吧！
牧尘双目微闭，并未答话，只是手指指尖凝练而出的灵印则是愈发的频繁。
“这韩山，看来是真心寻死了。”
在那远处的树顶之上，金裂望着韩山他们依旧不肯撤退的身影，不由得嘲讽一笑，只是当韩山不甘心放弃多宝兽的宝贝。
“既然这么想要宝贝的话，那就葬在这里吧……”
金裂咧嘴笑道，面色渐渐的变得狰狞。
轰隆隆！
兽灵所形成的洪流奔腾而过，死气扑面而来，九幽等人死死的望着那飞快接近的死气洪流……
千丈……五百丈……两百丈……
而待得那距离达到百丈时，似乎是有着死亡般的腥臭涌来，不过，就在那些犀魔族的强者眼露绝望时，牧尘那微眯的双目终是猛的睁开。
黑色眸子中，精光闪烁。
嗡嗡！
周围的空间，在此时突然间剧烈的震荡起来，而后韩山他们便是见到，一道道灵力光纹在面前的虚空飞快的蔓延开来，最后直接是将他们尽数的笼罩了进去。
而且，那灵力光纹所化为的光影，隐隐间，竟似是一座灰色的棺木，将他们尽数的笼罩进去。
这座灵阵似乎并没有太强的攻击力，但当其成形时，韩山他们却是清晰的感觉到，一股死气凭空的蔓延开来，令得他们通体冰凉。
轰隆！
当那座棺木灵阵成形时，那兽灵洪流终是奔腾而来，不过那洪流在穿过牧尘他们所在的这片区域时，却是自动的分流开来。
磅礴的死气檫身而过，直接是将众人骇得双腿发软，不过他们却来不及管那发软的双腿，而是瞪大着眼睛望着那前方分流开来的兽灵洪流。
那些散发着滔滔死气的兽灵，竟是真的从他们身旁檫身而过，视他们于无物！
“成功了！”
这一刻，就算是以韩山的镇定，都是忍不住的狂喜失色。
而在他们狂喜的时候，在那远处树顶上的金裂，霍阳等人，原本讥讽的面色，却是一点点的变得阴沉下来。
而且，他们那阴狠的目光，都是直接穿过了韩山等人，锁定在了牧尘身上。
显然，他们也是察觉了出来，这个看似不起眼的六品至尊，才是导致他们陷阱失效的罪魁祸首。


第一千二十七章 诛神阵
死气所形成的洪流，携带着那无数道灰白的影子自森林中穿梭而过，然后又是对着远处呼啸而去，并没有任何灵智的它们，根本无法思考，为什么原本锁定的目标，会在突然间消失不见……
而在那一片狼藉的后方，韩山等人望着那些数量庞大的兽灵群远去，那紧绷的身体也是猛的松缓下来，顿时那数位犀魔族的强者便是一屁股坐在了地上，满脸煞白。
在先前那洪流冲击过来的时候，他们以为就要横死当场了。
“牧兄……真是多谢了。”韩山狠狠的咽了一口口水，满脸劫后余生的狂喜，他看向牧尘，感激地说道。
此次如果不是牧尘的话，恐怕此时的他们还真是会被追杀得犹如丧家之犬。
牧尘笑着摇了摇头，道：“真是试试罢了，没想到还真是有效。”
韩山闻言则是不以为意，他对牧尘也算是比较了解，后者如果不是有着一定把握的话，那肯定是不会做这种冒险的事情。
不过不管怎样，这次的必死之局，总算是破了。
“有了此物，那岂不是这万兽墓中能够随意闯了？”墨锋有些惊讶地说道。
牧尘摇了摇头，道：“我们现在所遇见的这些兽灵并不强，所以能够轻易的避开它们的感知，但如果遇见一些实力更强的兽灵，这种手段恐怕就难以奏效了。”
这一点，在先前的时候他就有所察觉，在那些庞大的兽灵群奔腾而过时，他清楚的察觉到，那些七品兽灵微微迟疑了一下，显然是有着一点感应，不过因为后方大部队的冲击，所以它们也是很快就随大流而去，并未过于的在意。
由此可见，实力越强的兽灵，感知就会愈发的敏锐，到时候想要凭借着灵阵的遮掩就躲避过去，显然有些异想天开。
待得这片区域的兽灵尽数的远去，牧尘屈指一弹，那笼罩在外的灵阵便是开始迅速的消散而去，而他的目光，则是抬起，望向了远处那树顶之上。
那里，领头的金裂以及霍阳等人，都是面色阴沉，双目充满杀意的将他给盯着。
“看来让你们失望了……”牧尘望着面色阴沉的金裂等人，年轻俊逸的面庞上则是扬起一抹灿烂笑容。
“呵呵，没想到你们之中竟然有一位灵阵师……倒是让我意外。”那金裂阴沉沉的盯着牧尘，森然笑道。
韩山眼神同样阴森，他盯着金裂等人，狞笑道：“让你意外的事情恐怕不止这么一件……金裂，看来这多宝兽的宝贝，你这次是没办法独占了。”
“是吗？”
金裂眼皮一抬，嘴角的弧度有些讥讽的意味：“韩山，莫非你真以为逃过了这一劫，就敢跟我叫板了不成？眼下就算没有那些兽灵帮忙又怎样？凭你们这些人，难道还能在我们手中翻出什么浪不成？”
他们黄金狮族与天狼族联手，七品至尊都足足有着十人左右，而反观牧尘他们，顶死也就五人，这若是动起手来，显然还是他们占据绝对的优势。
“那你就来试试？”韩山针锋相对，丝毫不让，他们这边或许的确人数不占优势，但却胜在质量，九幽与墨锋，都是足以和他匹敌的强者，在七品至尊中都算是佼佼者，远非寻常七品至尊能够对付。
而且，他们这边，还有着一个战斗力无法正常估量的牧尘，面对着这个曾经一拳便是将陆隋差点击毙的人，就算是韩山，都是打心底忌惮。
按照他的估计，面对着牧尘这六品至尊，恐怕就算是四五位七品至尊联手，都不见得就能够在其手中讨到什么优势。
金裂眼神略显阴冷的盯着韩山，旋即森然笑道：“早就听说过犀魔族韩山之名，看来今日我终于有机会领教一下了。”
他指名道姓要对付韩山，显然是打算亲自出手将后者拦住。
“那九幽雀族的九幽，就由我来。”天狼族的霍阳，略显凶狠的目光也是锁定了九幽，在他们看来，韩山这边，只有着韩山，九幽，墨锋三人值得他们重视，其余之人，都难成大器。
至于那个之前布置灵阵的小子，区区六品至尊的实力，将其抹杀也就是翻手间的事情。
“另外一个，金刚你带一个人去对付。”金裂偏头对着其身后的一名金发男子淡淡地说道，而他所说的，自然便是对付墨锋。
那处于金裂身后的男子，身体极端的壮硕，犹如铁塔一般，皮肤呈现金黄色彩，此人在黄金狮族中虽说比不上那黄金双雄，但也是有着一些名气，如今再加上一名七品至尊，就算没办法打败墨锋，但要将其缠住，应该不难。
“好！”
那名为金刚的男子咧嘴一笑，露出森森白牙，眼神如刀锋一般，锁定了墨锋。
然而面对着他那如狼般的注视，墨锋神色依旧淡然，毫无波澜。
“再派五人，将其他的人都清理了。”金裂淡漠的道，除开韩山，九幽，墨锋之外，对方就只有三位普通的七品至尊，派出五人，应该能够迅速的解决掉。
这金裂在三言两语之间，便是将人手尽数的分配妥当，而从表面上来看，这种分配，的确是死死的将韩山这边尽数的压制。
金裂这边，显然已是必胜之局。
金裂负手而立，他眼神讥讽的盯着韩山，九幽等人，道：“如果我是你们的话，在之前就应该赶紧撤走，现在就算是躲过了兽灵冲击又如何？还不是平白送死罢了。”
在金裂身旁，霍阳也是嘲讽的笑了笑，怜悯了看了韩山等人一眼，这些家伙，还真以为他嘴中所说喜欢和胜率高的人合作的话是说笑的吗？
黄金狮族此次准备充分，根本就不是韩山能够撼动得了的。
那金裂分配完毕，便是再没有任何的犹豫，他身形一动，直接是化为金光出现在了韩山前方不远处，磅礴灵力涌动，那犹如恶狮般的目光，泛着浓浓血腥之气，锁定韩山。
“希望你不会太让我失望。”金裂淡淡的道。
韩山面色狰狞，他狞笑一声，也不说话，但那磅礴灵力却是犹如火山一般陡然爆发开来，在其身后，灵力隐隐间化为了上古犀魔之影，凶气滔天。
而就在金裂与韩山对峙之时，那霍阳也是出现在了九幽前方。
九幽美目冷冷的扫了他一眼，也没有任何废话，玉手之上，紫色的火焰开始渐渐的升腾起来。
唰！
那金刚率领着另外一位七品至尊，出现在了墨锋左右两侧，他咧嘴一笑，看似憨厚，但那眼神却是凶狠无比：“接下来你就老老实实呆着吧。”
同时间，在那另外一个方向，五位七品至尊成扇形般暴射而来，落在了牧尘，墨铃他们的前方，那投射惹来的视线中，似乎是充满着戏谑。
在他们看来，只有那犀魔族的三位七品至尊能够稍微够看一些，至于那牧尘以及墨铃，六品至尊的实力在这里根本上不得台面。
那犀魔族的三位七品至尊见状，则是立即上前一步，眼神也是渐渐的变得凶狠起来。
“牧兄，我们会分担对方三位七品至尊，其他的就交给你们了。”一名犀魔族的强者看向牧尘，客气地说道。
在见识过牧尘的战斗力后，他更是明白，如果是寻常七品至尊碰上前者，那简直就是自寻死路。
牧尘没有回答，他的视线并没有停留在眼前那五位七品至尊身上，而是有些隐晦的看向那远处，随着金裂，霍阳他们尽数的动手，黄金狮族与天狼族就还有着三人落在远处。
不过这三人周身灵力并不强横，显然也只是处于六品至尊的层次，或许也正因为如此，那金裂方才没有让他们出手。
牧尘那锐利的视线，掠过那三人之中，片刻后便是不着痕迹的收回，眼芒微微闪烁，旋即他对着那三位犀魔族的七品至尊摆了摆手，道：“你们退开吧，他们交给我来对付。”
呃……
然而此言一出，不仅对面那五位七品至尊愣了，就连那三位犀魔族的强者以及墨铃都是怔了怔，然后有些惊愕的看着牧尘。
他竟然想要以一敌五的对付对面五位七品至尊？
这就算是处于七品至尊顶峰的强者，恐怕都有些难以办到的吧？
“嗤……真是不知死活的东西。”
在那另外一处，金裂咧嘴嗤笑一声，然后面无表情的挥了挥手，道：“杀了他。”
在他看来，此时牧尘的行为，显然是哗众取宠，愚不可及。
那五位七品至尊也是眼神奇特的看了牧尘一眼，面露怜悯之色，这个家伙，难道是被眼下这般绝境逼疯了不成？如此看来，倒也是可悲。
韩山，九幽，墨锋他们也是面面相觑，虽说他们知晓牧尘战斗力非凡，但想要对付五位七品至尊的话，怕依旧是有些难度吧？
不过虽然心中怀疑，但出于信任，韩山还是对着那三位犀魔族的强者点了点头。
于是他们只能面色古怪的退后开来，反正到时候情况不对的话，他们再出手帮衬一下，想来以牧尘的实力，应该不至于会吃亏。
那五位七品至尊双臂抱胸，他们也不急着动手，只是犹如看猴一般的看着牧尘，眼神戏谑。
然而，对于他们的目光，牧尘却只是静立于原地，双目微闭。
在那另外一侧，金裂瞧得牧尘这般模样，眉头却是一皱，隐隐的有些感到不太对劲，心中刚这么觉得，他似是记起了什么，当即面色一变，厉声道：“动手，他在布置灵阵！”
那原本笑眯眯盯着牧尘的五位七品至尊闻言，神色也是猛的一变，浑身灵力喷薄而出，就要扑出。
而也就是在此时，牧尘那微闭的双目缓缓的睁开，他望着那暴射而来的五位七品至尊，嘴角掀起一抹讥讽的弧度。
“真是一群蠢货……”
伴随着喃喃之声落下，牧尘指间，突然有着成百上千道灵印飞射而出，然后迅速的融入了这片天地之间。
轰隆！
这片天地，顿时震荡，铺天盖地的灵力犹如风暴一般，猛然爆发开来。
牧尘十指连弹，一道轻声，自其嘴中，缓缓传出。
“天品灵阵，诛神阵！”


第一千二十六章 草芥
轰隆隆！
磅礴而狂暴的灵力犹如风暴一般自这片天地间爆发开来，大地仿佛都是在颤抖，只见得无数道灵力光纹以牧尘为源点，犹如蜘蛛网一般的蔓延开来，短短数息，便是笼罩了方圆千丈之内。
那一道道灵力光纹彼此相连，仿佛是形成了极端玄奥的古老符文，一缕缕令人心悸的光华，流转在灵阵之中。
牧尘立于灵阵之中，一道道灵阵光纹映射在他那漆黑瞳孔中，令得他看上去多了一分神秘莫测之感，眼下他所布置的这一道天品灵阵，乃是曼荼罗交予的三道灵阵之中威力最为强大，同时也是最难布置成功的一道。
所以，当他在见到金裂，霍阳等人出现的第一时间，便已经是在暗中准备，特别是先前对方那五位七品至尊更是愚不可及的给予了他更多的时间，于是这座牧尘眼下手中威力最强的诛神阵，便是被他成功的布置了出来。
而眼下灵阵笼罩，这片区域，他牧尘几乎已经是立于不败之地。
咻！
不过这一点，那五位七品至尊显然无法认可，此时他们皆是满脸凶光的暴射而来，那眼中的凶狠似是要将牧尘撕裂一般。
而五位七品至尊齐齐出手，那等声势也是有些惊天动地，磅礴灵力冲天而起，五道狂暴掌印，便是直接对着牧尘镇压而去。
牧尘眼皮一抬，然后屈指轻弹。
嗡。
诛神阵内，似乎是有着一道嗡鸣声响起，只见得一缕呈现暗红色彩的光华，突然从半空之中降临而下，直奔其中一名七品至尊而去。
光华降落，那名七品至尊也是立即有所察觉，当即也不敢怠慢，体内灵力疯狂涌动，磅礴灵力竟是在其身后化为了巨大的黄金狮子，显然此人是直接运转了神兽形态。
吼！
黄金狮子仰天咆哮，啸声震天，一道犹如黄金所铸般的光束喷薄而出，直奔那一缕暗红色的光华而去。
咻！
一缕暗红光华悄然掠过，那看似威猛强大的黄金光束却是在顷刻间被撕裂开来，根本就未能将那一缕暗红光华阻挡丝毫。
黄金光束被切割开来，那七品至尊面色也是为之巨变，骇然涌动间，身形陡然暴退。
嗡！
不过就在其身形刚退的刹那，那一缕暗红光华似是穿透了空间，直接是自其天灵盖处，降临了下来……
嗤！
似是有着一道刺耳之声响起，那七品至尊身躯陡然僵硬，面庞上的神色也是凝固下来，过得片刻，只见得一道血线从其眉心处出现，然后延伸开来……
那七品至尊的身体，竟然是在此时一分为二，直接就从半空中栽落下来，浑身磅礴的灵力，也是瞬间消散而去。
短短不过数息之间，一名七品至尊，便是被雷霆斩杀。
这突如其来的一幕，不仅让得那原本对着牧尘暴冲而去的四位七品至尊亡魂皆冒，就连后方那犀魔族的强者以及墨铃都是目瞪口呆，一脸的难以置信。
谁都无法想象，一位实力达到七品至尊的强者，竟然会在这瞬间间被抹杀得干干净净……
在那远处，原本对峙的金裂，霍阳等人瞳孔也是猛的一缩，这一刻，即便是以他们的定力，心中都是忍不住翻起惊涛骇浪。
虽说那被斩杀之人，仅仅只是普通的七品至尊实力，如果说要动手的话，金裂，霍阳他们都是有着把握将其斩杀，但如果说要做到牧尘这般举重若轻，轻描淡写，那却是决然不可能的事情。
“天品灵阵？！”
金裂的面色变得凝重起来，他深深的看了牧尘一眼，到得此时他方才明白，为何就算是强如韩山，也是会对牧尘如此的客气，原来这个家伙，竟然是一位能够布置天品灵阵的灵阵大师。
“看来这次你看走眼了。”那与金裂对峙的韩山见到这一幕，则是讥讽一笑，道。
金裂冷哼一声，不再言语，只是那目光却是微微闪烁起来，他不得不承认，此次的确是看走眼了，这个牧尘，恐怕会成为一个变数。
不过不管如何，那多宝兽的宝藏，都是属于他们黄金狮族的，他绝对不会容忍一个小小的牧尘就被翻盘。
而在金裂心中念头急转间，牧尘却只是神色淡漠的看了一眼那被斩杀的七品至尊，然后眼神一转，锁定向了另外四位七品至尊。
而那四位七品至尊瞧得牧尘眼神射来，顿时头皮发麻，竟是忍不住的后退了数步，那目光惊骇而忌惮的望着半空中，在那一道道灵纹交织处，似乎是有着暗红光华凝聚流动。
在亲眼见到了这光华的恐怖杀伤力后，他们显然都不敢再将其视为无物。
嗡。
但牧尘显然没时间理会他们心中的惊骇，只见得他屈指一弹，又是一缕暗红光华凝聚成形，幽幽流转，看似缥缈，但却是有着一股极端可怕的波动散发出来。
此光名为诛神光，乃是这座诛神阵中最为强大的杀器，灵阵以玄奥的方式，将天地灵力压缩转化，化为一缕缕诛神光，此光过处，无可阻挡，锋锐到连空间都是能够切割而开。
不过唯一的缺陷是这诛神光凝练太过困难，即便此前牧尘早已准备了诸多灵印将灵阵的威力最大化的催动，但所能够凝练出来的诛神光，也就寥寥几缕而已。
但用来对付这些家伙，显然已经足够了。
牧尘黑色双眸中波澜不惊，没有丝毫的波动，旋即其指尖一点，一缕暗红诛神光华便是再度流转降落。
那仅剩的四位七品至尊面色巨变，这一次，他们甚至是连阻挡的想法都没有，便是毫不犹豫的暴射而退。
咻！
不过这种撤退显然是并没有任何的意义，诛神光华穿透空间，直接是轻易的将一名七品至尊眉心洞穿，同时将其体内至尊海都是震破而去，抹杀了一切生机。
一丝细微的血点出现在那名七品至尊眉心，而其神情则是凝固，最后栽落。
又是一击毙命！
那最后的两名七品至尊面色惨白，通体冰寒，那看向牧尘的目光犹如见鬼一般，充满着恐惧。
牧尘面无表情，指光一点，又是一缕暗红光华从那诛神阵中分离出来，流转之间，光华愈发的深邃，犹如毒蛇，准备随时扑出。
“离开那灵阵范围！”而就在那仅剩的两位七品至尊浑身冰凉时，一道低吼声突然的响起，那是金裂的声音。
听到这吼声，那两位七品至尊方才回过神来，当即头也不回的对着灵阵范围之外逃去。
牧尘双目微眯，指尖光芒流动。
而就在牧尘将要点出时，那金裂暴怒的吼声再度传来：“小子，你敢杀我黄金狮族的人？！”
牧尘一笑，并未作答，而是用行动表明，他屈指一弹，暗红流光掠过，又是一名黄金狮族的七品至尊头颅冲天而起，鲜血溅射，周身防御没有取到丝毫的阻拦之效。
既然这黄金狮族并未打算对他有丝毫的留情，那他显然也不会有任何的顾忌，有仇不报，那可不是牧尘的性子。
那金裂见到这一幕，眼睛都是通红起来，那盯着目光的目光，犹如是要将其碎尸万段一般。
在那后方，那三位犀魔族的强者则是齐齐吞了一口口水，在炼体塔中的时候，他们就知道牧尘战斗力非凡，毕竟能够一拳就将陆隋打成重伤的人，如何会是寻常人物。
但就算是那个时候的牧尘，都显然没有此时来得更让人胆寒，那可是实力达到七品至尊的强者，然而在其手中，却是犹如草芥一般，轻易就能够抹除。
他们刚开始的时候，还略微有些不太满意韩山邀请牧尘他们来分一杯羹，但眼下，却是无比的庆幸，此番若非是有着牧尘这非人类般的存在，恐怕他们这一行，都是出不了这万兽墓。
牧尘在将那第三位七品至尊解决掉后，那漠然的目光便是投向了最后一位，而此时那人，已经面色煞白，恐惧得浑身发抖。
牧尘指尖光芒凝聚。
吼！
那远处，金裂终于是再也无法忍受，猛的发出一道暴怒的咆哮之声。
“杀了他！”
就在金裂吼声响起时，牧尘屈指一弹，那一道暗红光华便是暴射而出，直指那最后一位七品至尊，准备将其抹杀。
咻！
光华速度极快，眨眼便是到了那七品至尊面前，然而，就在光华即将掠过的时候，这片大地突然间震动起来，一股璀璨霸道的金光犹如是从天边席卷而来，直接是以一种极为精准的方式，重重的轰击在了这片虚空的某些区域。
牧尘的双目顿时一凝。
因为这些区域，正好是灵阵最为关键之点。
砰！
空间震荡，隐藏在其中的灵印顿时碎裂开来，而后那巨大的灵阵便是渐渐的变得虚幻，而随着灵阵的动摇，那道暗红流光的威力也是大为降低，竟然只是将那最后一位七品至尊胸膛洞穿，但其并未将其彻底的抹杀。
突如其来的动静，也是令得韩山他们面色微变，因为先前那突然的攻击，霸道程度，竟然比金裂还要更胜一筹！
究竟是谁？
牧尘望着那渐渐散去的灵阵，也是微微撇嘴，旋即他那黑色眸子便是投向了远处，那里，有着三道普通的身影。
而牧尘的眸子，直接锁定那最后的一道人影，眼神中有着精光掠过。
总算是忍不住现身了吗？


第一千二十九章 金擎天
霸道的金色洪流席卷而过，大地上一片狼藉，不过韩山，九幽他们的面色却是在此时瞬间剧变起来，然后猛的转头，眼神凝重的望着远处。
在那里，那原本并不被人在意的三道人影中，最后一道看似普通的身影缓步走出，他的身躯颇为瘦小，但当他在走出来的时候，却是有着一股无形的压迫感弥漫开来。
“没想到在这里就被逼出来了……原本还想和一些顶尖神兽种族的天骄碰一碰的呢。”
那道人影抬起头来，露出一张颇为普通的面庞，不过，当其微微笑起来时，那双目之中，却是有着一种令人心悸的锋锐在凝聚起来。
“你是……金擎天？！”
韩山见到此人，瞳孔顿时一缩，忍不住的失声道：“传闻你不是在闭关冲击八品至尊吗？”
“金擎天？”牧尘眼神也是微凝，原来此人便是黄金狮族中所谓黄金双雄的老大，金擎天，只不过这名字与他那普通的身材模样比起来，倒真是有些不协调。
“哪有那么容易突破，所以就出来试试能否遇见机缘了……”那男子笑了笑，他抬起手掌，只见得其后背上似乎有着一道道灵力光纹正在迅速的消逝，而随着这些灵力光纹的消失，牧尘等人都是察觉到，一股强悍异常的灵力波动，正在自其体内缓缓的苏醒。
“你应该察觉到了我吧？”那金擎天突然看向牧尘，问道。
牧尘目光一闪，先前的时候他的确是察觉到一些古怪，所以心中方才存了一些戒备，之前一个个的将那五位七品至尊尽数的斩杀，其实也是有着逼迫此人现身的原因。
不过此人的忍耐也是出乎了牧尘的意料，原本他是打算借助诛神阵的力量，在此人现身时以雷霆手段将其斩杀，但谁知道这家伙竟然一直隐忍，不仅等到他将诛神阵的力量挥霍了大半，而且还暗中探测出了诛神阵的一些关键灵印所在，从而直接是在最后时刻突然出手，震碎灵印，同时也是将诛神阵给强行破去。
此人不论实力还是心机，都相当之深。
“你倒是狠得下心肠。”牧尘淡淡的道，如果此人早些现身的话，显然是有足够的能力将他的同伴救下的。
金擎天闻言则是一笑，道：“你会让你为他们陪葬的，所以他们也不会白死。”
“是吗？”牧尘双目微眯，不置可否。
“牧尘，你小心，此人乃是黄金狮族罕见的天骄，甚至足以媲美一些顶尖神兽种族的天骄，其实力就算是在七品至尊中，也绝对是顶尖的。”韩山凝重的声音传来，其中充满着忌惮。
牧尘也是微微点头，他自然是能够感觉到这金擎天所带来的那种危险气息，那比起韩山都要强烈许多，此人的实力，比他之前遇见的任何七品至尊都要更强。
这是真正的七品至尊巅峰，韩山，九幽他们都是要弱他半筹。
“嘿嘿，既然逼得这位现身了，那你们今日怕是插翅难逃了。”那霍阳咧嘴狞笑道，他对于金擎天的出现没有丝毫的意外，显然是早已知晓，难怪他会对暗算韩山毫不犹豫，而且认定了黄金狮族才是最后的赢家。
“那小子虽然灵阵有些能耐，不过眼下灵阵被破，没有足够时间的他，根本不可能再布置出来第二座！”
经过先前一役，牧尘的灵阵手段已是暴露，以那金擎天的心机，自然不可能再给予牧尘任何布置灵阵的时间，而后者同样也是知晓这一点，所以自从这金擎天出现后，他基本也并没有再打算继续布置灵阵来与其抗衡。
“现在高兴的话，恐怕还早了一些。”九幽冷笑道，固然那金擎天并非常人，但如果他们认为牧尘的底牌便是灵阵的话，那恐怕会大失所望。
霍阳闻言，则是嗤笑一声，这些家伙难道还真的在指望那个叫做牧尘的小子不成？面对着黄金狮族真正的天骄，莫说是名不见经传的牧尘了，就算是那些顶尖神兽族内的天骄，怕都是会郑重以待。
“牧兄，需要我们出手帮忙吗？”那三位犀魔族的七品至尊也是谨慎的靠近，目光忌惮无比的看了那金擎天一眼，低声说道。
牧尘微微摇头，这金擎天实力惊人，寻常七品至尊根本不是他数合之将，所以如果他们加入了战局的话，他还得分心护着，反而有损战力。
那三位犀魔族的强者见状，也不多言，果断的后撤而去，虽然有些伤自尊，但他们也明白，这种层次的争斗，他们插手，只是自讨苦吃而已。
“看来你对自己很有信心？”那金擎天缓步而来，最后步伐停在了牧尘百步之外，他望着牧尘，眼神显得有些奇特的道。
“不然呢？”牧尘笑笑，神色不畏不惧。
金擎天微微点头，道：“金裂那家伙眼拙，却是看不出来你才是这群人中最难缠的，不过……或许，这还并不够。”
他的模样普通至极，看不起丝毫的出彩，但当其说话之时，却自有一股霸道之意凛然而发，这个时候的他，才与那黄金狮族最强天骄的名头有些相衬。
“那就请赐教了。”
牧尘黑色眸子中，似是有着金光开始凝聚，在进入神兽之原后，他遇见了诸多天骄，而这些人也大多都是有着不弱的实力，整体质量比起北界的年轻一辈显然是要高许多，特别是眼前这金擎天，更是他这段时间所遇见的年轻一辈中最为危险之人。
不过，面对着如此危险的对手，牧尘不仅不惧，反而感到体内的血液在沸腾，自从他将龙凤真经突破到第二层之后，尚还未曾真正酣畅淋漓的将其催动到极致。
上一次与那宗腾之战，后者根本就未能逼得他倾尽全力。
所以，此时的牧尘，同样是很想试试，催动到极致的龙凤体在面对着七品至尊巅峰的强者时，又将能取到何种的战绩？
那金擎天望着身体上渐渐有着金光绽放的牧尘，眼神也是为之一凝：“好强悍的肉身……”
即便尚未交手，但他却是已经能够感觉到牧尘那强大的肉身所带来的危险之感，按照他的估计，光是凭借着肉身之力，恐怕就远非寻常七品至尊可比。
“我此番突破，正是需要挑战诸多强者，眼下的你，倒是有了资格做我的磨刀石，不过可惜的是，此战过后，此地怕就是你葬灭之地了。”
金擎天深吸一口气，那双目之中，竟是有着嗜血之气涌现出来，他望着牧尘，咧嘴一笑，面目渐渐的有着杀意笼罩，显得有些狰狞。
他已是将牧尘当做了他突破的踏脚石！
“就怕你这把刀太差了一些，小心被磨断了。”
牧尘轻笑一声，声音平和，但其中却是蕴含着针锋相对，即便是面对着金擎天那等渐渐狰狞的面目，都依然是没有丝毫的退缩之意。
“哈哈，好！够胆魄！”
那金擎天闻言，不仅不怒，反而是仰天大笑一声，他的笑声越来越响亮，到得后来，竟是化为了惊天狮啸，轰隆隆的回荡天际，令得大地都是在颤抖。
霸道磅礴的金光自他的体内爆发出来，金擎天的头发以及双目，都是在此时被化为金色，远远看去，犹如一头上古金狮，威猛骇人。
一波波狂暴的灵力犹如潮水般扩散出来，震荡空间，那等威压，竟是连远处的韩山，九幽他们都是微微色变。
“哈哈，多久时间了，多久时间没有人敢这么与我说话。”
金擎天那犹如黄金般的眼瞳射向牧尘，旋即他咧嘴大笑道：“不过如果待会让我发现你并没有资格说这句话，那我会把你浑身骨头，一截截的都打碎！”
“轰！”
就在他最后一个字音落下的时候，金擎天脚掌猛然一跺，顿时脚下大地崩塌，而其身影直接是化为金光瞬间消失在了原地。
在金擎天身形消失时，牧尘眼中也是有着金光涌动，那是龙凤体运转所带来，他脚尖一点，身形化为光影疾掠而退。
轰！
一道金光拳影洞穿虚空，直接是轰在牧尘先前所立之地，顿时空间震荡，一道道裂纹浮现出来，地面直接是被硬生生的轰塌陷了一层。
一拳落空，那金擎天神情不变，双拳再度轰出，犹如雷神挥动着雷锤，带来轰隆隆的惊天巨声以及狂暴而霸道的强大力量。
牧尘身形再退，仿佛是避其锋芒。
“怎么？之前的大话只是随口说说吗？怎么眼下如此不堪？”那金擎天狂暴的攻势连绵不断，同时那大笑之声轰然响彻。
牧尘疾掠而退的身形突然停下，他那黑色眸子深处，深邃的金光终是凝聚到了极致，然后他的双掌，缓缓紧握。
在其双臂处，真凤真凤之灵凸显而出，盘踞缠绕在双臂之上，隐隐间，一道龙吟凤鸣之声，回荡在牧尘体内，震荡着气血，引得灵力疯狂叠加狂暴。
轰！
前方空间中金光大放，那金擎天的身影再度闪现，金色拳影犹如是狮子吞天一般的笼罩而来，犹如是要毁灭大地。
不过面对着金擎天这一次愈发惊人的攻击，牧尘却是再未曾退避，因为他感应到，他的龙凤体，终于是在此时酝酿到了极致。
那种火山般的力量，已是忍将不住的将要喷发。
而既然忍不住的话，那就爆发吧！
让我来试试这七品至尊巅峰，又能强到哪里去？！
黑色眸子中金光涌动，牧尘神色古井无波，然后那泛着金光的拳头，也是在此时，一拳轰出。
于是，那两道狂暴而霸道的金光之拳，便是在那一道道凝固般的目光注视下，重重的轰击在了一起。


第一千三十章 激战
轰！
狂暴的金光席卷天地，犹如是一轮金色的烈日自那双拳碰撞之地升起，可怕的金色冲击波肆虐开来，这片地面，都是直接在这种冲击之下层层崩塌。
那犀魔族的三位七品至尊以及墨铃，早已是远远的后退，不过即便如此，那冲击而来的冲击波，依旧是令得他们皮肤刺痛。
他们紧紧的盯着那金光肆虐的源头，那里，伴随着金色烈日的升起，恐怖的金光，再度爆发。
砰！
金光席卷，而两道身影则是猛的倒射而出。
牧尘脚掌连踏虚空，每一步的落下，都将会在下方的地面上留下一个约莫百丈的塌陷，虚空处，更是涟漪波荡，空间震动。
他如此连退了数十步，方才强行稳住身体，身躯表面金光浮现，显得无坚不摧，不过此时的他，面色却是一片凝重的望着前方。
先前他那一拳，几乎是将龙凤体第二层的肉身之力催动到了极致，但即便是如此，竟然依旧未能占据绝对的上风。
这个金擎天，实力的确是远远的超过了宗腾等人。
而在牧尘面色凝重时，那前方的半空中，金擎天也是现出身来，他低头望着自己的拳头，面无表情，然而那双目中，却是有着一抹惊异之色浮现。
“真是好强的肉身！”金擎天视线看向牧尘，缓缓的道。
虽说牧尘那一拳并未对他造成伤势，但他却是明白，在先前的肉身硬憾中，他反而是有些落入下风，那也就是说，光论肉身强横度的话，眼前的牧尘，竟然要强他一线。
所以这即便是他都是忍不住的有些惊叹，牧尘光是这肉身之力，恐怕就能够匹敌七品至尊强者，难怪即便他灵力修为仅仅只是六品至尊，但给予他的威胁之感，却远远的超过了绝大多数的七品至尊。
在那远处，同样关注着这边战局的金裂，霍阳等人面色也是在此时有些变化，到得现在他们方才明白过来，原来韩山他们这些人之中，最有威胁的，并非是韩山，九幽，而是这个看上去仅仅只有六品至尊实力的牧尘。
这个家伙，不仅能够布置天品灵阵，而且肉身竟然也是如此的变态。
还好这家伙只是六品至尊，不然若是他的灵力修为也达到了七品至尊的层次，恐怕今日就算是有着金擎天在此，都是难以将其镇压。
金裂与霍阳对视一眼，都是暗暗松了一口气，虽说先前这牧尘看似挡住了金擎天的攻击，但那同样是有着金擎天并未始终催动灵力的原因，而一旦金擎天开始使用其七品至尊巅峰的灵力力量，牧尘必然溃败如山倒。
半空之上，金擎天也是轻轻点头，道：“真不知道你如此强横的肉身究竟是如何修炼出来的，在我所见过的年轻一辈中，能够将肉身修炼到这种程度的人，你算是极为罕见的。”
话到此处，金擎天微微顿了顿，而后他那面庞上便是有着一抹略显狰狞的嗜血涌了起来：“所以，为了表达对你的重视，我会让你见识一下，七品至尊巅峰，究竟将会是何等的强横！”
轰！
当其声音在落下的那一瞬间，金色的灵力风暴，直接是轰然爆发开来，风暴仿佛连接着天地一般，显得极为的壮观。
一股强大的灵力威压，自其中弥漫开来。
“你有胆再接我一拳试试？！”
金擎天立于那风暴之中，仿佛一头上古神狮，霸道显露，他仰天大笑，再度一拳轰出，只不过这一次，当其拳头呼啸而出时，不仅那可怕的肉身力量喷薄，而且更为惊人的，还有着那犹如山洪般奔涌而出的浩瀚灵力。
那仿佛是一道贯穿了天地的金色洪流，任何阻挡在前方的东西，都将会被彻彻底底的摧毁。
金擎天这一拳，寻常七品至尊见之变色，若是被正面击中，必然重伤。
这一刻，就算是韩山，九幽等人，都是面色微变，从金擎天这一拳之下，感应到极强的威胁之感。
金色光虹贯穿天地，倒映在牧尘的瞳孔之中，他的神色在此时同样是颇为的凝重，不过凝重之中，却并没有所谓的惊惧。
金擎天实力的确强悍，但凭此就想要让他牧尘畏惧退缩，那未免也太异想天开了一些。
或许此时的牧尘想要凭借着纯粹的肉身之力就战胜七品至尊巅峰的强者尚还有些困难，但旁人若真的就以为他牧尘只有这肉身力量才能勉强一看的话，或许就该倒霉了……
嘎吱。
牧尘的双掌，在此时猛然紧握，下一刹那，他背后的空间突然扭曲，隐隐间仿佛是出现了一片灵力的海洋，那是他的至尊海。
在那至尊海内，海水卷起万丈海浪，磅礴浩瀚的灵力，仿佛是在疯狂的震动着。
呼。
牧尘深吸一口气，而后缓缓的伸出手掌，掌心对准前方。
霸道的金色光虹贯穿天际，在牧尘的瞳孔中急速的放大，最后轰然席卷而来。
在那可怕的冲击来到的那一刹，牧尘右臂之上，龙凤之灵齐齐缠绕浮现，而后磅礴灵力自掌心喷发，直接是在面前形成了一道缠绕着龙凤的灵力光盾。
“龙凤金盾！”
轰！
当那龙凤金盾成形的瞬间，霸道的金色光虹便是狠狠的冲击而来，顿时空间直接是扭曲起来，不过，让得所有人目瞪口呆的是，不论那金色光虹如何的冲击，那一面看似薄弱的金色光盾，却是始终屹立在牧尘的面前，未曾破碎。
金色的光虹从最开始的刺目逐渐的变得暗淡下来，最后迅速变小，直到彻彻底底的灵力消耗殆尽从而消失而去。
而在金色光虹消失时，牧尘面前那龙凤金盾也终于是咔嚓一声碎裂而开，化为漫天金色光点。
“小看我这六品至尊的灵力，可是会吃亏的。”龙凤金盾消散，牧尘则是望着那金擎天，笑道。
金擎天的眉头也是微微一皱，他能够隐约的感知到，这牧尘虽说只是六品至尊，但其自身灵力强横程度，却远远的超越了六品至尊这个层次。
这个家伙，不论是肉身还是灵力，其实都是有着相当高的造诣。
的确棘手。
不过越是棘手的对手，才能够激起他的战斗欲望，将这种对手一次次的踏在脚下，他才能够不断的取得突破！
修炼之路，本就是要一次次的战胜强敌！
“呵呵，吃亏？有资格让我吃亏的人可不多，不过我想你应该是没资格做其中一个的。”金擎天冷笑一声，下一瞬间，他脚掌猛然一跺，脚下虚空碎裂，而其身形，直接是化为金光暴射而出，拳风带起狮啸之音，铺天盖地的对着牧尘镇压而去。
璀璨金光弥漫牧尘的身躯，在他的体内，龙凤齐鸣之声不断的回荡，身后至尊海震荡空间，肉身之力与灵力完美相融，面对着金擎天这等暴风雨般的攻势，他直接是选择了最正面的交锋。
轰！轰！
两道金光人影在天空上疯狂的交错，拳掌硬憾，每一次的碰撞都宛如是带起惊雷，震得天地震动。
而在那下方，所有人都是面色凝重的望着天空上的那种硬碰，那席卷开来的冲击，将这方圆数万丈内的云层，都是尽数的撕碎了。
而在这短短不过数分钟的时间，天空之上的两道人影，赫然已经交手了上百回合。
双方完全是采取最为硬憾的姿态，没有丝毫的闪避，拳拳到肉，那等可怕的交锋，就连韩山等人都是看得头皮发麻。
而那金裂与霍阳的面色，也是伴随着牧尘与金擎天的硬憾并且并不落下风时变得有些难看起来，他们没想到，即便是金擎天在将七品至尊巅峰的灵力力量也是催动起来后，也是无法取得摧枯拉朽般的胜利。
“这个家伙，怎么会这么强？”金裂咬牙切齿，心中隐隐有些心惊，原来这韩山也是请来了如此厉害的帮手，还好这次他们准备充分，不然的话，还真是会输给韩山。
“这小子虽然看似锋芒极盛，不过毕竟只是六品至尊，灵力雄浑程度必然不及大哥，所以这种局面，他应当也无法持久。”
金裂目光闪烁，他毕竟也算是天骄，眼力自然是不错，所以一眼便是能够看清楚一些关键之点，这场战局，看似僵持，但如果持续下去，这牧尘必然会落败。
轰！
在那诸多目光的注视下，天空上，又是一次惊天动地的硬憾，两道人影都是倒射了出去，彼此都是衣衫破碎，显得有点狼狈。
在他们的身体上，一块块的暗紫之色凸显着，那是承受了对方相当可怕的力量冲击，也亏得他们肉身都是强悍，不然换做常人，恐怕肉身早已崩溃。
金擎天呼吸有些粗重，他双目泛着嗜血之色的盯着牧尘，旋即他咧嘴狰狞一笑，伸出手掌抹去嘴角的血迹，然后他没有任何的废话，双手猛然结印。
嗷！
惊天动地的狮啸猛然响彻，璀璨的金光从金擎天背后席卷开来，最后竟是化为了一道约莫千丈庞大的黄金巨狮。
而且，在那黄金巨狮脑子处，似乎还隐隐有着八个金色狮头虚影，只不过这些狮头有些模糊，并不明显。
但这也足以说明，这金擎天已经觉醒了黄金九头狮的血脉。
“连黄金九头狮的神兽形态都是召唤出来了……”韩山等人见到这一幕，眼神都是一凝，身为神兽，他们自然是明白，一旦召唤出了神兽形态，那自身的战斗力，都将会有着巨大的提升。
呼。
牧尘注视着那傲立在天地间的庞大黄金九头狮，也是深吸了一口气，旋即他的双手，也是猛然合拢，印法变幻。
磅礴的灵光，猛然绽放，然后所有人便是见到，一道巨大的至尊法身，缓缓的在牧尘身后凝现而出。
那道法身，通体金光，犹如一尊金身，而在其脑后，一轮大日悬浮，散发着神秘莫测之感，引得天地动荡。
你有神兽形态。
我也有至尊法身。
既然如此，就让我们来试试，究竟谁能笑到最后？！


第一千三十一章 狮皇三吞
高空之上，巨大的至尊法身静静矗立，一轮大日悬浮脑后，有着无穷无尽般的灵力波动席卷出来，犹如是在天地间掀起了风暴。
而在那至尊法身前方，同样是有着庞大的黄金九头狮神兽形态傲然而立，那惊天动地般的狮啸声传荡开来，引得天得动荡。
大日不灭身对峙黄金九头狮！
在那下方，所有人都是屏息静气的望着天空上这种强悍的对峙，面色都是一片凝重，而那金裂，霍阳等人，更是面目略有些铁青，想来谁都未曾料到，牧尘竟然能够将金擎天逼到催动神兽形态这一步。
眼下的局面，似乎正在一点点的脱离他们的掌控。
高空上，那金擎天凌空而立，他的身后便是巨大无比的黄金九头狮，一股凛然的霸气，缓缓的散发出来，令人惊惧。
“能够将我逼到召唤出神兽形态，你可真是不简单！”金擎天眼神充满着嗜血的盯着牧尘，缓缓的道。
此时他看向牧尘的眼中，再没有了任何的轻视，经过先前的激战，他已经是真正的明白，对面的牧尘，真要论起战斗力的话，恐怕并不会弱于他。
这个家伙，的确是一个势均力敌的对手，容不得他再小觑。
牧尘同样是眼神凝重的盯着金擎天身后的神兽形态，这金擎天召唤而出的神兽形态相当强悍，虽说那黄金九头狮其余八个脑袋都是虚幻之影，但比起寻常的黄金狮形态，却依旧是强横了太多太多。
这个家伙，一旦日后能够将这八个脑袋都是转虚为实的话，那么他恐怕就距离进化成为真正的黄金九头狮不远了。
不过可惜的是，想要真正的进化成为黄金九头狮，其困难程度难以想象，这黄金狮族近万千载以来，可从未有人成功过。
但即便如此，此时金擎天这神兽形态，依然不容易对付。
“不过这场战局，也是到了结束的时候了。”
在牧尘心中念头闪动间，那金擎天的眼中，则是有着猩红在凝聚，既然眼前之人将他逼得召唤出了神兽形态，那他自然也不需要再留手。
吼！
一念至此，金擎天双掌缓缓的合拢，只见得其身后那巨大的黄金九头狮猛然扬天长啸，啸声如雷。
金擎天面色凝重，手握成拳，而后那拳头便是以一种极为缓慢的速度，一拳轰出。
在其身后，那黄金九头狮巨大的狮爪也是在此时轰了出来，那一刹那，仿佛是有着一种可吞天地般的霸气席卷开来，犹如霸者降临。
那一拳虽然缓慢而出，但当其轰出时，天地犹如都是凝固下来，唯有着那充满着霸气的拳头依旧充满着生机，整个天地，唯有它才是主宰一般。
牧尘的眼神，也是在此时忍不住的一凝，金擎天这一拳，即便是他都是察觉到了浓浓的威胁之感，这一拳，必然是大圆满级别的神术。
“狮吞灵拳！”
金擎天那低沉之声，也是在此时蕴含着霸气的响彻起来，一拳而出，顿时金光爆发，那一拳，竟是化为了咆哮的黄金狮头，张开巨嘴，天地间的灵力仿佛都是有些沸腾起来，源源不断的涌向那黄金狮头，犹如是被吞噬。
狮拳镇压而来，空间一片片的被震碎，下方的大地，更是不断的崩塌，一道道巨大的裂纹，在这片森林之中迅速的蔓延而开。
“牧尘，小心！”
韩山等人都是忍不住的惊呼出声，显然都是察觉到了金擎天这般攻势的可怕，如此声势的一拳，就算是他们都是感到一阵心悸。
牧尘立于大日不灭身之前，他望着那镇压而来的狮拳，也是深吸了一口气，不过其面庞上，却依旧是无畏无惧，而后他双手合拢，印法闪电般的变幻。
嗡嗡！
而随着牧尘印法变幻，只见得那大日不灭身躯之上，顿时有着一轮轮金色烈日冉冉升起，仔细看去，共有五轮。
轰！
五轮金色烈日，突然爆炸开来，顿时金色洪流滚滚而开，犹如金液一般，顺着大日不灭身巨掌涌出，最后直接是在那大日不灭身掌下，化为了一柄巨大的黄金巨枪，在那枪尖之处，五轮金色烈日盘旋，转动之间，犹如是有着灭天之能。
“九阳神通，五阳枪！”
牧尘眼中金光迸射，心中一声厉喝，只见得那大日不灭身手中金枪释放出万丈光芒，下一瞬间，金枪直接是洞穿了虚空，然后直接与那镇压而来的狮拳，凶猛硬憾在了一起。
面对着金擎天的这般攻势，牧尘同样不甘有任何的怠慢，一出手，便是祭出了至尊神通。
轰！
轰击的刹那，天地仿佛都是颤抖起来，金色冲击波肆虐开来，连空间都是被生生的撕裂出一道道令人心悸的痕迹。
那碰撞之地，犹如是有着金色烈日升腾，空间都是呈现扭曲之感。
五阳枪显然是那狮拳抵挡了下来，不过牧尘的眉头却是微微皱了皱，因为在那里，他似乎是察觉到有些不太对劲。
他的视线穿过金光，望向了远处的金擎天，发现此时的后者嘴角似是掀起了一抹嘲讽之意，其声音也是若有若无的传来：“你以为这就结束了吗？”
当金擎天的声音落下时，他那拳头，再度缓慢轰出。
这一拳落出，天地瞬间黯淡下来，只见得又是一道金光狮拳之影暴射而出，狮啸之声，回荡天际。
“狮吞天拳！”
一拳轰出，一股可怕的霸气席卷天地，仿佛连天空都是将要被那狮头吞噬。
那一道狮头拳影暴射而出，直接是冲进前方那金光之中，顿时霸道金光涌动，只见得那与拳影对峙的五阳金枪，便是一点点的弯曲起来，显然是开始无法承受。
牧尘的神色也是变得凝重起来。
不过那金擎天见状，却是咧嘴狰狞一笑，竟还是没有罢手的迹象，他全身灵力仿佛是在此时沸腾到了极致，竟是有着浓浓的灵力雾气蒸腾而起。
然后牧尘便是见到，那金擎天再度抬起重拳，又是一拳轰了出来。
“狮吞神拳！”
当这一拳轰出来时，就连牧尘心头都是猛的一震，浑身皮肤都是刺痛起来，那是他的肉身感应到了极重的威胁。
咻！
三道金光狮拳暴射，最后竟然直接是在天空之上融合在了一起，而当其彻底融合时，牧尘的面色便是为之巨变。
砰！
五阳金枪几乎是在顷刻间崩碎，显然是被那三道狮拳彻底碾压。
“那是……”
韩山他们见到这一幕，面色突然大变起来，眼中有着一抹骇然涌动：“那是黄金狮族的顶尖之术，狮皇三吞拳！”
“这金擎天竟然将此术都是修炼而成了？！”
九幽俏脸也是在此时变得有些难看，她玉手紧握，金擎天这三拳，每一拳，据说都是媲美大圆满级别的神术，而如果三拳能够融合，那其威力更是会暴涨到一种可怕的地步，虽然或许不及准神通级别之术，但也绝对是堪称恐怖！
那金裂见状倒是如释重负的松了一口气，总算是将这一招给施展出来了，那牧尘之前自作聪明，如果他趁早干扰打断的话，那金擎天恐怕还没办法如此顺利的将这一招彻底的完善。
但眼下，说什么都晚了！
“之前你趁我们不备暗中布置灵阵，这一次，也让你尝试一下大意的后果！只不过此次，你可翻身不得了！”
在那下方诸人目光闪烁间，那金擎天则是眼神漠然的盯着牧尘，那般眼神，犹如看待即将被扑食的猎物一般。
这是他的杀手锏，当他这一招完善时，莫说是牧尘，就算换做其他旗鼓相当的对手，也必然将会落败！
轰！
金擎天面无表情，一拳轰出，同时那冰寒之声，响彻天地。
“狮皇三吞，灭众生！”
吼！
那滔天金光中，竟是有着震耳欲聋般的狮啸声传荡而出，天地间狂风大作，犹如是灭世之劫一般，而在那金光内，只见得那约莫万丈庞大的黄金狮头，缓缓的睁开狰狞巨嘴，遥遥的锁定牧尘。
嗡嗡！
巨嘴之内，仿佛黑洞，吞尽万物，不过此时那里，却是有着令人心寒的金色液体凝聚，那每一滴金色液体内，都是蕴含着可怕的波动。
轰隆！
金液直接是化为一道洪流席卷而出，其所过之处，显露出了毁灭的力量，空间直接被抹出一道漆黑的痕迹，仿佛其所过的任何之地，任何之物，都将会被抹出融化。
霸道无匹！
金液洪流贯穿虚空而来，牧尘的面庞也是变得极端的凝重起来，他知道，如果任由那道金液洪流轰中他的话，即便是以他如今肉身的强悍，恐怕都得被瞬间重创。
这金擎天的杀手锏，果然了不得！
看来，他也再留手不得了。
一念到此，牧尘双手猛然结印，一道道残影纷飞，同时在其身后，至尊海若隐若现，仿佛是有着一道道灵力洪流呼啸而出，灌注进入了身后的大日不灭身之内。
于是，大日不灭身身躯之上，再度有着万丈金光绽放。
一轮轮金色烈日，也是再度从大日不灭身身躯之中冉冉升起。
“故技重施吗？不自量力！”那金擎天见状，顿时讥讽一笑。
五轮金色烈日，悬浮在大日不灭身眉心等处，而也就是在那第五轮金色烈日出现时，牧尘深吸一口气，印法一变。
嗡！
只见得那大日不灭身小腹处，突然有着金光凝聚，而后金光绽放，一轮金色烈日，再度浮现。
九阳神通，六阳开！
金擎天面庞上的讥讽微微一滞，眼神渐渐幽冷，这个牧尘，竟然还能提升力量？
不过，在将那第六阳开启后，牧尘的目光却是一阵闪烁，因为他感觉到，如果有着足够力量的话，开六阳，恐怕并不是他现在的极限。
只是体内灵力已经尽数灌注大日不灭身，已经并没有更多的力量来开阳。
不对……
牧尘眼神突然一凝，低头看向自己的肉身，如今这具肉身所拥有的力量，可并逊色自身灵力。
心头一动，牧尘再不犹豫，双手闪电结印，顿时体内有着龙吟凤鸣之声响彻而起，他的双瞳，不知不觉间已经彻底化为金色，那强大的肉身之力奔涌而动，在此时毫无保留的涌入大日不灭身之中。
而随着如此庞大的力量灌注，牧尘终于是惊喜的感觉到，在那大日不灭身心脏处，有着一道金色光点迅速的出现，最后以一种惊人的速度变得刺目明亮起来。
金色光点，短短数息，便是化为一轮大日升腾！
第七阳！终是在此时，真正开启！
九阳神通，七阳开！


第一千三十二章 七阳截天杖
轰！
当那第七轮大日自大日不灭身心脏处冉冉升起时，只见得那大日不灭身庞大的身躯上仿佛是有着琉璃之光浮现，一种神秘莫测的威严之感散发出来，笼罩天地。
那自大日不灭身体内散发出来的万丈金光，直接是搅动得这片天地为之震颤，空间扭曲。
牧尘也是在此时仰起头来望着那大日不灭身体内的七轮大日，年轻的面庞上满是欣喜之色，他没想到这一次的尝试，竟然真的成功了。
以肉身之力，催动第七轮大日的形成，以此来将这大日不灭身的至尊神通，直接开启到第七阳！
原本按照牧尘的估计，他想要开启七阳，起码也得等到自身灵力踏入七品至尊才有可能，但却是未曾料到，伴随着龙凤真经突破到第二层，他的肉身之力，已经是开始超越体内的灵力力量，并且开始具备开启第七阳的能力。
呼。
七阳开启，牧尘深吸了一口气，然后他抬起头来，只见得那呼啸而来的金液洪流已在瞳孔中急速的放大，远远看去，仿佛是从天外而来的黄金流星，充满着毁灭之力。
不过此时再面对着金擎天这倾尽全力的攻击，牧尘却再没有了任何的迟疑，只见得他双手印法猛然一变，低沉之声，便是在其心中回荡响彻：“九阳神通，开七阳！”
轰隆！
大日不灭身体内，七轮大日猛然爆炸开来，金色洪流滚滚席卷，这一刻，那庞大的大日不灭身，远远看去，仿佛是将要凝实一般。
金色洪流流淌过大日不灭身体内，最后在其大手处凝聚，直接是化为了巨大得无法形容金杖，那金杖共分九节，每一节都有九千九百丈，九节加起来，竟是将近万丈，犹如一根擎天巨柱，矗立在天地之间。
金杖之上，铭刻着无数古老的符文，一股奇异之力散发出来，那片天空，仿佛都是被硬生生的截开，化为两片。
大日不灭身双手持金杖，然后猛然对着那降临而来的金色洪流挥砸而下。
“七阳，截天杖！”
低沉之声，在牧尘的心中响起，那巨大的金杖呼啸下来，天空瞬间黑暗，唯有金光灿烂，那金杖犹如是拥有着截断天地的可怕之力。
当牧尘这一杖挥出时，在场所有人齐齐色变。
就算是在一直镇定自若的金擎天，瞳孔都是在此时猛然一缩，他显然也是未曾想到，牧尘竟然还留有如此强大的手段。
“该死的，那究竟是什么神术？为何会如此的强大？！”
金擎天心中翻起惊涛骇浪，牧尘这一杖之威，丝毫不逊色他的狮皇三吞，可狮皇三吞就算是在他们黄金狮族，都是顶尖之术，常人难以修炼，然而眼前这牧尘，怎么可能也是修炼有同等威力之术？
不过虽然心中震动，但金擎天眼中杀意依旧浓重，他对于他的狮皇三吞，依然拥有着极大的信心，他相信，当那毁灭洪流冲击而过时，那牧尘也将会陨落于此。
“你倒的确是个劲敌，不过这一次，赢的依旧会是我！”
金擎天心中咆哮，而后那呼啸过天际的毁灭洪流，便是在下一刹那，与牧尘那挥将出来的巨大金杖，重重的碰撞在了一起。
撞击的瞬间，天地仿佛都是凝固，万物寂静，光暗不定，出人意料的是，没有任何的巨声传出，那番模样，犹如是连声音都被那可怕的灵力碰撞而吞噬了一般。
庞大无比的金杖与毁灭洪流对冲在一起，对冲处的空间，一片片的崩碎，两股恐怖力量，在疯狂的互相侵蚀，毁灭。
而当这种侵蚀在持续到某个极限的时候，它们终于是再也无法保持平和，于是，可怕的金色风暴，在此时疯狂的爆发开来。
砰！
风暴肆虐，瞬间波及千里天空。
牧尘与金擎天的身影首当其冲，直接是被硬生生的震飞而出，彼此都是一口鲜血喷了出来，不过所幸两人都是反应极快，立即召唤至尊法身与神兽形态护住本体。
不过绕时如此，至尊法身与神兽形态都是在迅速的变得暗淡，显然是无法承受那种可怕冲击……
咔嚓。
一道道裂纹从大日不灭身身躯之上蔓延开来，最后终是在牧尘凝重的面庞下爆炸开来，与此同时，那远处的黄金九头狮，也是发出低沉怒吼，化为金光爆碎而开。
噗嗤。
两道人影，又是一口鲜血喷出，彼此都是显得有些狼狈。
这般最强碰撞，竟是两败俱伤之局！
“那牧尘……竟然挡下了狮皇三吞？”那霍阳目瞪口呆的望着这一幕，眼中有着一抹骇然涌出来，金擎天这一招，就算是同为七品至尊巅峰的强者都是难以承受，可这不过六品至尊的牧尘，究竟是凭的什么？
那金裂的面庞也是一片铁青，隐隐的还有着一些惊恐，因为战局到了这般局面，已经彻彻底底的脱离了他们的控制。
他们一开始怎么都未曾料到，他们视为最强底牌的金擎天，依然会被牧尘给阻挡下来。
那可是足以和那些顶尖神兽中的天骄争锋的存在啊！
金裂的眼神变幻着，最后他强行定下心神，咬了咬牙，就算他们真的看差了牧尘，让得他将局面搬转过去，那他们互相间的实力也就是不相上下，这牧尘他们，终归也奈何不得他们。
天空之上，金擎天缓缓的搽去嘴角的血迹，他死死的盯着远处的牧尘，眼中杀意涌动，眼下这局面，同样也是出乎了他的意料。
眼前的牧尘，顽强程度远远超出他的预料。
“连狮皇三吞都未能杀了他……”金擎天眼中阴狠之意闪烁，但那面色，已是凝重到了极致，先前的硬憾，牧尘虽然挡下了他的攻势，但应该自身也是受到了重创，所以，现在也是将其斩杀的最好时机！
一念至此，金擎天眼中的杀意顿时暴涌起来。
不过，也就在金擎天眼中杀意暴涌时，那远处的牧尘似乎是有所察觉的抬起头来，而后他那俊逸的面庞上，便是有着一抹冰寒弧度掀起。
他脚掌一跺虚空，竟是连嘴角的血迹都懒得抹去，直接是化为一道光影，直奔金擎天而去。
“找死！”
那金擎天见到牧尘此时还敢前来，眼中阴狠之色更为浓郁，原本他以为后者取得这般战果，应该已是满足，并且还能够借此与他们谈一些分刮多宝兽宝贝的条件，但哪料到，这小子心如此之大，竟然还想真正的将他击败？简直异想天开！
咻！
在金擎天暴怒之中，牧尘的身影已是暴射而来，他眼神漠然的盯着眼中杀意流露的金擎天，突然单手结印，一道低喝之声，猛然在其心中炸响：“舍身神通，舍身魔拳！”
无穷的杀伐，猛然自牧尘心中席卷而出，他的双目瞬间变得通红，与此同时，一股可怕的气势犹如风暴一般从其体内爆发出来。
那股气势，惊天动地，有着一种即便舍弃身躯，都是要葬灭敌人之意。
那是真正的舍生忘死！
牧尘双目通红，一拳轰出，一拳之下，没有任何的退路，彻彻底底的将自己逼入死路之中！
而在那对方，金擎天面对着牧尘这舍生忘死般的攻势，却是面色巨变，心神动摇，他没想到牧尘竟然狠到了这种程度。
即便是拼得自身陨落，都是要将他斩杀！
为了那多宝兽的宝贝，连小命都不要了？
“疯子！疯子！”
金擎天心中咆哮，战意迅速消退，他可不想因为争夺多宝兽的宝贝就死在这里，他可是黄金狮族的天骄，未来将要成就超级至尊，怎能死在此处？
战意消退，金擎天周身气势也是瞬间被压制，而他也是狼狈暴退。
牧尘那通红的眼睛望着暴退的金擎天，眼中似是光芒一闪，嘴角掀起了一抹讥讽弧度，他所施展的，自然不是真正的舍身魔拳，而只是这段时间他在感悟那杀伐之余，从而有所触及的舍身之意，也就是说，此时的他，空有气势而已！
但有时候强者交战，一旦气势被压制，那么战局便是胜负已分！
此时金擎天战意尽退，将再没有能力与他争锋。
而这一点，那金擎天同样心知肚明，所以他直接选择撤退，再没有了与牧尘交手的锐气。
轰。
牧尘脚掌一跺，身形如鬼魅般的暴射而出，直接是出现在了金擎天前方，而后数拳重重轰出，龙吟凤鸣之声响彻，那可怕的拳风，震碎了战意全失的金擎天灵力防御，落在他的胸膛之上。
砰！砰！
低沉之声响起，那金擎天面色惨白，数口鲜血狂喷而出，而其身体则是犹如断线的风筝一般倒飞出去，最后直接落地，在那地面之上，划出一道千丈长的深深痕迹。
而起本人，则是浑身鲜血的躺在那深沟之中，周身灵力萎靡。
天空上，牧尘凌空而立，眼中的通红消失殆尽，面色微微苍白，但那眼神，却依旧是锐利的俯视下来，犹如鹰隼。
下方大地上，一片寂静。
所有人都是呆呆的望着那转眼间突然败得干干净净的金擎天，谁能料到，这本是两败俱伤的战局，最后竟然是因为牧尘那舍身般的气势，硬生生的强行搬回。
眼下，那金擎天，显然已是被真正的重创，再也无法与牧尘抗衡！
九幽，韩山他们怔了片刻，眼中狂喜再也掩饰不住的涌了出来。
而那金裂，霍阳等人，则是面色灰白，通体冰寒。
他们知道，此次多宝兽之争，他们彻底输了。


第一千三十三章 败后赔款
一片狼藉的大地上，地面层层崩塌，一道道巨大的裂缝犹如巨蟒一般的攀爬着，将这片区域破坏得不堪入眼。
而此时，这片区域，则是处于一片震惊的死寂之中，所有人的视线，都是呆呆的望着远处地面上那重伤的人影。
谁都未曾想到，这个原本算是此处最强者的金擎天，竟然会败在牧尘的手中……
那可是七品至尊巅峰的强者啊，就算是那些顶尖神兽种族中的天骄，都会感到有些棘手的存在，但眼下，就这样败在了仅仅六品至尊实力的牧尘手中？
这一点，不仅金裂他们感到难以置信，就连韩山等人，都是一脸的震动。
他们虽然从未小觑过牧尘，但其实心中最大期盼，那也只是希望牧尘能够稳住局面，即便打不过金擎天，但只要能够将其缠住，并且展现出也让对方忌惮的实力，那样的话，想来黄金狮族与天狼族应该就再不敢轻易的独占多宝兽的宝贝。
但至于打败金擎天，驱逐对方出局，这一点，他们从一开始就没有想过的。
在那一道道震撼的目光中，高空上的牧尘身影也是渐渐的降落下来，他眼神淡漠的注视着远处那道狼狈的身影，淡淡的道：“还有一口气在，想要装死不成？”
那远处，瘫倒在沟壑之中的金擎天身体终于是动了动，然后有些狼狈的缓缓撑起身体，他面色惨白，周身灵力萎靡，那看向牧尘的目光，更是有着一抹惊惧之色涌现出来。
凭借着本身也是强大的肉身，他终归是没有被牧尘斩杀当场，但他体内依旧是出现了极重的伤势，虽说他也明白现在的牧尘状态应该也不是很好，但比起他来，总归会好不少的。
“嘿，没想到这次，我金擎天竟然也是阴沟里翻船了。”金擎天搽去嘴角的血迹，声音有些阴沉地说道。
牧尘微微一笑，不过那眼神中却并没有丝毫的温度，反而是有着杀意在流淌，之前金擎天并没有对他有任何的留手，并且充满杀机，所以眼下如果有可能的话，他自然也是不打算放其活着离开。
在那一侧，金裂，霍阳等人都是狼狈的后退，退到金擎天身侧，此时的他们，个个面色惊惶，再没有了之前的那种盛气凌人。
伴随着金擎天的落败，这里的局面，显然已经是被彻底的逆转了。
九幽，韩山，墨锋等人也是掠至牧尘身旁，九幽他们倒还好，韩山这些犀魔族的强者，看向牧尘的目光中，已是充满了敬畏，即便是强如韩山，都是有些佩服之意。
“此次倒真是多亏牧兄了。”韩山感叹道，如果不是牧尘力挽狂澜的话，恐怕现在的他们早已是犹如丧家之犬般的逃离，至于多宝兽，更是别想沾染丝毫。
“他们怎么办？”九幽看向牧尘，眼角扫了一眼对面金擎天等人，美目中掠过一抹杀意，如果可以的话，她倒是不介意将这些家伙全部的除掉，免除后患。
而似是察觉到了九幽眼中的杀意，那金裂等人面色也是忍不住的一变，周身灵力涌动，戒备十足。
“牧尘，你不要以为打败了我，我们就能够任你宰割！”金擎天则是低沉地说道，眼中似是有着怒火涌动。
“不然呢？”牧尘笑眯眯的问道。
金擎天眼皮低垂，冷冷的道：“真要鱼死网破的话，或许你能活，但相信我，你们恐怕也得有人来陪葬！”
他的话语中，戾气浮现，虽说如今败于牧尘手中，但这金擎天依旧是个人物，那等狠辣，让人生出一些忌惮来。
牧尘双目微眯，金擎天此话，他倒并没有一点的怀疑，如果他真是想要将他们全部吃掉的话，那也的确是必须付出一些代价。
在那一侧，韩山等人也是面色微微变幻，想来都是明白，金擎天的确有说此话的资格，他或许奈何不得牧尘，但真要拼命，要换他们的命，应该不难。
气氛一时间有些凝滞，半晌后，牧尘突然笑道：“你此话的确不错，不过，我却是很难相信，一个会在最后被气势所压制的人，真的会有舍弃一切拼死相搏的勇气。”
在先前最后的交锋，金擎天气势被牧尘彻底压制，因为牧尘比他更为的凶狠，即便是连性命也敢舍弃，但金擎天却不敢，所以他气势被压制，进而被牧尘抓住破绽，彻底击败。
所以，金擎天骨子里面是惜命的，他没有以命搏命的勇气，正因如此，牧尘对于他所说的威胁，方才会有所质疑。
金擎天的面色青白交替，最后咬了咬牙，道：“如果真没路走了，那也只能搏命！”
他的话语中，不知不觉间已是退缩了一些，而且也是在暗示着牧尘，他可以忍让，但却不要真的将他逼入绝路。
牧尘看向韩山，九幽他们，征询他们的意见，不过后者等人都只是点点头，表示一切按照他所说而行。
牧尘见状，也就轻轻一笑，道：“想要了结此事，也并非不可以，不过，却是有条件……”
“第一，多宝兽宝藏将与你们没有任何关系……”
金擎天等人面皮都是一抽，难看到了极点，他们此次进入神兽之原，很大一部分就是冲着多宝兽而来，但眼下，牧尘竟然是要他们直接退出，那等损失，难以形容。
不过，当他们在见到牧尘那并不带丝毫温度的笑容后，却是明白，如果他们真的不答应的话，那么眼前这个看似温和，但真动起手来却是狠辣与疯狂的年轻人，恐怕真是会忍不住的下杀手。
于是，在衡量半晌后，金擎天只能面色铁青的点点头。
在那一旁，霍阳也是心中发苦，他会选择黄金狮族，原本时因为他们准备充分，所以认为他们胜算更大，但那里料得到，韩山会在中途邀请一帮人，而且其中还有着一个如此变态的人，直接以六品至尊的实力击败了七品至尊巅峰的金擎天，导致他的苦心，付诸流水，眼下，甚至连多宝兽的争夺资格都是将要失去。
不过这个时候，连金擎天都不敢挑衅牧尘，他自然也不敢表达不满，只能面色阴翳的点头。
“第二……你们此行对我们造成了极大的损失，所以你们需要赔偿，而赔偿的价格，便以你们的人头计算，一个人头一百万至尊灵液。”牧尘笑眯眯的道。
虽说牧尘不想和金擎天等人拼得鱼死网破，但这些家伙想要轻易了结此事，那显然也是不可能得，所以，这些家伙想走，起码都得在这里脱层皮下来！
金擎天等人闻言顿时勃然变色，一个人头就是一百万至尊灵液，他们这里加起来还剩下八人左右，那岂不是要赔偿八百万的至尊灵液？
这可绝不是什么小数目了！
“牧尘，你不要太过分了！”金擎天眼神森然，厉声道。
牧尘闻言，脸庞上的笑容也是立即收敛下来，黑色眸子中的森冷犹如刀锋般的渗透出来，他身后空间扭曲，至尊海若隐若现，强横的灵力波动散发出来。
“如果你觉得你的小命不值八百万至尊灵液的话，那就用你的命来搏一搏吧。”牧尘声音冰寒，而随着其声音传出，那磅礴的灵力波动，也是愈发的狂暴。
金擎天望着牧尘那森寒得令人心悸的眸子，心头忍不住的一寒，旋即他的面容扭曲，双掌紧握，体内灵力也是涌动起来。
不过面对于此，牧尘神色丝毫不动，眼中的杀意，也是越来越浓郁，面对着金擎天那凶狠的目光，他竟是丝毫不退，仿佛完全不在乎是否会真的将后者逼得狗急跳墙。
两人视线交织，仿佛连空间都是在扭曲。
但这种对峙终归没有持续多久，在牧尘那刀子般的目光下，金擎天那凶狠的目光则是一点点的削弱下来，最后他只能面色青白交替的深吸一口气，咬牙切齿的道：“好，我们赔！”
牧尘闻言，那刀子般锋利的目光顿时消散而去，俊逸的面庞上有着温和的笑容浮现出来：“还是金兄识大体，未来你的成就非凡，怎能因为这八百万至尊灵液就轻易的抛弃性命？”
然而面对着他这般恭维之言，金擎天却是心中暴怒升腾，但又不敢真是拼命，当即只能一声冷哼，然后那冰寒的目光直接看向天狼族的霍阳，道：“想要保住性命，就拿出五百万至尊灵液来。”
霍阳闻言，面色顿时一变，他们天狼族还活着的人，这里也就三人，按照人头算的话，他们也只需要交出三百万至尊灵液，然而眼下金擎天竟然要他们交五百万至尊灵液，显然是打算让他们来当冤大头。
“怎么？不愿意？”
金擎天心中本就被牧尘搞得暴怒，一见到霍阳这模样，眼神顿时阴冷下来，那声音之中都是有着浓浓的杀意弥漫出来。
霍阳瞧得金擎天这扭曲模样，心头也是一突，面色变幻，却只能不甘一咬牙，转身与剩下的伙伴掏空身上所有的家底，最后将其交给了金擎天。
不过在将至尊灵液交给后者的时候，这霍阳眼神深处却满是怨恨之意，想来心中也是极其的不痛快。
金擎天则是懒得理会霍阳所想，接过那五百万至尊灵液，再将自身家底也是掏得干干净净，这才堪堪勉强凑齐八百万至尊灵液。
金擎天手掌有些颤抖的握住那盛载着八百万至尊灵液的玉瓶，即便以他的性子，此时都忍不住一脸的肉痛，最后狠狠的一甩，便是将那玉瓶甩向牧尘。
“给你！”


第一千三十四章 多宝湖
玉瓶飞射而来，最后悬浮在了牧尘的面前，他仅仅只是瞥了一眼，便是挥袖将其收起，嘴角也是有着一抹满意的笑容浮现出来。
虽然未能将金擎天等人尽数的留在这里，不过能够有这八百万至尊灵液的收获，已然算是不菲了，如果用这些至尊灵液来修炼的话，应该能够让得他的灵力修为再度有所提升，达到六品至尊巅峰的层次。
“还是金兄豪气……既然如此的话，那就请几位先行离开吧。”牧尘收起玉瓶，然后又是笑眯眯的望着金擎天等人。
后者一行人面色阴沉，他们的眼神极端心疼的看了一眼遥远的深处，那里正是多宝兽陨落之地，在那里，必然有着令人怦然心动的宝贝，可现在，这些宝贝，都与他们没有了任何的关系。
在金擎天重伤战力全失的情况下，他们能够全身而退已经是幸运，如果再想争夺宝贝的话，那必然是有心无力。
“走！”
不过金擎天也算是果断之人，知道事不可为，也不做无谓的挣扎，只是眼神阴狠的看了牧尘一眼，咬牙切齿的转身而去。
在其身后，满脸不甘的金裂等人也是面色铁青的跟上，今日之事对于他们而言简直就是耻辱，原本以为稳操胜券的局面，竟然会被一个区区不过六品至尊的人类小子给翻盘了。
不过，事实已是如此，再如何纠结都是于事无补，所以他们只能够灰头土脸的跟在金擎天身后，灰溜溜的离开了这片区域。
牧尘望着金擎天等人远去的身影，紧绷的身体也是渐渐的松缓下来，他先前还真是有些担心对方要鱼死网破，那样的话，他们也定然是会付出一些代价。
“这金擎天倒还真是难缠……”九幽收回视线，感叹了一声，先前那番大战，即便是牧尘也只能借助气势压制，进而寻得破绽，方才将其击败。
牧尘也是深有同感的点点头，这金擎天倒的确是个棘手的对手，不过他却并不是特别的忌惮，因为他从不会在意败在他手中的失败者。
既然他能够打败其第一次，那自然能够有第二次。
这并非是狂妄，而是一种源自内心的强大自信，真正的强者，不会畏惧过往的一切。
这金擎天固然算是天骄，但牧尘并不惧，因为他相信未来的他将远远比前者更强大。
他的肉身刚刚突破到龙凤真经第二层，那属于第二层的力量，尚还只是开发出了皮毛罢了，那等成长空间，庞大得惊人。
另外牧尘的灵力修为，也是在一次次的战斗磨练中迅速的精进，待得他真正的突破到七品至尊的时候，想来要再击败金擎天，也只是翻手间的事情罢了。
而且他还有着灵阵……还有着感悟渐深的舍身魔拳……当然，他最强大的手段，恐怕要数战阵师这一手段了，不过这却是需要庞大的军队做支撑，而条件一旦满足的话，地至尊以下的敌人，恐怕他都有着正面相战之力。
有着如此强大底蕴，他自然是不会将金擎天当做什么隐患。
“此次进入神兽之原，最明智的选择，便是与牧兄合作了。”在那一侧，韩山也是感叹了一声，而后有些惭愧的道：“这一路而来，倒是牧兄出力最大，我们真是坐享其成了。”
这一路闯过来，的确大多数危机都是依靠牧尘的力量来化解，如果不是有他出手的话，恐怕他们此时早已狼狈而逃。
牧尘对此只是笑了笑，略作沉吟，便是将之前得来的八百万至尊灵液取出，打算略作瓜分，不过对此不仅韩山连忙拒绝，就连九幽都是摇了摇头。
在那炼体塔处，牧尘得来的至尊灵液，九幽，墨锋他们还能够安心的分享一下，毕竟也算是都有所付出，但此次牧尘所得，完全是依靠他的血拼换来，而他们不仅没有出力，反而还被牧尘救了一次，所以这种瓜分，他们显然是无法心安理得。
牧尘瞧得他们拒绝坚定，也就不再矫情，直接收起那八百万至尊灵液，因为他已经暗中决定，在接下来的一段时间中要注重灵力的修炼，而这些至尊灵液，将会让得他的灵力修炼，更加的如鱼得水。
“我们抓紧时间去多宝兽陨落之地吧，那金擎天等人万一到时候不甘心而折回，怕又有变故发生。”韩山提议道。
听到此话，众人精神都是一振，他们一路辛苦闯来，所为的不就是多宝兽的宝贝吗？眼下重重阻拦都是闯过，应该就是苦尽甘来的时候了吧？
一念到此，就连牧尘眼中都是多了一丝热度，显然对于多宝兽的宝贝也是期待得很，不知道是否真的会有着准圣物出现，如果真有的话……那才是真正的赚大了。
那可不是这区区几百万至尊灵液就能够相比的。
“走！”
韩山见到振奋起来的众人，也是咧嘴一笑，然后身形率先掠去，在那前方引路，直奔这片阴暗盆地最深处而去。
牧尘众人见状，也是立即跟上。
一行人疾掠而过，而或许是因为之前的兽灵潮奔腾将此地所有兽灵都是引动的缘故，这深处反而是显得一路平坦，即便偶有出现的兽灵，也是数量寥寥，被牧尘他们轻轻松松便是解决得干干净净。
如此一路疾行，约莫半个时辰后，那最前方的韩山，终于是开始逐渐减缓了速度，其神色变得凝重，因为周围天地间的死气，已经浓郁成了暗黑色彩。
那种死气阴冷至极，即便是牧尘他们肩上的白色火焰，都是变得微弱了许多，死气侵蚀而来，令得人体内灵力都是运转缓慢。
这里的死气，极为的恐怖。
而察觉到这种浓郁起来的死气，牧尘等人也是戒备起来，如此死气，只能说这里曾经有着强大的生物陨落葬灭，肉身腐烂，方才会产生此等死气。
而这里，能够产生如此死气的，除了那陨落的多宝兽外，还能是谁？
这也就是说，他们已经接近了多宝兽陨落之地了。
众人小心翼翼的自那弥漫的暗黑死气中穿梭而过，如此数分钟后，眼前昏暗的视野突然间开始变得明亮，那些粘稠的死气，都是出现了消散的迹象。
牧尘他们疾掠的身形渐渐的停滞下来，而后眼神惊奇的看向了前方。
在这片布满着死气与腐烂的森林最深处，竟是出现了一片清澈见底的湖泊，湖泊万顷之大，一眼看去，竟是看不见尽头。
这里的湖泊清澈透明，不仅没有受到死气的丝毫侵染，反而还有着莹莹之光闪烁，将那外围的死气，尽数的隔绝。
隐隐间，似乎是有着一种残留的强大意念守护在此地一般。
“这里就是多宝兽陨落之地了，我们将它称为多宝湖。”韩山眼神炽热的望着眼前这片晶莹湖泊，说道。
“多宝湖吗？”
牧尘也是惊讶的打量着这片湖泊，他的视线看向湖水，试图看穿其内，但却是愕然的发现，不管那湖水如何的清澈，他都是无法察觉到深处的景象。
似乎是有着奇特的力量，屏蔽了外界的一切探视窥测。
韩山点点头，旋即他袖袍一挥，一股灵力涌入那湖泊之中，顿时湖面上便是有着飓风呼啸起来，卷起巨浪翻滚起来。
而随着巨浪的翻滚，牧尘他们的眼神猛的一凝。
因为他们见到，在那万丈巨浪掀起之时，那湖泊之中，似乎隐隐间显露出了一截散发着莹莹白光的白骨，那白骨庞大得让人感到震惊，仅仅只是露出来的一点点，便是约莫千丈，难以想象，其本尊体型，将是何等遮天蔽日。
“那便是多宝兽的骸骨了……”
韩山望着那露出来的一点白骨，面色凝重的道。
“接下来怎么做？”九幽询问道。
“这里的湖水看似清澈，但其中却是蕴含了多宝兽生前的意志，一旦沾染，必然会令得灵力反噬，所以我们无法深入其中。”韩山说道。
“那如何取宝？”墨锋疑惑的问道。
“以灵力催动飓风，刮起巨浪，露出多宝兽之骨，只要能够触及其骨，便是能够将意念以骸骨为引，深入其中感应诸宝……当然了，至于能否感应到准圣物那等强大之物，恐怕就得看各自的机缘了。”韩山道。
众人闻言，这才恍然，原来想要取宝，也还需要如此。
牧尘则是目光紧紧的盯着那片湖水，即便这里的湖水有着屏蔽感知之能，但他依旧是隐隐的感觉到，在那湖水深处，似乎是有着一些极为强大玄奥的波动。
那并非是生灵的存在，而是类似神器一般的波动。
在这湖水深处，必然有着准圣物等级之物！
一抹炽热从牧尘的眼中涌出来，不过至于能否真的感应到准圣物，并且将其引动而出，那恐怕也得看各自的机缘了。
希望此次没有白来。
不然辛苦来一趟，若是没有得到准圣物，那也实在是太让人感到遗憾了。


第一千三十五章 取宝
清澈湖泊荧光绽放，在那湖边，牧尘等人眼神灼灼，那盯着湖泊的目光，似乎是要将其生生刺穿一般，然后探寻其中所蕴含的宝贝。
“准备动手吧。”韩山舔了舔嘴，这一路辛苦而来，眼下总算是到了目的地，而现在，就该是收割果实的时候了。
牧尘等人闻言也是立即点头，显然都是有些迫不及待。
“尽量注意不要沾染了湖水，至于宝贝归属，就看各自的机缘了。”韩山笑道，然后他身形一动，率先暴掠而出，袖袍挥动间，磅礴灵力卷起滔天巨浪，巨浪滚滚间，也是将那湖泊之中庞大的莹白骸骨显露出来了一些。
而韩山则是寻准一个落点，身形闪烁，直接是出现在了一截白骨之上，然后盘坐下来，灵力卷起飓风，护住周身，任由那湖水呼啸，都是无法靠近其身。
那另外三位犀魔族的强者见状，也是立即掠出，各自寻了一片裸露出湖水的白骨，迫不及待的盘坐下来。
“我们也动手吧。”
牧尘冲着九幽，墨锋，墨铃三人点点头，旋即也就不再迟缓，身形一动，出现在了湖泊半空，他低头望着这片庞大的湖泊，在那湖水深处，似乎隐约可见一具庞大得无法形容的骨骸，即便是陨落万千载，但却依旧是有着一种神秘莫测的威严散发出来，令人心悸。
牧尘心中一番感叹，旋即其身形也是飘下，落在了一截白骨之上，然后盘坐下来，顿时感觉到一股冰凉异常的触感传来，令人身体都是哆嗦了一下。
“就让我来试试，究竟能够遇见什么样的宝贝吧……”牧尘喃喃自语，双目渐渐闭上，灵力感知则是悄悄的沿着身下白骨，借助其为媒介，一点点的对着湖泊之下蔓延而去。
感知一进入湖水，牧尘便是立即感觉到一股强大的压迫感从四面八方笼罩而来，在这种压迫下，原本敏锐的感知也是变得迟钝许多，而且那感知范围，也是缩小了将近九成。
“果然没想象中那么简单。”牧尘心中暗叹一声，他早便是料到取宝不会顺利，眼下看来果然是如此了，有了此地湖水的压制，他们感应宝贝将会变得异常的困难。
不过即便如此，牧尘也不可能因此而放弃，所以他也是按耐下心情，渐渐的平静下来，此番寻宝，若是失去耐心，必然会空手而回。
冰冷的湖水之中，感知沿着一截截骨骸蔓延而过，而在此时，牧尘方才清楚的察觉到这具骸骨之庞大，按照他的估计，这多宝兽生前，怕是得有十数万丈的体形，那可真是庞然大物。
而且，即便是陨落万千载，但这骸骨依然坚若金铁，即便是以此时牧尘肉身之强，与之相比起来，都是远远不如。
如果若非是无法搬动的话，恐怕光是将这骸骨取走，都是能够将其锤炼出无数件神器来……
一路感知而过，也是引起牧尘诸多惊叹，这多宝兽生前之强大，恐怕不会弱于那炼体塔中出现过的血战王，不过类似如此强大的存在，最终都是伴随着神兽之原的毁灭而陨落，难以想象，那所谓的域外族，究竟拥有着何等可怕的底蕴与力量。
而时间，则是在牧尘这一路惊叹之中迅速的流逝，不知不见，牧尘的感知沿着骨骸已是蔓延了将近半个小时，而让得他倍感无奈的是，这半个小时，他感知蔓延过的距离，恐怕也就短短千丈，这与多宝兽那十数万丈庞大的身躯相比，显然不值一提。
而且，这一路感知过来，牧尘也并没有感应到任何宝贝的波动，如果不是相信韩山以及眼前的骸骨的确不是凡物，他都是要忍不住的怀疑他们究竟是不是找错了目标……
不过，牧尘的这种质疑倒也并未持续太久，伴随着感知的逐渐深入，突然间，他察觉到前方一截骸骨中，有着一道奇异波动传出。
察觉到这道波动，牧尘心中也是一喜，感知急忙深入，旋即他便是感应到，在那截骨骼之内，一柄灰色的匕首静静的悬浮，在那匕首表面，有着古老的纹路铭刻，刀锋处紫光萦绕，一股极端锋锐之气散发出来，令得感知都是微微发寒。
这柄匕首，竟是一件绝品神器。
牧尘暗暗咂舌，这随便一撞就遇见了一件绝品神器，这等宝物，就算是对于诸多七品至尊而言，都将会是利器。
牧尘的感知也是停顿了一下，他感知盘踞在那匕首之外，微微犹豫，显然是在考虑是否要将其收走，这一件绝品神器若是在外面，也是能够卖出数十万至尊灵液的价格。
他的这种犹豫持续了数息，然后牧尘便是撤回感知，直接对着更深处而去，他竟是放弃了这一件绝品神器。
虽说绝品神器的价值也是不低，但这却并不是牧尘来到这里的目标，这种程度的神器对于他而言，无法让得他真正的心动。
既然没有遇见真正心动的东西，那就没必要花费时间出手，认定了目标，那就只需要对着目标前行就足够了。
看见一样捡一样，到头来很有可能真的两手空空，或者即便是有，也无法达到最开始的预期。
既然如此，那又何必多此一举。
心念至此，牧尘感知便是沿着骸骨迅速深入，而在接下来这等深入之中，他便是惊愕的发现，那沿途之间，竟是出现了一件件威力惊人的宝贝。
那些东西，没有一件是低于绝品神器，其中甚至有一些即便是在绝品神器中都算是顶尖，强大得连牧尘都是有点心惊。
一件件顶尖的绝品神器在牧尘的感知中掠过，在这种伸手间就能够将这些价值不菲的神器得到手的情况下，贪婪似乎也是愈发容易滋生。
这一点，就算是牧尘都不例外，不过，就在贪婪升起时，他却第一时间猛的有所警戒，似乎时感觉到了一些不对劲。
这种不对劲牧尘也说不清楚，但就是冥冥间有着直觉，若是收取了这些神器，怕是会后悔莫及。
牧尘心念转动，最后猛的变得坚定起来，这一次，若是无法得到准圣物，那他宁愿一物不取，空手而回！
而就在牧尘心念坚定的那一刻，他突然一惊，因为他察觉到，那些原本出现的绝品神器，竟然在此时诡异的消失得干干净净，仿佛并未存在过一般。
“果然是有古怪。”牧尘心中愈发警惕，这多宝兽的宝贝，没想象中那么容易就能获得，而这一切的诡异，恐怕便是那位多宝兽所设计。
之前如果他收取了那些神器，具体会发生什么牧尘不知道，但他却是可以确定，那样做的话，他必然是无法获得他最想要得到的准圣物。
心中警惕，牧尘感知依旧沿着骸骨迅速深入，而就在其感知刚动时，那前方的骸骨突然消失，周围的湖水变得黑暗，犹如是误入了另外一片空间。
牧尘的感知盘踞在这片黑暗中，却并不惊慌，因为他并没有察觉到危机的存在，于是只是静静盘踞，他已经有些明了，那位多宝兽在陨落时，必然是留了一些手段，免得自身宝贝被人肆意贪婪侵占，而他之前所遇见的那些，恐怕便是一种考验。
嗡。
黑暗中，突然有着光芒绽放，只见得一条万丈洪流奔腾而过，那洪流之中，竟是有着无数器物飞舞，庞大的灵力波动散发出来。
牧尘感知延伸而去，然后便是在心中倒吸了一口凉气，因为那他发现那洪流之中，竟然全部都是神器所化，那等数量，成千上万。
“真不愧是多宝兽……”
牧尘惊叹，这些神器质量都是不错，如果在大千世界中拍卖的话，其总价值简直难以估量，那折算下来的至尊灵液，理论上来说，恐怕足够一个一品至尊直接修炼到九品至尊了。
牧尘望着那神器洪流，片刻后，其眼神突然一凝，视线猛的看向那洪流中中心的位置，那里竟是有着三道光团悬浮，一股强大得令牧尘都是感觉到压迫感的波动缓缓的散发出来。
在那周围，成千上万的神器环绕着，犹如是臣子跪拜帝王一般。
牧尘怔怔的望着那三道光团，然后他的心瞬间炽热起来，甚至连心跳都是加快，他灼热的盯着那三道光团，那种强大的波动，远远的超越了绝品神器！
之前所遇见的那些绝品神器与之相比，犹如萤火与皓月之间的差距！
那必然是真正的准圣物！
超越了神器的层次，迈足了圣物的领域！
面对着三件准圣物的出现，就算是以牧尘的心境，此时都是忍不住的怦然心动，眼神炽热得犹如是要燃烧起来一般。
他视线聚焦在那三道光团上，而后光芒渐渐淡化，他终于是看清楚了其中之物。
一斧，一尺，一镜。


第一千三十六章 灭生瞳
万千神器洪流中心，三道光团静静悬浮，它们散发出来的光芒并不强大，但周围那些洪流与之相比，却是黯淡无比，犹如萤火皓月。
而那三道光团内，一斧，一尺，一镜。
斧头呈现青铜色彩，其上布满着斑驳痕迹，仿佛是曾经开天一般，威力无穷。
尺是漆黑色彩，通体没有任何一点杂色，那种漆黑，仿佛一刷下来，天地间的任何光亮都将会随之消失一般。
镜是最为古老的石镜，镜面粗糙，看上去普普通通，但整体却是散发着一种原始的古朴之气，一种神秘之感，随之散发。
三种东西，不论哪一样，都是显得强大无比，那等波动，远远的超越了绝品神器，显然都是踏入了准圣物的层次。
这都是令牧尘梦寐以求的宝贝，能够得其一，必然将会令得他的战斗力暴增，就算是之前的金擎天，都将会轻轻松松斩于马下。
牧尘眼睛炽热的盯着那三件准圣物，舔了舔嘴，心中再度有着贪婪升起来，面对着三件唾手可得的准圣物，恐怕就算是地至尊都没办法保持着平静心态。
牧尘眼神愈发炽热，旋即他踏出一步，灵力化为大手，破空而出，直接对着那三件准圣物抓去，既然来了，那就一个都不放过。
咻！
灵力大手破空而来，轻轻松松的穿越的神器洪流，然后出现在了三件准圣物之前，就势便要一把将其抓进手中。
大手破空，不过，就在牧尘即将碰触到那三件准圣物的霎那，他的目光突然一闪，似乎是回复了一点清明，而后猛的一咬舌尖，竟是一口鲜血喷了出来。
血迹浮现牧尘嘴角，那即将抓下的灵力大手则是凝固不动，并未触及那三件毫无动静的准圣物。
牧尘缓缓的搽去嘴角的血迹，面色略有些不好看，在先前即将抓住那三件准圣物的时候，这些年磨练出来的谨慎坚韧性子终归是发挥了作用，令得他强行遏制住了心中浓浓的贪婪。
而在贪婪稍稍退却时，牧尘也是恢复了一些冷静，开始察觉到了一些不对劲。
因为这一切都太顺利了。
即便是他先前要收取三件准圣物，但却依然没有受到一点的阻碍，虽说那多宝兽早已陨落葬灭，但牧尘可不相信那等强者不会遗留一些手段护宝。
传闻多宝兽吝啬宝贝，所以如果以为到了这里可以肆无忌惮的收取宝贝的话，恐怕会自食其果。
而且一进入这里，牧尘便是感觉到心中贪婪似乎极其容易滋生，这应该并非他的本意，而是被此地所留下的一些手段所引动。
而这种手段，很有可能便是多宝兽所留，一旦真的如其愿，肆意收宝，恐怕到头来就是竹篮打水一场空。
牧尘静立，面露沉吟之色，如此好半晌后，他方才深深吸了一口气，然后直接是盘坐下来，双目都是缓缓闭上。
他不再取宝，而是打算静修，令得心境彻底平静，摒弃那种贪婪的引动。
而随着牧尘闭目盘坐，他的神色也是一点点的平和，眉宇间原本浮现的贪婪，也是渐渐散去，他的心灵，开始心如止水。
时间，悄然流逝。
不知何时，牧尘睁开了双目，漆黑眸子中，宁静一片，犹如幽潭一般，不起波澜，之前的贪婪，彻底消散。
心如止水，牧尘再度看向了那片神器洪流，然而这一次，眼中所见，却是截然不同。
只见得那原本夺目灿烂的洪流，竟是在一点点的消散，犹如之前所见，乃是虚妄一般。
而牧尘便是这般静静的看着那神器洪流消散，一点也没有惋惜之感。
洪流消散，直到彻彻底底的消失。
当洪流消散后，这片空间，便是唯有那三件准圣物，依然静静悬浮。
不过牧尘望着它们，竟依旧没有任何动作，眼中毫无波动。
这般寂静，持续了许久，那三件准圣物终于是有了动静，只见得光芒从它们身上绽放出来，然后三件准圣物，竟是一点点的靠拢，最后彻彻底底的融合在了一起。
牧尘见到这一幕，眼中终于是有了点波动，之前那三件准圣物绝对不是虚幻之物，而是真正的存在，只不过因为他的选择，最终又是引动了多宝兽所遗留的手段，进而产生了变化。
而对于这最后的变化，牧尘心中，同样是颇为的好奇。
伴随着三件准圣物的融合，只见得那里光芒扭曲，片刻后方才渐渐的散去，而随着光芒的消散，只见得一物，再度出现。
那并非是斧，尺，镜中的一样，而是一颗约莫巴掌大小的黑色圆球，不过若是看得仔细的话，会发现那一颗圆球，竟有些类似一颗黑色的眼睛……
那颗黑色眼球悬浮着，隐隐间有着一种神秘之感散发，令人心惊。
咻。
那一颗黑色眼球在出现后，便是缓缓的飘飞而来，直接是落在了牧尘的面前，他微微犹豫，则是伸出手掌，轻轻的接住了它。
冰凉的感觉，从掌心中散发出来，牧尘屈指一弹，一滴精血直接落在了上面，然后迅速的消融了进去，接着他便是察觉到两者间建立了一种联系。
这里的宝贝，显然伴随着多宝兽的陨落后都变成了无主之物，只要能够获得，便是能够顺利的取得联系。
在两者有所联系后，牧尘也是立即感觉到，有着一些古老的信息，涌入了其脑海之中，那是手中之物的来历。
牧尘闭目感应，片刻后睁开双目，眼神有些奇特的盯着手中这颗黑色眼球，此物名为灭生瞳，据说乃是多宝兽以自身眼球为材料所炼制，其中更是添加了无数珍稀而强大的天材地宝，从某种程度而言，算得上是多宝兽的本命之宝。
如果不是中途陨落的话，恐怕多宝兽定会将其炼制成为真正的圣物。
但即便如此，这所谓的灭生瞳，也算是多宝兽所炼制的所有准圣物中最强的一件。
“原来如此……”
牧尘感应着脑海中的信息，突然恍然明白，如果他之前试图将三件准圣物全部收取的话，那么现在的他将会一无所得。
每一个来到这里的人，都只会有着一次选择的机会，如果在最开始顺手拿了那些绝品神器，那么他的寻宝道路也将会到此为止。
这让得牧尘心中无比的庆幸，还好之前没有手贱，不然的话，取了一件绝品神器就被踢走，那简直会被气疯掉吧。
“如果我刚才取了那三件准圣物之一……虽然能够获得，但就无法再获得这灭神瞳……”
牧尘感叹一声，想要见到这灭生瞳，就必须摒弃所有贪欲，如果不是他之前有所警觉，最后关头选择放弃，进而直接静修心境，恐怕现在的他，也是不可能获得这灭生瞳。
“这多宝兽可真是狡猾……”牧尘摇了摇头，如果不是他运气好的话，这一次，恐怕还真是会被这多宝兽给坑一把。
不过，所幸的是，他侥幸的笑到了最后。
牧尘手掌举起手中这颗灭生瞳，嘴角也是忍不住的有着满意笑容浮现出来，这灭生瞳虽然也是准圣物，但其潜力，却远超寻常的准圣物，以后若是机缘足够的话，说不定能够进化成为真正的圣物。
“据说这灭生瞳能够看穿世间一切虚妄，屏障……而且还能够凝炼灭生神光，此光过处，万物寂灭，霸道无比。”
牧尘双目微眯，旋即他心念一动，嘴巴一张，那灭生瞳便是化为黑点钻入其体内，而后其眉心处黑光凝聚，一颗漆黑如黑洞般的竖眼便是缓缓的睁开。
那黑色竖眼之中，黑光绽放，光芒过处，牧尘立即发现眼前世界大变模样，空间直接穿透，而后他见到了那庞大的多宝湖。
不过这一次，多宝湖的屏蔽竟再没有对他造成丝毫的阻碍，他直接是穿透了湖水，将湖泊之内，看得透彻无比。
那一具庞大得无法形容的骨骸，也是尽数落入其眼。
那是多宝兽的骨骸。
而在骨骸露出湖面之处，他看见了渺小的九幽，韩山等人，再然后，他的视线转向湖水深处，仅仅一眼，便是穿透到了湖水最深处。
庞大的湖底沟壑纵横，犹如深渊，显然是当年多宝兽陨落时撞击而成，牧尘的目光扫视开来，旋即他心头突然有着一种心悸之感散发。
灭生瞳洞穿万物，最后直接凝聚在了多宝兽骨骸所崩倒之地，从模样来看，那里应该是多宝兽头颅所在的位置，而此时，在那头颅之下的湖底处，竟是有着一个约莫百丈左右的漆黑巨坑。
那巨坑漆黑得令人心寒，其中仿佛没有任何得光亮，一股淡淡的血光萦绕，那种血光的味道，竟是与多宝兽身上如出一辙。
“多宝兽浑身精血竟是流入了其中？”
牧尘心头一震，灭生瞳光芒绽放，试图观测那神秘黑洞，但视线刚刚触及，那里便是有着血光绽放，竟直接是将他的视线生生的绞碎而去。
空间之中，牧尘猛的睁开了双目，眉心处的竖眼消失而去，而他的面庞，却是布满了凝重与骇然。
那湖底的黑洞，究竟是什么东西？


第一千三十七章 盆满钵满
“那究竟是什么东西？”
黑暗空间中，牧尘满脸的惊疑与震动，那黑洞不知道通往何处，但为何多宝兽浑身精血都是会流入其中？
牧尘沉吟片刻，依旧没有答案，只能无奈的摇了摇头，凭他现在的实力显然不可能窥测那黑洞之中的情景，既然如此，那就没必要为此多费心机。
这万兽墓诡异莫测，总归是有着一些奇异之所，难以探测。
“宝贝到手，就此离开吧。”
牧尘自语一声，然后也不拖沓，心念一动，周围那黑暗空间便是消退而去，而其感知也是迅速原路返回。
在那湖面处，一截白骨上，盘坐其中的牧尘睁开了双目，他的眼神似乎愈发的幽深，他伸出手指轻轻摸了摸眉心处，能够隐隐的感觉到那盘踞在其中的强大波动。
那的确是灭生瞳！
牧尘的嘴角有着笑意忍将不住的浮现出来，此番辛苦一行，总算是没有白来，这准圣物，总算是到手了。
有了此物在手，若是再遇见那金擎天的话，牧尘想要收拾他，那将会是易如反掌。
“不过这等波动，与星辰镇魔塔比起来，还是弱了一些。”
牧尘暗暗感应，不过对此也并不感到遗憾，毕竟星辰镇魔塔乃是真正的圣物，比起灭生瞳高了一个等级，而且，他此行目的，也并非是想要得到真正的圣物。
因为那种层次的宝贝，根本不是现在的他所能够掌控的，即便得到，也只能望洋兴叹。
另外这灭生瞳虽说只是准圣物，但毕竟乃是多宝兽本命之宝，潜力极大，如果日后有着机缘的话，指不定就能够将其进化成为真正的圣物，那时候其威力，比起星辰镇魔塔，只强不弱。
牧尘自骸骨上站起，而后立于半空之上，目光一扫，便是见到其他地方，九幽，韩山等人都是陆陆续续的睁开了双目，显然是探寻结束。
“如何？”牧尘靠近过去，笑问道。
那三位犀魔族的强者倒是苦笑着摇了摇头，一脸尴尬的道：“我们发现了一些绝品神器，没想到在收取之后，感知就直接被蛮横的踢了回来。”
他们显然也是有着与牧尘之前相同的经历，只不过他们并没有牧尘那种坚定心念，所以试图将诸多绝品神器尽数收走，但却没料到他们刚刚收取了一件绝品神器，便是被强行截断了此次的寻宝。
牧尘闻言，也是暗暗庆幸，还好当时忍住了贪婪，不然现在他也该捧着一件绝品神器后悔不迭了。
“这里每一个人应该都只有一次取宝的机会，所以只要你得手一件，不管你取走的是什么，都将会失去再度选择的机会。”韩山在一旁叹了一声，显然也是明白了规则。
那三名犀魔族的强者面色有点扭曲，显然心中肠子都悔青了。
“韩兄似乎收获不小？”牧尘瞧得韩山似乎并无遗憾之色，不由得笑道。
韩山嘿嘿一笑，手掌一握，只见得一道黑光闪烁，竟是化为一根黑色铁棍出现在了其手中，那铁棍颇为粗糙，但其上面却是铭刻着无数玄奥纹路，而且隐隐间，有着一种无比沉重之感散发出来，仿佛其上有着诸多山岳之力一般。
牧尘瞧得这黑色铁棍，目光也是一闪，此物似乎并没有准圣物那种明显的波动，但不知道为何，他却是感觉此物的未能并不弱于真正的准圣物。
“此为撼天棍……其实算不得是准圣物，它并没有太过强大的能力，它只有一种特性，那就是它有着极为可怕的重量，这一棍下去，就算是七品至尊也得瞬间被重创。”韩山得意地笑道，此物蛮横，但却最为适合他，犀魔族本就擅长力量，有了此棍，更是如虎添翼，在其手中，威能恐怕比真正的准圣物还要强悍。
“不错。”
牧尘也是赞叹了一声，纯粹的重量如果在加上灵力的加持，那等威力，想想都让人心惊，此物虽没有准神物那些神异之力，但光是这纯粹的重量，就已经不比准圣物弱了。
牧尘接着目光又是看向九幽，墨锋，墨铃三人，眼神颇显期待，显然也是希望三人能够获得令人满意的宝贝。
九幽微微一笑，玉手一握，一道牧尘熟悉的之物，便是闪现了出来。
那赫然是一柄黑色的尺子，尺子漆黑无比，其上没有任何杂色，但那漆黑，仿佛是尺子一刷，连天地间的光亮，都将会被其刷得消失一般。
“竟然是它……”
牧尘心中惊讶，这柄尺子，显然正是他之前第一次所遇见的三件准圣物中的一样，没想到他虽然放弃了此物，但最终却是落在了九幽的手中。
“打我一拳试试。”九幽手握黑尺，笑吟吟的道。
牧尘闻言，也是一拳轰出，顿时一道磅礴灵力拳影便是对着九幽笼罩而去，后者手中黑尺轻轻一刷，黑光笼罩下来，只见得那一道灵力拳影之上的灵力竟然是瞬间诡异的消失了大半，其光芒也是急速的黯淡，最后待得落到九幽身上时，那拳影威力几乎丧失了大半，竟连九幽的灵力防御都是未能突破。
牧尘微微动容，先前他那一拳虽然只是随意而为，但也足以将寻常七品至尊击伤，但被九幽手中那黑尺一刷，威力几乎下降了近半。
“此物名为黑暗神尺，蕴含黑暗神光，拥有吞没之力，任何灵力攻击，都将会被它吞没部分力量，甚至若是发挥到极致，万物难以近身。”九幽道。
牧尘暗暗咂舌，这黑尺果然不简单，有了此物防身，任何攻击，都将会被它削弱，而此消彼长，与人对敌，胜算也是能够大涨。
有了此物，恐怕就算是之前那金擎天，都难以是九幽对手。
准圣物，的确强大。
不过虽然惊叹这黑尺的力量，但牧尘却并不后悔之前未能将其选择，因为他知道他所获得的灭生瞳，比起这黑暗神尺只强不弱，而且那等潜力，也比之更强，毕竟不论如何，这灭生瞳都是多宝兽所炼制的本命之宝。
在九幽取出黑尺后，那墨锋与墨铃手中也是有着光芒浮现，然后现出其中之物，乃是一柄长枪以及一颗铃铛。
长枪呈现暗金色彩，造型古朴，长枪无锋，似乎并不锐利，但那略显粗糙的枪头，却是泛着丝丝寒光，不知为何，引人心悸。
而在墨铃手中，那颗铃铛则是呈现火红色彩，其中仿佛隐约可见火海涌动，铃声响起，似乎就会有着铺天盖地的火海席卷出来，毁天灭地。
墨锋与墨铃手中之物，虽说似乎不及九幽那黑暗神尺，但显然也是真正的准圣物。
而两人显然对于此次的收获都是极为的满意，即便是连墨锋那不苟言笑的面庞上，都是有着一抹淡淡的笑容。
此次多宝兽之行，显然众人都是盆满钵满。
“你的呢？”九幽看向牧尘，美目中饶有兴致，虽说此时他们也是明白了多宝兽所遗留的考验，但出于对牧尘的了解，她可不相信牧尘会是空手而回。
其余众人，也是纷纷好奇的看向牧尘。
牧尘笑了笑，眉心间黑光涌动，那灭生瞳便是缓缓的出现，黑光照耀间，众人心头都是泛起一股寒意，仿佛是被那道黑光照透了一切一般。
黑光涌动，又是迅速消散而去，不过那种神秘之感，依旧是令人众人有所心悸。
韩山咂了咂嘴，感叹道：“看来这多宝兽最好的宝贝，已经被牧兄所得……”
虽说无法认出这灭生瞳，但韩山却是能够察觉到那神秘眼睛所具备的威力，他有着直觉，一旦此眼催动攻击，恐怕他就算不当场毙命，也会直接重伤。
牧尘不置可否的一笑，也并未太过详细的将灭生瞳的能力说出，毕竟能一些手段，终归是必要的。
“这多宝兽之宝已经取出……接下来你们是打算去找寻不死鸟的线索了吗？”韩山看向牧尘，九幽，询问道。
他知道，牧尘他们会来到万兽墓，多宝兽只是顺带，最重要的目标，还是找寻不死鸟。
牧尘闻言，略作沉吟，道：“我打算先在此地暂时修炼，将自身灵力精进到六品至尊巅峰。”
这座多宝湖乃是这万兽墓中少见的修炼之地，而且不受兽灵以及死气的干扰侵蚀，再加上此地灵力雄厚，更是闭关的好地方。
这万兽墓中危险重重，而且牧尘总是有着预感，此行找寻不死鸟，恐怕将会格外凶险，所以他必须将自身实力尽可能的提升到最强的状态。
再者，眼下他获得了灭生瞳，正好可以借助着这段时间的时间，借其窥探之力，探测万兽墓，并且从中找寻不死鸟的线索痕迹。
九幽与墨锋对视一眼，倒也是点点头，显然是表示支持。
韩山见状，也就一笑，道：“既然如此，那我们也留下，到时候或许能够帮一点忙……”
之前牧尘帮了他们那么大的忙，眼下若是宝贝一到手就离开的话，那也实在是不懂人情了一些。
牧尘笑着点了点头，然后轻吐了一口气，目光望向万兽墓的深处，他能够隐隐的感觉到，在这万兽墓内，似乎的确有着不死鸟的线索存在，只不过，那等凶险，恐怕将会远远超出此处……
所以，他也是得以最快的时间，将灵力修为，提升到六品至尊巅峰，若到时候机缘足够的话，说不得，还能够试探一下能否冲击七品至尊。
而一旦他肉身之力与灵力修为都是踏足七品至尊的话，那么那个时候的他，恐怕就算是面对着八品至尊，都将拥有正面相战之力！


第一千三十八章 神秘之地
晶莹剔透的庞大湖泊之上，一道人影静静盘坐，他漂浮在湖面上，犹如一截浮木一般，任由湖面荡漾，而起身形，却是纹丝不动。
这道人影自然是选择在多宝湖静修闭关的牧尘，此地灵力充沛，而且宁静祥和，不受万兽墓死气侵扰，的确是静修闭关的极好之地。
而在湖泊的周围，九幽，墨锋等人也是处于修炼状态中，他们刚刚得到了一件准圣物，如今都是在抓紧时间用灵力温养，好使得能够将其运用自如，增强战力。
所以他们对于牧尘的暂时静修的提议，也是从一开始就表示高度的支持。
静修中，牧尘睁开双目，黑色眸子犹如深潭一般，古井无波，他微微沉吟，便是取出玉瓶，屈指一弹，玉瓶内就有着洪流呼啸出来，顿时这片天地间灵力都是随之暴涨，隐隐间，仿佛是有着灵力烟雾萦绕在牧尘的周身。
那所谓的洪流，自然便是成千上万的至尊灵液所化。
大凡至尊境的强者修炼，都是离不开至尊灵液，这算是至尊强者所需要的最基础的资源，只有拥有了足够的至尊灵液，在修炼之中，方才能够取到事半功倍的效果。
至尊灵液所化的洪流盘旋在牧尘的周身，粗略看去，怕是数量不下百万，牧尘双目微闭，嘴巴微张，轻轻一吸，顿时那至尊灵液所化的洪流便是化为一条长龙呼啸而下，尽数的顺着牧尘嘴巴，源源不断的涌入而进。
而牧尘身体表面则是闪烁起璀璨的灵光，运转功法，将那些涌入体内的至尊灵液尽数的炼化，最后灌注进入至尊海内，精进着自身的灵力修为。
于是，时间，便是在牧尘这等鲸吞至尊灵液的修炼之下，悄然流逝。
……
修炼之中，时间如沙，不知不觉，便是将近十日时间过去。
在这十日内，牧尘几乎是片刻不歇的在吸收着至尊灵液，短短十日内，他便是消耗了五百万之巨的至尊灵液，直接是将此行所获得的至尊灵液，消耗了将近一半之多。
不过虽说消耗巨大，但牧尘也的确是取得了一些精进，他的灵力修为稳稳的踏入了六品至尊巅峰，距离突破七品至尊，也仅仅只有一步之遥。
只是让得牧尘稍微有些遗憾的是，那突破七品至尊的感觉迟迟未能出现，看来想要在短时间内突破到七品至尊，他也是需要另寻它法。
另外，在这十日的修炼之中，牧尘也是在借助灭生瞳的窥探之力，不断的探测着这庞大的万兽墓，试图从中找寻到不死鸟的痕迹。
只是让得他有些失望的是，这屡次的探寻，却并未得到想要的结果。
这座万兽墓太过的庞大，其中死气弥漫，屏蔽感知，即便是灭生瞳也是只能模糊窥测，难以清晰感应。
不过，这屡次的失败显然并不可能让得牧尘放弃，在进入神兽之原他便是下定过决心，他必然要帮助九幽血脉完美。
所以，这些失败，显然不可能动摇他的决心。
庞大的湖泊之上，处于修炼状态之中的牧尘睁开了双目，他周身由至尊灵液所化的磅礴洪流，也是再度化为最后一缕灵力烟雾，涌入他的鼻息之中。
黑色眸子中精光掠过，牧尘身形一动，出现在了高空之上，而后在其眉心处，黑光浮现，一枚竖眼缓缓的张开，散发着神秘之感。
黑光涌动，犹如是洞穿了无尽空间，万里之内，尽数映照进入了其眼瞳之间。
牧尘再度催动灭生瞳的力量，试图在这万兽墓中，窥照出不死鸟的线索痕迹。
黑光穿透空间，那些弥漫着死气的地域，也是被寸寸探寻而过，不过牧尘所催动的灭生瞳，显然也是有着其极限，那距离越远的区域，探测得就越是模糊。
在之前的十日，附近的区域基本被牧尘探测完毕，所以如今他的探测范围，也是在逐渐的对着万兽墓深处而去。
那些区域，死气侵染太过严重，因此即便是有着灭生瞳，但探测起来依旧艰难。
而在这般探测下，小半日的时间迅速而过，不过让得牧尘有些失望的是，此次探寻，依旧没有获得有关不死鸟的线索。
牧尘的眉头，紧紧的皱起，他没想到想要获得不死鸟的线索如今之难，而至于之前韩山所说的不死之炎，他直到现在都是连一丝火苗都是未曾看见过。
如果不是相信韩山的人品，恐怕他都是会有些怀疑会不会是这家伙胡编的……
而伴随着探测的持续，牧尘眉心间则是隐隐的传出细微的刺痛，那是灭生瞳催动太久的反应，这表现灭生瞳已经无法再持续的催动下去。
感受到这种刺痛，牧尘也是无奈的摇了摇头，准备收功。
“嗯？”
不过，就在他这般念头刚刚升起时，他突然眼神微凝，眉心黑光闪烁，照耀向了万兽墓深处的一片区域。
然而黑光照耀之处，反映出来的却是一片黑暗，如果说之前牧尘还能够观测到一些模糊的话，那么此地，则是一片漆黑，仿佛是被什么遮蔽了一般。
“此地倒是有些诡异……”
牧尘微微沉吟，立即催动灭生瞳，眼中黑光凝聚，试图强行洞穿一些黑暗，略作模糊窥测。
然而，就在黑光洞穿空间，试图穿透那片黑暗时，那里的空间仿佛是动荡起来，隐隐间，竟是有着暴虐到令人心悸的咆哮声响起，同时似又有着火炎焚空，一股股可怕到极点的波动浮现，竟是瞬间，就将灭生瞳的窥视震散而去。
砰！
牧尘身体一震，眉心处的灭生瞳中竟是有着一丝鲜血渗透出来，显然是受到了一些反噬。
而他的面庞，也是变得极端凝重起来，那片黑暗之地竟是恐怖到这种程度，连灭生瞳窥测一下，便是引起了反噬，所幸他没有太过鲁莽的全力而为，不然的话，恐怕连灭生瞳都会受到重创。
“那片区域，究竟有什么？”
牧尘揉了揉眉心，面庞一片凝重，一般类似这种区域，那必然是不寻常之地，很有可能曾有着极端强大的存在陨落，进而令得那边大地被气息守护。
不过，牧尘这十来天探测了万兽墓不少地域，但却第一次遇见如此可怕的反噬，显然那里，必然是有着可怕之物。
“先前那火炎……倒是有些熟悉，莫非便是不死之炎吗？”牧尘喃喃自语，先前灭生瞳被反噬时，似乎窥见了一些火炎，不知道那是否便是不死之炎？
但那种可怕的咆哮声，又似乎并不是不死鸟所有。
那片区域，倒真是诡异神秘。
牧尘目光闪烁，待得眉心灭生瞳逐渐恢复后，他再度催动，不过这一次，他却并没有再鲁莽的试图窥探那片黑暗之地，而是探测向了附近的区域。
那些地方，都是弥漫着可怕的死气，其中隐约能够察觉到一些可怕的死气波动，想来应该是极为强大的兽灵。
“那里应该算是万兽墓的深处了，难怪会有如此之多强大兽灵守护……”牧尘自语，经过粗略探测，那附近显然被重重兽灵所围，极难闯进。
“咦？”
而就在牧尘探测着那片区域时，他突然轻咦出声，黑光洞穿空间，只见得在那距离黑暗之地遥远的地方，正有着一批人马高速掠过。
看他们的方向，显然是奔着那片黑暗区域所去。
而且，最令得牧尘惊讶的是，那批人马之中，竟是有着熟悉的人影，那其中有一男一女，赫然便是在之前的交易点中所接触过赤红舞以及白斌。
“是凤凰一族的人？”牧尘目光一闪，这些人影，周身都是涌动着强大的灵力波动，竟然全部都是凤凰一族的人。
牧尘目光看向这批人马最前方，那里赫然有着一道人影领先而行，看上去似乎是这批人马的首领。
那道人影，身着蓝衫，神色漠然，周身弥漫着一种极寒之气，所过之处，连空气都是在悄然间被凝结成冰。
牧尘盯着此人，浑身都是感觉到一种刺痛，那是肉身感受到了威胁的表现。
而就在牧尘窥视这蓝衫男子之时，此人身体突然一顿，直接是停了下来，然后猛的抬头，眼神冷厉的望向虚无之中，犹如是察觉到了牧尘的窥探。
“哼。”
此人似是冷哼一声，手掌一握，在他的手中竟是出现了一柄羽扇，羽扇呈现冰蓝色彩，犹如是凤羽所化，其上竟是有着白色火焰燃烧，那种火焰，并不炽热，反而是有着一种可怕的寒意散发出来。
他手持羽扇，猛然对着虚空一扇，只见得白色火焰滚滚席卷开来，天地间的空气瞬间化为冰晶，一层层的蔓延开来，连空间都是彻底冰冻。
空间冰冻时，牧尘那灭生瞳窥视的黑光，也是被寒气侵蚀，进而消散而去。
多宝湖上空，牧尘双目睁开，眉心处的灭生瞳缓缓的消散，他那黑色眸子中，却是有着异光掠过，目光遥遥的望向那个方向。
那蓝衫男子，应该也是凤凰族的人……不过他们为何都是冲着那片黑暗区域而去？
那一柄白色羽扇，似乎也是一件准圣物，不然的话，那白色火焰不可能会将灭生瞳的窥视阻拦下来。
“倒是有些古怪……”
牧尘眼芒闪烁，喃喃自语，心中也是对于那片神秘区域，升起了一些好奇之心。
凤凰族的人一向无利不起早，而且他们的眼光极高，寻常之物根本不可能引起他们的注意，而眼下如此急匆匆的，那说明那里定然有着非凡之物。
而这所谓的非凡之物，也有着一定的可能，就是……不死鸟。


第一千三十九章 神墓园
多宝湖上空，牧尘的身影缓缓的落下，而九幽，墨锋等人也是在此时闪掠而来，目光中有些征询，显然他们也是察觉到了先前牧尘突然间的变故，以及他眉心处还残留的一丝血迹。
“牧兄，可是有什么收获？”韩山面色有点尴尬的问道，这十来天时间牧尘屡次探测毫无收获，这也是令得他颇为尴尬，毕竟当初是他信誓旦旦的说，在这万兽墓中将会有着不死鸟的线索。
牧尘闻言则是一笑，旋即轻轻点头，他这般反应倒是令得九幽他们精神一振，毕竟这十来天时间中，他们还是第一次见到牧尘点头。
牧尘见状，也并未隐瞒，直接是将他之前探测出来的那片神秘之地，以及凤凰族一行人之事，尽数的说了出来。
“凤凰族竟然也是来了。”九幽听完，俏脸上也是掠过一抹惊讶之色，旋即柳眉微蹙，道：“这些家伙眼界极高，能够让得他们如此火急火燎的，那必然不会是寻常之物。”
话到此处，她美目也是微微闪动，远古不死鸟其实也是凤凰族的一支，只不过极为的罕见，其稀罕程度比起凤凰族内的真凤真凰都更要甚之，所以说，如果真是发现了不死鸟的线索，这些凤凰族的人的确会闻风而动。
如果能够获得不死鸟的传承精血，那对于他们的血脉而言，也是能够得到极大的进化与提升。
只是，任何事情，一旦有着凤凰族牵扯进来，那就会变得麻烦许多，以这一族那高傲的性子，想要与他们共分一杯羹，那可不是什么简单的事情。
论起棘手程度来，之前的天狼族与黄金狮族，可完全没办法与其做比较。
“如果凤凰族真是冲着牧兄所发现的那片区域所去的话，那里应该不是普通之地。”韩山也是开口说道。
他说到此处，突然顿了顿，似是想起了什么，道：“不过说起来的话，我们倒也是有着一些情报……”
“嗯？”牧尘讶异的看向韩山，这个家伙，还有什么情报没说？
瞧得牧尘的目光，韩山连忙摇头，道：“不是特意隐瞒，是这些天我趁牧兄修炼时，派人出去打探了一番，虽说没发现不死鸟的线索，不过却是有些其他的发现。”
“其他的发现？”
“在这十天左右的时间，我们发现进入万兽墓的队伍，似乎突然间变得多了起来，而且，其中不乏一些顶尖的神兽种族。”韩山面色凝重的道。
“比如鲲鹏族……九彩孔雀族……天神鹤族……通天猿族……”
每当韩山嘴里冒出来一个种族时，牧尘的眉头都是会忍不住的跳了跳，因为这些种族，都是在大千世界中声名赫赫，绝对算是盘踞一方的庞然大物。
这些都是神兽种族中顶尖般的存在，底蕴强大，难以估量。
不过在惊讶之后，牧尘的面色也是变得凝重了许多，如果说只是一两个顶尖神兽种族进入万兽墓，那或许还是巧合，可如此之多的同时出现，那或许就应该是有着一些不为人知的原因了。
“万兽墓中必定有什么在吸引他们。”墨锋一针见血地说道，如果不是如此的话，这些神兽种族必然不会冒险进入万兽墓这种凶地。
九幽也是轻轻点头，旋即她美目一动，突然看向了牧尘，后者似也是有所察觉，双目微眯，缓缓的道：“莫非都是冲着那片神秘地域去的？”
虽然不知道那片区域中究竟有什么，但既然能够将凤凰族吸引而来，那就决然不是凡物，既然如此的话，那也很有可能将其他的顶尖神兽种族吸引而来。
韩山也是点了点头，恐怕这两者之间，的确是有着一些联系。
“那你打算怎么办？”墨锋看向牧尘，问道。
九幽美目也是看向牧尘，这一路而来，伴随着牧尘一次次的展现出令人信任的强大力量，不知不觉间，他反而是渐渐的取代了她的位置，成为了这支队伍的决策者。
牧尘沉默了一下，虽然他还不知道那片神秘区域究竟有什么，但从他之前模糊的窥测来看，那里的危险，必然远非此地可以形容。
而且，如果那些顶尖神兽种族都是冲着那里去的，那到时候一旦竞争起来，定然会极为的凶狠残酷，实力稍差点，可能就会被吞得渣都不剩。
这种险恶之地，正常说来，应是要尽力避开才是。
但……如果那里真是有着不死鸟的线索呢？此番进入神兽之原，虽然收获已是极大，但最大的问题依旧没有解决，那就是帮助九幽获得不死鸟精血，完美血脉。
此事不完成，那牧尘就算是获得再多的准圣物，那也是心中难平。
所以，即便那片区域危险重重，但他依旧是得去试探一下。
“不管那片区域究竟有什么，不过宁可错杀，不可放过，只要那里有丁点存在不死鸟线索的可能，我都得去试试。”牧尘看向众人，语气轻缓，但却格外的坚定。
九幽美眸中掠过一抹波澜，虽然嘴上没有说什么，但心中却是有着一股暖意流淌而过。
墨锋闻言也是点点头，一旁的墨铃更是没有意见。
牧尘见状，看向韩山，笑道：“韩兄，若是你们有其他事的话，我们可以先行分别。”
他并没有强迫韩山跟随他们，毕竟到时候遇见的那些对手，都很有可能是顶尖神兽种族中的队伍，那等实力，比起金擎天他们都是要强悍许多。
韩山闻言，则是面色一板，道：“牧兄这话也太不将我当朋友了，如果不是你们，我们这次连多宝湖都是踏入不了，更何况收获宝贝？眼下既然你们有事，那我们自然也是会竭力想帮。”
牧尘一怔，旋即也就抱拳一笑，道：“那就多谢了。”
韩山本身便是七品至尊的实力，再借助之前所获得的撼天棍，那等战斗力即便是面对着金擎天那种七品至尊巅峰都怡然不惧，若是有其相助，他们一行的阵容也是能够增强不少。
不过选择和他们一行，那到时候说不定便是会与一些顶尖神兽种族有冲突，这对于韩山他们而言，怕会有着不小的压力，所以对于韩山的选择，牧尘也是有些意外。
“既然如此的话，那我们也即刻动身，前往万兽墓深处，另外，在沿途的时候，若是遇见其他的种族，我们或许打听一下情报，如果到时候能够确定那片区域真的有不死鸟的线索，那我们就直奔而去，而若是这两者没有关系的话，那就直接放弃，另寻其他线索。”牧尘笑道。
不管那片神秘区有何等的重宝，但对于现在的牧尘而言，只有帮助九幽火的不死鸟精血，完美血脉才是最为重要的事情，其他的任何东西，都是能够暂时放在一边。
韩山闻言也是立即点头，如果可以不和那些顶尖神兽种族的队伍起冲突，那自然是最好，毕竟那些家伙，可真不是好招惹的，即便是强如金擎天那等人物，遇见了顶尖神兽种族的天骄，都是会忌惮几分。
牧尘见状，也就不再拖沓，他抬目望向万兽墓的深处，然后一挥手，身形便是化为一道光虹暴掠而出。
在其身后，九幽等人，也是立即跟上，掠出了这片平和宁静的庞大湖泊。
……
牧尘一行人在离开了多宝湖后，直接是在牧尘的带领下，直奔万兽墓深处那片神秘区域而去。
而对于这片区域，在这十天时间左右中，牧尘早已凭借着灭生瞳窥探得清清楚楚，所以在他的带领下，他们一行人的赶路竟是顺畅得出奇，沿途之中，几乎未曾遇见过任何一道兽灵群。
于是，在短短不到两日的时间，牧尘他们便是开始渐渐的接近万兽墓的深处。
另外，在那赶路的第二日中，他们便是遇见了一支目的地明显与他们相同的队伍。
在这支队伍中，他们获得了他们想要的一些情报，当然了，这种获得的过程中，自然是少不得一些暴力手段。
在这神兽之原中，力量至高无上，只要你展现出了足够的力量，即便是顶尖的神兽种族，也会对你客气三分。
而那些所获得而来的情报，也终于是让得牧尘知道了那片神秘区域的来历。
据说在那远古时期，当神兽之原破碎时，这片大陆上的那些超级强者，纷纷出手与域外族的王者决战，而双方大部分的强大存在，都是陨落在了万兽墓深处。
域外族的强者陨落，却依旧是带来邪气侵染，并且试图污染诸多超级神兽骨骸，于是这些超级神兽残留的意志，也是渐渐的相融，盘踞在万兽墓深处，守护着骨骸，同时也是镇压着那些域外族王者。
而那一片有着诸多超级神兽葬灭之地，便是被称为……神墓园。


第一千四十章 群雄聚
万兽墓深处。
这里的天地间，随时都是被笼罩着浓厚的死气，毫无生机的灰黑色彩，在大地上蔓延开来，直到视线的尽头，这里，仿佛摒弃了一切生机。
咻！
突然间，死寂的天地间传来了破风之声，只见得半空中数道光影掠过，眨眼间，便是撕裂死气，对着万兽墓深处而去。
而这一行人，自然便是离开多宝湖，并且对着那片所谓的神墓园所去的牧尘等人。
“我们应该要抵达万兽墓深处了，那神墓园，也是不远了。”
牧尘立于队伍的最前方，他的眉心黑光闪烁，虽然并未将灭生瞳催动起来，但他依旧是能够洞穿死气，感应方圆万丈之内的景象，以此来避开这深处数量愈发庞大的兽灵群。
在其身后，九幽，韩山等人则是点点头，对于牧尘的话没有丝毫的质疑，这一路过来的通畅无阻，简直让得他们有些怀疑他们是否真的身处神兽之原有名的凶地之中了。
当然他们也知晓，这般通畅，完全都是因为牧尘的先知先觉，若非他提前将前方的区域探测清楚，以此来挑选出最为安全的路线，恐怕此时的他们，早就被那些海量的兽灵群淹没不知道多少次了。
“此时恐怕已经有一些队伍抵达神墓园了。”九幽看向远处那灰黑死气弥漫的天地间，在那阴暗之中，不知道隐藏着多么可怕的东西，而此时的那里，应该也有其他的队伍率先抵达了。
牧尘点头，这一路而来他们虽然超越了不少队伍，不过依旧只能勉强跟上那些领先的队伍，因为那些队伍的阵容实力，即便是他都不得不承认，比起他们而言，的确是强悍了许多。
而且这些队伍之中的领队者，才是真正的天骄。
他们基本代表了此次进入神兽之原的诸多天骄中最高战力。
即便是强如那金擎天，在面对着这些天骄时，都是会忌惮退避。
而此次在那神墓园中，他们将要面对的对手，恐怕便会是这些神兽之原中的顶尖天骄，想要从他们之中脱颖而出，取得争夺之物，那显然不是一件轻松的事情。
不过，虽说困难，但这却并未让牧尘感到丝毫的怯意，反而体内的血液都是隐隐有些沸腾，昂扬战意自心灵深处涌出来，强者之路，本就是要征服那一座座常人难及的山峰，在那一次次磨难之中，也将会洗去自身的铅华，最终璀璨夺目，获得不朽。
唰！
体内血液沸腾，牧尘的速度却是丝毫不减，化为一道光影，自那一座座灰黑的山峰上空疾掠而过，待得那山中的兽灵感应到时，一行人早已是消失在了天际之边。
而当牧尘他们的前进速度开始减缓下来的时候，已是两个时辰之后，他们一行人自一座被灰黑树林笼罩的山峰之顶落下，然后面色凝重的看向了远方。
那里的大地，不再是毫无生机的灰黑色彩，而是一种暗红。
那种暗红，犹如是鲜血侵染大地，沉浸了万千载所化，而且，那些鲜血，显然并非凡血，而是源自一些超级存在，因为整片大地，都是笼罩着一种强悍的压迫，在那种压迫下，就算是拥有着真龙真凤之灵护体的牧尘，都是感觉呼吸有些压抑。
那大地上一道道万丈沟壑，深不见底，甚至连这里的空间，都是呈现扭曲碎裂的姿态，那是因为这里曾经爆发过的战斗太过的毁灭天地，进而导致即便是万千载之后，这里依然是无法恢复如初。
此地天地间萦绕的死气，也并非是灰黑，而是一种淡淡的红色，那是混杂了诸多超级存在的意志残留，这些意志，即便是死亡，都是无法彻底的冲刷。
而在那弥漫的红色死气之中，只见得似乎是有着一座座万丈高塔犹如树林一般的矗立，它们似乎是形成了屏障，将那一片天地与外界都是隔绝了开来，那些红色的死气弥漫在其中，一点都是无法扩散出来，而同样的，外面的灰黑死气，也是无法侵染进去丝毫。
牧尘双目微眯，眉心黑光闪烁，他望着那些万丈高塔，面色却是一片凝重，借助着灭生瞳的窥探，他自然是知晓，那些可不并不是什么万丈高塔，而是一截截灰白的骨骸所化。
这些骨骸的归属无法确认，但至少有一点可以确认，那并不是属于单独的一种神兽，而是众多神兽骨骸所化，那些骸骨，将这片区域包围笼罩，犹如是墓园一般，守护着其中的陨落者。
“这就是神墓园了吗？”九幽美目望着那壮观辽阔的墓园，俏脸也是有些震撼，与那墓园相比，他们渺小如蝼蚁，那种震撼，难以言明。
“应该没错了。”
牧尘笑着点点头，然后他偏头看向这片天地另外的方向，在那些地方，隐隐约约能够感应到一些灵力波动，显然是不断的有着队伍在对着此地赶来。
“看来神墓园的消息也是传开了，如今似乎有着不少实力强悍的队伍都是在对着这里而来。”韩山见到这一幕，也是不由得感叹道，眼下的这里，恐怕将会云集神兽之原中将近一半的队伍了。
“这种事可瞒不住。”牧尘对此倒并不感到意外，这些顶尖神兽种族虽说情报灵通，但却架不住树大招风，他们的一举一动都是被有心人留意着，之前更是陆续进入万兽墓，旁人哪会不有所猜测。
不过牧尘也明白，恐怕那些顶尖神兽中的队伍也并未特意隐瞒这些消息，毕竟类似神墓园这种极为凶险之地，想要闯入其中捞一笔，若是没有真正本事的话，只会平白葬送整支队伍罢了。
别人贪心不足，想要来找死，这些顶尖神兽种族的队伍，自然是冷眼旁观。
“去那里。”
牧尘的眼神突然凝向了神墓园外围的一处区域，那里巨岩耸立，一道道灵力波动散发出来，显然在那个地方，乃是众多队伍云集之地。
牧尘他们虽然对于神墓园知晓了一些情报，但毕竟算不得太过的清晰，所以还是勿要轻易尝试，最好还是跟在大部分之后。
九幽他们见状，也是并无意见，皆是点头。
牧尘身形掠出，一马当先，直接是对着那片区域掠去，数分钟后，便是身形在边缘的一块巨岩上落下，九幽他们也是紧随而至。
待得在这片区域落下，牧尘他们方才发现赶到此处的队伍之多，当即都是有些吃惊。
在那一座座巨岩之上，都是有着一簇簇的人影矗立，人数或多或少，不过彼此都是泾渭分明，而且这些队伍的数量也是颇为的惊人，而且最令得牧尘惊讶的是，这些队伍，阵容都算是强悍，不容小觑。
能够以第一梯队感到神墓园之外，显然都是拥有着一些不弱的实力。
牧尘的视线，在这片区域的外围扫视了一圈，旋即他心神一动，眼神不由自主的便是看向了那最深处，在那里，有着数座庞大如石台般的巨岩，而此时，在那数座巨岩上，各自都是有着一些人影静静盘坐。
当牧尘的视线扫视到他们身上时，那眼神便是不由自主的一凝，浑身皮肤都是紧绷起来，那是肉身察觉到了威胁所产生的反应。
“那些都是灵兽界中的顶尖种族。”九幽在一旁低声说道，此时其俏脸也是一片凝重，显然对于这些顶尖种族也是异常的忌惮，如果这神墓园中真是会出现不死鸟传承精血的话，这些人，恐怕将会是最大的竞争者。
牧尘不动身色的点点头，他的目光首先被一簇人影所吸引，这些人显得颇为的奇特，因为他们的眼瞳，竟是呈现彩色，其上晶光萦绕，散发着一种神秘的力量。
在这些人最前方，盘坐着一位清丽如仙般的女子，她身着青衣，眉目精致，浑身散发着一种美丽与尊贵的气息，令人不容亵渎。
“那是九彩孔雀族，飞禽神兽之中，他们的血脉高贵，不逊色于凤凰一族。”九幽低声说道。
牧尘点头，九彩孔雀族血脉强大，不逊色于凤凰一族，只不过其名气比起凤凰一族要稍微差一些。
“那边的，应该就是通天猿族了。”牧尘看向另外一个方向，只见得那里的石台上，只有着三道身影，这三人都是身体干瘦，手持石棍，看上去普普通通，但牧尘却是能够从他们身上察觉到浓浓的危险波动。
通天猿族，也是灵兽界中的顶尖种族。
“还有……鲲鹏族。”
牧尘的视线，转向右侧的石台，那里数道人影慵懒而立，看似懒洋洋的模样，但那眼光掠过时，却是能够让人察觉到那种慵懒之下是何等可怕的锋锐凌厉。
鲲鹏族，同样的顶尖之族，拥有着霸道的顶尖血脉，垂云之翼，可追日月，其速无人能及。
在那鲲鹏族的数道人影中，牧尘的目光在那最前方顿了顿，那里有着一名男子闭目盘坐，他头发略显花白，与旁边的同伴相比，他似乎是少了一些锋锐，但凭借着过人的感知，牧尘却是能够感觉到，此人恐怕才是鲲鹏族这支队伍之中，最深不可测之人。
“那边应该就是天神鹤族……”
“……”
牧尘目光一个个的扫过去，那面色也是越来越凝重，最后忍不住的有些感叹，这些，可真是的天之骄子，比起常人，天生就拥有着强大的优势。
在这里云集的诸多强队中，他们直接是占据最好的位置，看似不争不抢，但那种霸气，却是震慑得旁人根本不敢质疑。
牧尘一番感叹，然后视线就打算看向那最前方的一座石台，不过这一次，还不待他视线投射而去，他便是感觉到一道充满着冷冽寒意的目光，穿透空间投射而来，瞬间就令得他周身的空气变得冰寒起来。
牧尘眉头缓缓皱起，然后他抬起头来，黑色眸子直射远处，只见得在那最前方的一座石台上，凤凰族的人傲然而立，而此时，在那里，一名身着蓝衫的男子，正眼神如刀般的将他盯着，那等锋锐，犹如是要将他洞穿一般。
蓝衫男子轻轻摇着手中冰蓝色的羽扇，寒气缭绕，他则是声音淡漠的开口，引得这片区域，寒气陡然弥漫。
“之前便是你在窥探吧？”


第一千四十一章 白冥
“之前便是你在窥探吧？”
当那蓝衫男子轻摇着冰蓝羽扇，淡漠声音传出时，这片区域所有队伍都是抬起目光，然后视线有些惊异的看向了牧尘所在的位置。
“似乎是个人类……还和九幽雀族，犀魔族的人在一起，不过胆子倒的确是不少，竟然敢招惹凤凰族的人。”
“这白冥可不是什么善类，据说他已是触及了八品至尊的层次，还手持凤凰族赐予的准圣物，寒凰灵扇……战斗力非同小可，就算是面对着真正的八品至尊，都敢一战。”
“的确是有些不知天高地厚……”
“……”
周围一道道低低的窃窃私语声响起，不少队伍看向牧尘的目光都是有些幸灾乐祸，想来也是认为这个看不去不过六品至尊的家伙，竟然敢去招惹白冥这等凶悍人物，简直是自寻死路。
在那最前方的一些石台上，九彩孔雀族那位清丽如仙般的女子也是清冷平淡的扫了牧尘一眼，然后便是略感无聊的转移开来，一个区区六品至尊的人类，显然并不能让她稍稍有所注意。
鲲鹏族所在的石台，数位天骄倒是双手抱胸，饶有兴致的看着牧尘，一副看热闹的模样。
其余的那些顶尖之族的队伍，也是淡漠的望着这一幕，与牧尘等人毫无关系的他们，自然不可能为了他们去得罪同样强横的凤凰一族。
在那一道道戏谑般的目光注视下，九幽等人面色也是有些不太好看，显然他们也没料到，这蓝衫男子竟然会如此的敏锐，一见到牧尘，便是察觉到了之前窥视的来源。
他们看向牧尘，然而后者的眉头虽说皱了皱，但那漆黑眸子中，倒依旧是没有多少的波澜，并未因为蓝衫男子那犹如冰刀般的冷冽目光，便是出现丝毫的惊慌。
“万兽墓可不是谁家的后花园，莫非还能禁止别人探测不成？”在那冷冽目光之下，牧尘眼皮一抬，语气不急不缓的道。
他这话一出，顿时令得在场不少队伍都是挑了挑眉，他们原本以为这个不过六品至尊的人类会惊慌求饶，但哪想到后者竟然还敢对着白冥反讽回去。
这家伙究竟是何来的勇气？
在前方那座石台上，白冥听得牧尘的话，淡漠的面庞上，倒是掀起了一抹笑容，只是那笑容，没有蕴含丝毫的温度，反而有着一种令人头皮发麻的寒意散发出来。
“白冥大哥，这家伙就是我们之前遇见的那人！”在那白冥身后，突然一人站起，熟悉的模样，赫然便是之前与牧尘他们在交易点有过冲突的白斌。
“哦？”
白冥似是有点讶异，旋即摇了摇头，道：“那可真是踏破铁无觅处，得来全不费功夫，我还头疼要如何揪出这家伙，没想到他竟然自己就闯了上来。”
那白斌也是讥讽的看着牧尘，眼神怜悯，这个家伙，真是倒霉透顶啊。
在白冥他们身后，那赤凤族的赤红舞见状，柳眉则是蹙了蹙，旋即她盯着牧尘，冷声道：“你这家伙还真是不知道天高地厚，现在退走，或许还能保得性命。”
她的声音虽然冰冷，不过其中所蕴含的一些意思倒是颇为明显，显然是想劝退牧尘，免得在此送了小命。
白冥若有深意的看了赤红舞一眼，明显是洞穿了她的心思，而后者也不在意，这白冥虽说是此次队伍的领头者，但她是赤凤一族，后者也是管不到她。
牧尘同样是有些讶异的看了看赤红舞，这个女人虽然刚开始的时候显得有些娇蛮，不过性子倒也不坏，竟然还会出言提醒。
不过可惜的是，想要他牧尘就此退走，恐怕也没那么容易，就算眼前这些家伙是凤凰族的人，但牧尘也并不惧怕。
这种争斗，毕竟都只是小辈之间，再如何牵扯，都很难会扯上整个种族，而且如果白冥真是再这里吃了瘪，恐怕他也没那个脸皮去搬救兵，那样一旦在族内传开，恐怕反而惹来无数笑柄。
“我可是冲着神墓园而来的，眼下两手空空，为何要退走？”牧尘摇头一笑，道。
赤红舞瞪大着美目望着牧尘，她没想到她给了如此明显的暗示，这个家伙竟然还是要执意留在此处接受白冥的怒火，这个家伙，难道真是个蠢货吗？
赤红舞咬着银牙，气得有些冒青烟，当即狠狠的剐了牧尘一眼，再懒得去管这家伙的死活。
周围的不少队伍也是面色古怪，一些人更是暗自发笑，这个人类，倒也是蠢得有趣，既然他拒绝了赤红舞的好意，那么恐怕接下来那白冥就没那么容易放过他了。
而也的确不出他们的意料，那白冥轻摇着羽扇，似笑非笑的盯着牧尘，道：“实力不强，胆魄倒是不小……我可以允许你们进入神墓园，甚至还能够帮你通过神墓园外围的阻拦，但是我需要在你身上得到一些东西，如何？”
牧尘目光一闪，他望着白冥，后者眼神深处，似乎是涌动着一些贪婪，似乎对于他身上的某些东西很是心动垂涎。
而牧尘心中微微一转，便是有所感应，这白冥所说之物，恐怕很有可能便是他身上的真凤之灵了，此乃凝聚了真凤精血所化，凤凰族的人若是吸收炼化了，也是能够提升他们的血脉之力。
只不过此物乃是他修炼龙凤体的至关重要之物，这白冥想要取走，简直是异想天开。
所以，面对着白冥的目光，牧尘笑着摇了摇头，道：“我拒绝。”
白冥闻言，却并不感到意外，只是脸庞上流露出一丝细微讥笑：“拒绝倒是理所应当，只不过……你有拒绝的资格吗？”
当那最后一字落下时，恐怖的寒气猛然自其体内爆发而出，只见得白冥面前空间凝固，白色寒气犹如匹练一般横扫而开，直接对着牧尘等人尽数席卷而去。
那白色寒气霸道之极，所过之处，竟是连灵力都是被冰冻起来，周围的那些队伍更是纷纷退避，面露忌惮之色，这白冥的实力强悍，这等寒气，就算是七品至尊巅峰的强者都不敢轻易触碰。
九幽，韩山等人见状，也是身体紧绷，周身灵力涌动，准备咬牙反击，虽说在这里与凤凰族的队伍硬憾起来对于他们极为不利，但他们显然也不可能坐以待毙。
不过，在他们浑身紧绷时，牧尘却是上前一步，周身没有运转任何灵力，仿佛是放弃了所有的防御。
“找死！”
周围众多队伍见到牧尘这区区六品至尊竟然敢毫无防御的面对白冥的攻击，顿时忍不住的摇了摇头，这个家伙，真的是在自寻死路。
白冥对于牧尘的这般反应也是一怔，旋即眉头皱起，眼中寒光掠过，当下没有任何的犹豫，屈指一弹，那寒气匹练便是直接对着牧尘胸膛暴射而去。
这一招，就能够直接将牧尘重伤。
寒气席卷而来，牧尘面无表情，然后他抬起手来，掌心摊开，只见得在其手中，一颗约莫拳头大小的银色心脏缓缓的跳动，而每伴随着一次跳动，都是有着惊人的雷鸣声传开，一股毁灭般的波动，令得在场所有人都是面色为之剧变。
那是吞雷兽心。
“那是什么？”
“好恐怖的力量！”
“这个家伙疯了吗？要把我们所有人都拖累进去不成？”
诸多队伍面色大变，几乎是想也不想的狼狈后退，虽然他们暂时没办法认出牧尘手中之物，但那种毁灭般的波动一旦爆炸开来，恐怕这里的人，都得受到波及。
周围一片骚乱，牧尘却是面无表情，他直接是将手中银色心脏对着那席卷而来的寒气洪流碰去，那不顾死活般的模样吓得周围所有人都是一身冷汗。
白冥死死的盯着牧尘，他自然也是察觉到那颗银色心脏的可怕，其中所蕴含的力量，就连他都是心惊肉跳，他显然是看得出来，牧尘就是凭此为倚仗，所以才对他没半点的忌惮，而眼下如果他就这样收手而回，岂不是说真被牧尘给唬住了？
“我就不信，你真敢这么疯狂！”白冥面色阴沉，那寒气洪流仿佛依然不为所动，就要直接对着牧尘冲刷而去。
唰！
两者愈发的接近，不过，就在似乎真要碰撞在一起的霎那，突然有着五彩毫光从天而降，一唰之下，便是将一些冰蓝寒气唰得干干净净。
轰！
一道棍影从天落下，也是将一部分寒气轰成一片虚无。
咻咻！
数道凌厉而强大的攻击几乎是同时间来临，顷刻间便是将那寒气彻底抹除。
寒气被抹除，白冥的面色也是愈发的阴沉，他转过头来，看向了其他的顶尖之族，先前的攻击，正是来自他们。
“你们若是有恩怨，可以远离此处，随你们如何争斗，不过此地是神墓园的入口，若是被破坏了，你白冥愿意赔偿我们所有人的损失吗？”九彩孔雀族那位清丽如仙般的女子，彩色美瞳扫向白冥，声音清冷的道。
“嘿嘿，多半是赔不起的。”那通天猿族，一名干瘦的男子抱着石棍，笑眯眯的道。
“白兄还是稍安勿躁吧，此地不是争斗之地。”天神鹤族也是有着强者开口说道。
几大顶尖之族的强者同时开口，直接是令得白冥眼中寒气愈发的浓郁，不过面对着这些连他也是忌惮的人物，他自然也不好同时得罪，当即只能深吸一口气，眼神阴沉的看了牧尘一眼，一言不发的再度盘坐下来，但谁都感觉得到，白冥的心中，必然已是怒火滔天。
当即那一道道惊疑不定的目光再度投向牧尘，谁能想到，面对着白冥的逼难，他不仅没有出手，反而只是轻描淡写的掏出一物，便是反将白冥逼到狼狈之境。
而且，这还是令得其他那些顶尖之族强者不得不出面将白冥制止下来，从而也是引得他们之间有所芥蒂出现，若是之后彼此冲突激化，这未必不会成为一个激发点。
牧尘这看似简简单单的一手，却是令得不少有心人心中暗暗震惊，那看向前者的目光中，哪里敢在出现丝毫的小觑。
甚至，就连九彩孔雀族那位清丽如仙般的女子，也是用五彩美目深深的看了他一眼，经过先前这短暂的冲突，他们已是看得出来，这个看上去只有六品至尊的人类，似乎并非是想象中的那般鲁莽无用。
一些顶尖强者暗中对视，都是暗自点头，这个叫做牧尘的人类，似乎并不简单……


第一千四十二章 资格
神墓园之外，伴随着白冥面色略显阴沉的安静下来，此地的气氛显然就变得有些诡异起来，那一道道惊疑不定的目光，不断的对着牧尘所在的方向扫视而去。
在先前白冥突然对着牧尘发难的时候，他们原本以为后者等人将会被逼入相当狼狈的地步，毕竟以凤凰族眼下的阵容，再加上白冥那强悍的实力，寻常队伍，根本就不敢与他们抗衡。
但是……谁都未曾想到过，这种原本进退两难的局面，却是被牧尘如此轻描淡写的就化解而去，而且，牧尘不仅化解了白冥的发难，而且反而还将后者逼得有些狼狈。
面对着其他几大顶尖之族队伍的阻拦，即便是白冥，显然也不敢惹起众怒。
因为一旦真惹急了牧尘，他一旦真的引爆了手中那蕴含着恐怖灵力的银色心脏，恐怕在场的人都会惨遭池鱼，到时候说不定连进入神墓园的大门都会被破坏。
虽然很多人都怀疑牧尘是否真的有着引爆那银色心脏的勇气，但这种事情……他们显然不太想去赌那所谓的万一……
所以，既然如此的话，那他们就只能将白冥阻止下来，免得他真的惹得牧尘发疯，到时候这里的人都没好果子吃。
于是……不管那些顶尖之族的队伍心中是如何的不想，但他们也不得不出面将白冥阻拦，即便后者会因此心生间隙……
诡异的安静中，九彩孔雀族那位清丽女子则是抬起五彩美目，看向牧尘，语气清冷的道：“这位朋友，我们这里所有人都是想要进入神墓园，所以也请你将手中之物收起，勿做过多威胁，否则到时候万一真是将此地毁了，或许这里很多人都会不同意的。”
原本先前他们对于牧尘等人与凤凰族的争执只是冷眼旁观，但最后却是被牧尘逼得不得不出手，这种被迫的心态，也是令得他们心中略显不满，眼下自然也是要出言敲打敲打牧尘，示意他做事要适可而止。
牧尘闻言，则是一笑，他轻轻抛了抛手中的吞雷兽心，道：“我们无意惹事，不过若谁真是以为我们是软柿子的话，那我也不介意让他知晓，软柿子，也有蹦牙的时候。”
“大言不惭！”白冥身后，白斌则是眼角直跳，面色有些铁青的喝道，牧尘此话，显然就是冲着他们而来的。
白冥的面色已是恢复淡漠，不过他却并未动怒，只是用来犹如冰刀般的眼神深深的看了牧尘一眼，在那深处，涌动着令人心寒的杀意。
“此话我会记住的。”白冥挥手阻拦下白斌的喝骂，只是语气淡淡的道：“希望此物你能够一直留着。”
听到白冥的话，周围众多队伍强者眼皮都是动了动，这白冥虽然看似无喜无怒，但谁都感觉得出来，此时此刻，他对于牧尘已经是生出了杀意。
想到此处，他们也是暗暗摇头，这个叫做牧尘的小子，虽说有些手段，但毕竟还是太嫩了一些，眼下他敢与白冥抗衡，显然是仗着手中那颗银色心脏。
不过此物虽说他们对其不太熟悉，但却都能够模糊的猜出大概，此物威力极强，但显然适用的次数有着限制，甚至有可能就只是一次性的。
不然若是没有限制，这牧尘哪里能如此轻易的绕过白冥，直接丢过去，即便这些凤凰族强者众多，恐怕也得被炸的鸡飞狗跳，死伤惨重。
而眼下他仅仅只是将其祭出，并未轻易催动，那显然就只是将其当做一个威慑，而此物的使用，也应当有着极大的限制。
所以，一旦等到牧尘将此物使用之时，恐怕就是白冥再度展露真正獠牙的时候了。
“这就不劳阁下费心了。”牧尘笑道，他反手将吞雷兽心收起，此物威力太强，用来对付白冥，实在是有些憋屈。
而至于白冥的威胁，他只是微微一晒，前者的实力的确很强，比起金擎天都要强上一筹，不过，若其真以为他敢与之正面相抗，只是凭借着这吞雷兽心的话，怕到时候他还得失望而归。
之前他之所以会将这吞雷兽心亮出来，只是想要震慑一下其他那些心怀鬼胎的家伙，在这里，若是没有展现出足够的实力，恐怕麻烦不断，既然如此的话，还不如一开始就全部震慑下来，以绝后患。
而祭出吞雷兽心的效果显然也是相当不错，不仅这白冥忌惮退避，就连其他那些顶尖之族的队伍，都是生出浓浓忌惮，甚至还不得不出手将白冥阻拦下来，免得冲突升级。
九彩孔雀族那位清丽女子看了一眼哂笑的牧尘，从后者的眼中，他看不出多少的畏惧，这令得她微微蹙眉，难道这个不过六品至尊的人类，除了这银色心脏外，竟然还有其他手段抗衡白冥不成？
她想了想没有答案，也就摇头将其放下，不论这牧尘有没其他的手段都与她无关，只要进入了这神墓园，牧尘与白冥等人如何拼死拼活都与她没关系，只要此时，他们能够保持安静，不要破坏此地便可。
“诸位，此地便是进入神墓园入口，不过神墓园分内外两片区域，外域并无阻拦，只是其中兽灵无数，若是自诩有信心的话，自然可以去闯一闯。”
那位清丽女子美目环顾众多队伍，淡淡的道：“不过若是想要进入内域，则是需要一些资格。”
“孔灵仙子，是何资格？”有着队伍忍不住的出声询问。
“她是叫做孔灵吗……”牧尘看了此女一眼，神色不动，从后者的身上，她能够感应到危险的气息，此女的实力，不下于白冥。
名为孔灵的清丽女子五彩美目光芒流转，语气清冷平淡：“资格便是一颗八品兽灵之心。”
哗。
此言一出，四周顿时一片哗然，不少队伍面色都是忍不住的一变，八品兽灵之心，那就是说想要进入内域，那就必须斩杀一头八品兽灵？
那可是堪比八品至尊强者的存在啊！
他们这里，除了这些顶尖队伍，其他人哪敢轻易去找八品兽灵的麻烦，即便最后真是拼赢了，那也必定会付出惨重的代价。
“八品兽灵之心吗……”牧尘闻言，眉头也是微微皱了皱，与九幽他们对视一眼，这资格，倒真是不算轻松……虽说八品兽灵依旧没有太高的灵智，但毕竟也是拥有着八品至尊的力量，寻常队伍，一个不慎，恐怕就是全军覆没的下场。
这里的队伍，够资格挑战八品兽灵的，恐怕不会超过十指之数。
“那不知道内域之中，究竟有什么？”牧尘目光闪动，旋即突然出声问道。
其他一些队伍闻言，也是立即将目光投向了孔灵，虽说他们知晓这神墓园不是凡地，但却依旧不清楚那深处究竟有什么宝贝。
孔灵看了牧尘一眼，清丽的脸颊上有着一抹似笑非笑的神色浮现出来，道：“那里面究竟有什么，待得你真有资格踏入其中的话，自然就会知晓了。”
她的话语中带着一丝戏谑，显然对牧尘进入内域并不看好，当然，如果后者舍得将那银色心脏给用了的话或许可以，只是那样的话，恐怕白冥这家伙就该出手了。
这家伙，比起那八品兽灵，可要难对付多了。
对于孔灵那戏谑话语，牧尘却并未动怒，只是温和笑道：“多谢，那就内域再见吧。”
孔灵微微一怔，这个家伙，还真是好大的信心呢，也不知道究竟是在逞强还是真有一些隐藏的手段。
“此时乃是神墓园中死气最浓的时候，不过只要待得黎明来临那一霎，神墓园中的死气就将会降至最弱，到时候才是进入神墓园的最好时刻。”
“多谢孔灵仙子。”
众多队伍都是诚心抱拳感谢，原本孔灵是没必要和他们说如此清楚的，以他们这些顶尖之族的地位与实力，只需要顾全自身，然后进入神墓园夺取宝贝就好了。
孔灵闻言，则只是淡淡一笑，她会说这么多，显然并非是想要得到众人的感谢，只不过身为九彩孔雀族，骨子中的那种骄傲，让得她并不屑于令旁人因为无知从而跟在她的身后去送死罢了。
牧尘听完孔灵所说，也就与九幽一行人寻了一座岩石盘坐下来，然后闭目养神，既然眼下无法进入神墓园，那就只能暂时等待了。
而就在牧尘盘坐下来，心神凝聚时，他的目光突然一闪，微不可察的看了一眼手臂处，因为他察觉到，那原本盘踞在手臂中的真凤之灵，竟是在此时震动了一下。
那种震动之中，似乎是蕴含着一种面对着相等存在的忌惮，但那忌惮之中，又是有着一丝亲近之意。
能够让得真凤之灵感到忌惮，同时又亲近的东西？
牧尘心中微微一震，亲近的东西，那必然是与真凤有着类似的血脉，而在凤凰一族内，能让真凤忌惮而亲近的存在，只有两种。
真凰以及不死鸟。
而这神墓园中，并无真凰陨落的传闻，那么也就只有第二种了……
牧尘抬头，目光灼灼的望着那浩大的神墓园，看来这里，真的是有着远古不死鸟陨落！


第一千三十三章 猎杀
夜色渐渐笼罩神墓园，整个天地都是处于黑暗之中，死气滔天席卷，无数毫无生机的咆哮声从那四面八方传荡而来，引得空间震荡。
所有队伍都是静静的盘坐于那神墓园之外，他们神色戒备的望着四周的黑暗，虽说此地正好是神墓园与外界的交接点，所以那外部的无数兽灵无法靠近，但那一道道令人头皮发麻的死亡咆哮声，依旧是令得此地诸多队伍坐立难安，生怕什么时候就有着兽灵洪流呼啸出来，将他们尽数的淹没。
而时间，便是在众多队伍那忐忑的等待之中逐渐流逝，而后夜色褪去，黎明来临，晨曦照耀下来，只见得那神墓园之中，原本浓郁得令人心悸的死气也是泛起了剧烈的波动，最后一点点的消散，虽说并未散尽，但那种浓郁程度，却是降低了许多。
众多队伍见到这一幕，也是如释重负的松了一口气，看来那孔灵所说的确不假，只有待得黎明来临时，这神墓园内的死气方才会受到削弱。
而也就是在神墓园内死气削弱时，那前方数座石台上，那些顶尖之族的队伍也是猛然睁开了双目，眼中精光闪烁。
那白冥看了一眼神墓园，直接起身，没有任何的废话，手掌一挥，便是率先暴射而出，直接闯进了神墓园中。
在其身后，那凤凰族的诸多强者也是立即跟上。
“走！”
九彩孔雀族的孔灵也是螓首一点，率领着队伍冲向神墓园。
在他们之后，其余的顶尖之族也是没有任何的犹豫，皆是立即动身。
而其他的队伍见状，则是出现了一些犹豫，他们很清楚这神墓园的凶险，而且想要进入神墓园内域，还得斩杀一头八品兽灵，获得其兽心，这显然不是什么简单的事情，一个不慎，说不得还会栽在其中。
“嘿，这神墓园内陨落了诸多超级强者，即便到时候不进入内域，那外域之中也必然会有着诸多机缘，若是能够得到，倒是值得冒险一番。”
不过这些队伍的犹豫并未持续多久，便是有着人出声，从而引起众多队伍共鸣，的确，就算到时候无法进入内域，但这里毕竟是神墓园，其中所蕴含的机缘，也远非万兽墓其他地方可比，如果能够在其中侥幸获得一些机缘，那就不枉此行了。
而有了这般念头，那些队伍立即有了决断，当即抛弃犹豫，一声声的命令传开，顿时破风声响彻，一道道身影便是快若闪电般的冲进了那有着暗红死气弥漫的神墓园内。
望着那一支支冲进神墓园的队伍，牧尘也终于是站起身来，然后他看向韩山，他并不确定后者是否还愿意跟随他们去神墓园冒险，而且还是在得罪了那白冥的前提下。
“那白冥虽然厉害，不过我可不觉得你牧尘比他简单。”韩山咧嘴一笑，这一路而来，牧尘展现出来的种种手段，颇让他有些深不可测的感觉，所以即便是知晓那白冥的强悍，但韩山却真不认为，后者真的能够碾压牧尘这个怪胎。
牧尘闻言，也是笑着点了点头，道：“既然如此，那我们也动身吧。”
不论那白冥是否会针对他们，他显然都必须进入神墓园，因为借助着真凤之灵的感应，他已是知晓，在这神墓园内，的确是有着远古不死鸟陨落。
而这好不容易方才得来的线索，自然是不可能因为白冥的针对就轻易的放弃。
唰！
当牧尘话落时，他的身形已是暴射而出，最后化为一道光影直接冲进了那有着暗红死气弥漫的神墓园内。
在冲进神墓园内的刹那，牧尘能够清晰的感觉到周围温度的降低，那种弥漫的暗红死气，犹如跗骨之蛆一般的侵蚀而来，令得体内的灵力都是变得有些滞涩起来。
噗。
牧尘等人再度将驱死火点燃，白色的火焰在肩膀上升腾，形成火光，将身形笼罩进去，同时也是将那些暗红死气做了一些屏蔽。
“这里面的死气太厉害，驱死火的效果也被严重削弱了。”韩山面色凝重，他看了一眼肩膀上的驱死火，即便那白色火焰熊熊燃烧，但依旧无法将体内的阴寒之感尽数的驱逐。
牧尘点点头，在这种死气侵蚀下，他们的战斗力也是会受到一定的削弱，看来若是爆发战斗，必须以最快的速度解决掉。
“不过这神墓园外域兽灵无数，而且其中不乏堪比八品至尊甚至更强的兽灵，如果一下小心闯进兽群，恐怕跑都跑不了，你的灭生瞳，在这里还能够使用吗？”九幽俏脸也是有些凝重的问道，这里的危险程度，显然远胜之前。
牧尘一笑，只见得其眉心处黑光浮现，灭生瞳再度浮现出来，黑光涌动，犹如是洞穿了空间，窥视四周。
“灭生瞳在这里也是受到了一些阻碍，不过依旧够用了。”
牧尘眼中黑光闪烁，然后看向西北的方向，道：“走吧，我们也必须寻找机会，看能否遇见脱单的八品兽灵。”
他话音落下时，身形已是掠去，九幽等人见状也是立即跟上，既然牧尘的灭生瞳依旧能够窥探，那他们就能够放心的跟上，不用担心会闯入兽群之中。
……
在牧尘他们开始深入神墓园外域时，在那另外一个方向，一支队伍也是自暗红死气弥漫中急掠而过，他们前行，并未隐瞒灵力波动，所以沿途之间不断的有着兽灵涌来，但这支队伍却是犹若未见，待得那些兽灵接近了，方才有着恐怖灵力爆发而出，直接是将那些兽灵轰爆而去。
在那队伍的最前方，一身蓝衫的白冥手中轻摇着冰蓝羽扇，他神色淡漠，眼神并未在那些扑来的兽灵身上停顿丝毫，而是遥遥的望着前方。
“白冥大哥。”在其身后，那白斌凑上来，眼神有些阴狠的道：“那牧尘应该也是进入了此地，此子有些门道，可得留心一些。”
白冥羽扇轻摇，淡淡的道：“他与九幽雀族关系不浅，而九幽雀族的人会来到此地，我想他们的目的应该和我们是一样的。”
白斌眉头一皱，道：“他们竟然也敢打不死鸟传承精血的注意？”
“九幽雀族本就流淌着不死鸟血脉，如果能够获得其传承精血，那就能够令得自身血脉完美，从而拥有着进化成为不死鸟的可能。”白冥嘴角流露出一抹讥讽之意，道：“九幽雀族那些下族无数年都是在想着这些事，试图追赶上吾族，而如今难得有不死鸟的消息流传出来，他们怎会不趋之若鹜？”
白斌眼神一寒，道：“那需要解决掉他们吗？”
白冥摇了摇头，道：“不急，既然他们想要进入内域，那就必须斩杀一头八品兽灵，凭他们的阵容，想要做到这一点，怕是必须得付出一些代价。”
“而那小子手中之物，我猜应该是远古时期的吞雷兽心，其中蕴含着可怕的雷霆之力，如果爆炸，就算是八品至尊都得重伤毙命，虽说我也有保命之物，但其毕竟是个隐患。”
“不过这倒不是问题，以他们的实力，如果想要不付代价就斩杀一头八品兽灵，那必然是要使用此物，等到时候他们失了这一杀手锏，那牧尘区区六品至尊，翻手间就能让他生不如死。”
白斌听得白冥一番话，眼睛也是忍不住的一亮，旋即笑道：“看来那小子是逃不出白冥大哥的手掌心了。”
白冥微微一笑，轻摇羽扇，那番神态，俨然牧尘已是掌中之物，随意拿捏。
……
唰！
暗红死气弥漫，一行队伍犹如鬼魅般的悄然掠过，他们周身灵力收敛，甚至连呼吸都是减弱到极致，以此来避开一些兽灵的敏锐探寻。
在队伍的前方，牧尘眼目微闭，唯有着眉心处的竖眼黑光闪烁，黑光洞穿空间，窥探附近那些被暗红死气弥漫的区域。
在牧尘身侧，九幽等人一言不发，不敢打扰牧尘的探测，在先前赶路的途中，他们并非是没有发现八品兽灵的存在，不过这些八品兽灵都是身处重重兽群之内，如果一旦惊动，那必然会引来万千兽灵围攻，在之前的时候，他们已经是亲眼看见数支队伍在那庞大的兽灵群围剿下化为累累白骨。
那等惨烈，即便是他们，都是看得头皮有点发麻。
所以，在见识了这些家伙的倒霉下场后，九幽他们已是打定主意，如果牧尘无法找寻到最好的机会与目标，那他们宁愿一直的隐忍下去。
不过，就在九幽他们抱着一直隐忍的心态时，那一直紧闭双目的牧尘，黑色眸子突然睁开，眼中精光闪烁。
“找到目标了。”
听到他这话，九幽等人眼神都是猛的一凝，旋即体内灵力，便是犹如潮水般的奔涌起来。
接下来他们将要猎杀的目标，将会是他们进入神兽之原中最强的猎物。


第一千三十四章 八品兽灵
牧尘他们的身形落在了一颗灰黑色的巨树之上，他们的眼神望向前方，只见得那里是一片辽阔的森林，森林之中布满着灰白交替的树木，这些树木没有枝叶，唯有着光秃秃的树干，远远看去，犹如是一片锋利无匹的枪林，令人感到一阵寒意。
不过牧尘他们的视线并未在此做过多的停留，他们直接是锁定了森林中央的位置，只见得那里死气弥漫，一道道灰白的影子犹如游魂般的游荡着，那般数量，粗略看去，便是近千……
牧尘眉心处黑光浮现，直接是洞穿那浓厚的死气，顿时那森林深处的景象在他的眼中迅速变得清晰起来，只见得在那深处的一颗大树下，一道黑色影子盘坐，那道影子身体表面竟是身着黑色盔甲，盔甲表面，死气缠绕，那等死气波动，就连牧尘的面色，都是为之凝重了一些。
这黑色兽灵所具备的死气，比起牧尘他们之前所遇见的七品兽灵要强悍太多，显然，这应该便是一头八品兽灵。
“咦？”
牧尘借助着灭生瞳探视着这头八品兽灵时，突然轻咦了一声，因为他发现这头兽灵身躯上的盔甲，似乎颇为的残破，甚至在其身体表面，还有着一道道深深的伤痕，露出灰白的骨头。
而且这头八品兽灵浑身的死气也是略显紊乱，犹如是之前经历过一场大战一般。
“怎么？”一旁的九幽低声问道。
“这头八品兽灵似乎受过一些创伤。”牧尘也是略有些疑惑的道，他之前已经用灭生瞳探视过，附近并没有任何其他的队伍，那这八品兽灵的伤势从何而来？
九幽，墨锋，韩山等人闻言也是有些惊讶，旋即展颜一笑，道：“看来真是天助我们，一头受伤的八品兽灵，总比正常状态的要好对付。”
牧尘也是笑了笑，并未在这上面过多担心，目光转动，望着那片死气森林，目光闪烁。
九幽看向牧尘，道：“这片区域的兽灵数量依然不少，其中甚至有着一些七品兽灵的存在，如果被引动的话会相当麻烦，到时候万一那八品兽灵也是冲了出来，我们会相当麻烦。”
以他们的阵容，从表面来看想要对付一头八品兽灵已是显得有些勉强，这如果再加上那数量庞大的兽灵，恐怕会颇为棘手。
韩山他们也是偏过头，眼巴巴的望着牧尘，这个时候，似乎就只能指望牧尘了。
牧尘沉吟了片刻，视线在这片区域扫视了一圈，然后道：“寻常兽灵感知极弱，我可以用灵阵困住它们，至于那些七品兽灵，它们感知则是敏锐许多，最稳妥的办法，是将它们尽数的解决掉，不然万一到时候我们围剿八品兽灵时被它们闯进来，恐怕会被乱了阵脚。”
“可这里的七品兽灵数量怕是不下三十多头……”墨铃眨巴着大眼睛，那可是相当于三十多位七品至尊，凭他们这些人，能够全部的解决掉？
“之前的话或许不太可能……但现在，你当你们手中的准圣物只是用来看的吗？”牧尘笑了笑，九幽，墨锋，墨铃都是获得了准圣物，借助其力，寻常七品至尊根本难以与他们抗衡，这些七品兽灵虽然数量不少，但也就只是会显得麻烦一些而已。
“这些七品兽灵就交给我们，你安心布置灵阵就好。”九幽也是螓首轻点，这一路而来他们大多都是依靠着牧尘之力，若是眼下连这些麻烦都解决不了，那也实在是有些说不过去。
牧尘点点头，旋即也不废话，直接是飘身掠下树顶，然后寻了一片空旷区域，双手合拢，印法变幻间，残影纷飞，一道道闪烁着灵光的灵印源源不断的出现，接着便是在牧尘屈指轻弹下，融入了这片空间之中。
一道道灵印融入空间，也是引得这片区域的天地灵力微微动荡起来，隐约间，能够见到虚无之中蔓延出来的一道道灵力光线。
牧尘印法的变幻，持续了将近十分钟，而后其指尖的灵印方才彻彻底底的消散而去。
他抬起头来，望着这片空间，嘴角露出了一抹满意之色，他此次所布置的灵阵，名为幻魔阵，其品级并不算高，仅仅只是拥有着一些类似幻阵般的效果，若是人困在其中，就算是一位六品至尊也是能够迅速的察觉并且脱困。
不过这里的兽灵空有力量，但却并无灵智与感知，所以这种灵阵对于它们的束缚效果，反而会凸显得无比的强大。
而且之前牧尘还特地的加强了这座灵阵的范围与灵阵力量，只要不发生特殊的变故，想来足以将此地的兽灵尽数的困住。
在灵阵布置成功后，牧尘便是对着不远处树顶之上的九幽打了一个手势，后者也是点头示意，然后娇躯掠出，直接是冲进了那片弥漫着死气的森林之中。
吼！
九幽进入森林，并未特意遮掩生气，所以随着她的出现，这片森林中那些游荡的兽灵顿时发出咆哮之声，然后一道道身影鬼魅般的射出，直奔九幽而去。
九幽也不停留，将速度催动到极致，绕着这片森林的外围转了一圈，而因为那森林内部有着不少的七品兽灵，所以她一步都是未曾踏入。
吼！
短短不过两三分钟的时间，待得九幽再度掠出森林时，她的后方已是跟着浩浩荡荡的兽灵群，那般数量，看得远处树顶上的韩山等人都是有点头皮发麻。
九幽直奔牧尘布置了灵阵的方向而去，最后带领着那数量庞大的兽灵，冲进了那范围庞大的灵阵之中。
而也就是在众多兽灵进阵的瞬间，牧尘印法一变，立即将灵阵所催动。
嗡！
顿时间，璀璨的灵光自虚空中绽放出来，无数道灵力光线复杂的交织，形成了一道道灵纹，最后化为一座大阵，笼罩下来。
牧尘与九幽则是在大阵笼罩的瞬间，脱离了灵阵范围，然后立于大树之上，望着那片区域，只见得那数量庞大的兽灵此时犹如无头苍蝇一般在那灵阵之中乱窜，每每看见一些兽灵都是要冲出灵阵的范围了，但它们却是会主动的绕回去……
“不错。”九幽见到这一幕，也是忍不住的赞叹了一声，灵阵师的诸多手段，的确玄妙，寻常灵力修炼者虽说战斗力强横，但却难以不费吹飞之力的将如此数量的兽灵困住。
“我在这灵阵中加了一些东西，能够干扰这些兽灵对生气的感知，在灵阵灵力消耗殆尽之前，它们应该都只会在这里打转了。”牧尘笑道。
九幽点点头，然后美目直接是看向森林深处，在解决了这些兽灵群后，接下来便需要依靠他们自己来对付那些七品兽灵了。
“交给你们了。”
牧尘对着九幽一笑，然后便是直接对着森林另外一处而去，他需要为了待会对付那八品兽灵做一些准备。
九幽望着牧尘离去的身影，也是转身对着墨锋，韩山他们点了点头，然后一行人直接掠进森林，逐渐的接近那些七品兽灵所在的区域。
在那深处，一道道灰黑的影子游荡，它们周身散发着强大的死气，比起之前那些兽灵，显然是强悍了数倍之多。
吼！
而当九幽他们踏足深处时，他们身上的生气弥漫被这些七品兽灵所感知，当即低吼咆哮声响起，破风声响起，死气滚滚而来，便是立即出现了将近十头七品兽灵，将九幽等人团团包围。
望着这等数量的七品兽灵，韩山等人面色都是忍不住的变了变，如果是之前的话，他们遇见了如此之多的七品兽灵，恐怕立即就会选择撤退。
唰！
这些兽灵并没有什么隐忍之意，所以它们第一时间便是暴起出手，死气席卷间，化为灰色洪流，直接对着九幽等人笼罩而去。
十头七品兽灵同时出手，那等死气洪流，就算是七品至尊巅峰的强者都得暂避锋芒。
不过九幽却是一步踏出，玉手一握，那黑暗神尺便是闪现出来，猛然刷下，顿时黑光弥漫，犹如吞噬天地光亮的黑暗。
黑光刷下来，那磅礴而来的死气洪流顿时被削弱大半，与此同时，一道清脆的铃铛之声响起，而后天地间猛然炽热滚烫起来，只见滚滚赤炎从天而降，直接是将那些笼罩而来的死气洪流尽数的焚烧而去。
在那后方，墨铃笑嘻嘻的摇动着手中火红铃铛，那连七品至尊都是承受不住的赤炎，便是从中席卷而出。
这十头七品至尊联手的攻势，便时在九幽与墨铃两人之下，轻松的化解。
而见到这般战果，就连九幽与墨铃俏脸上都是浮现了惊讶，如果换做之前的话，就算是她们两人倾尽全力而为，也不可能抵挡下这般惊人攻势，然而现在，竟是如此的轻巧。
“真不愧是准圣物。”九幽忍不住的一声感叹，难怪连地至尊级别的强者都会对圣物心动垂涎，这等威力，的确强大莫测。
轰！
当死气洪流被焚烧而尽时，突然金枪携带着古朴之光呼啸而来，枪芒一闪，直接是洞穿了一头七品兽灵坚不可摧的头颅，将其震碎而去。
砰！
黑色铁棍从天而降，棍影落下，大地都是直接被撕裂出一道巨大无比的裂缝，而那棍下的一头七品兽灵，坚硬的身体更是直接崩碎开来。
墨锋与韩山的突然出手，也是立即取到了惊人的效果。
四人对视一眼，都是为之一振，在彻底清除了手中准圣物的强大之后，四人再无忌惮，当即如猛虎般冲出，直接是与那剩下七品兽灵硬憾在一起。
磅礴的灵力爆发开来，犀魔族剩下的三位强者则是目瞪口呆的望着大发神威的四人，原本数量占优的七品兽灵，却是瞬间溃败。
短短不过数分钟的时间，十头七品兽灵便是被解决得一干二净。
有了这般令人振奋的开头，九幽等人也是毫不迟疑的立即冲向森林之中其余的那些七品兽灵，打算以最快的速度将此地清理干净。
而也就是在九幽他们渐渐将森林中的那些七品兽灵解决时，在那深处，牧尘的布置，也是渐渐的完毕。
啪啪。
牧尘立于一棵树干上，他轻轻的拍了拍手，双目则是望向了最深处，在那里，滔天的死气席卷，隐隐间有着一道影子若隐若现，给人一种强大的压迫感。
牧尘望着那道影子，双目则是微眯，旋即微微一笑。
接下来，就该轮到你了。


第一千三十五章 围猎
当牧尘将一切都是准备妥当时，在那后方也是有着破风声传来，而后九幽，墨锋，韩山等人的身影便是闪掠而至。
四人的神色都是略微有些喜色，显然先前在对付那数十头七品兽灵时，他们已经充分的明白了到手的准圣物究竟有多强大。
有了此物在手，就算是七品至尊巅峰的强者，他们都怡然不惧。
牧尘瞧得他们身上的自信，也是一笑，然后看向森林最深处，那里的死气越来越浓郁，似乎那头八品兽灵也是有些感应到附近的动静。
“接下来我们就要斩首了。”
听到牧尘的话，九幽他们脸上也是渐渐的变得凝重起来，他们可是很清楚，这八品兽灵可不是之前那些七品兽灵可比，就比如他们很清楚八品至尊超越了七品至尊多少倍一样。
他们可以凭借着准圣物在七品至尊中所向披露，可一旦遇见了真正的八品至尊，恐怕还是无法匹敌。
不过这个时候，四人也并未有丝毫的退缩之意，对视一眼，皆是凝重点头，而至于其他那几位犀魔族的强者，则是老老实实的退后，接下来的这种战斗，凭他们这种寻常七品至尊的实力，显然是插不上手了。
牧尘见到众人准备妥当，便是不再犹豫，手掌一挥，身形率先化为一抹光影暴射而出，数个闪烁间，便是直接冲进了这片森林最深处。
而九幽等人也是紧随而至。
沙沙。
牧尘的身形，落在了森林中央那颗庞大的巨树前方，这里的死气浓郁得犹如化为了实质，粘稠得令人感到犹如身处沼泽。
而他的目光，则是紧紧的盯着巨树之下，那里一道黑色身影静静盘坐，可怕的死气犹如长龙一般，在其鼻息吞吐间涌入进它的体内。
一股强大的压迫感，自其身上散发熬出来。
而也就是在牧尘他们目光锁定下，那道黑色身影的双目也是睁了开来，那眼眶之内，一片空洞，只有着灰黑死气凝聚，犹如漩涡，若是常人被盯着久了，甚至连体内生气都会被强行抽离，被它所吸收吞食。
它的眼中虽然同样看不见丝毫的灵智，但却自有一种邪异之感，它所带来的危险感觉，远远的超出了之前所遇见的那些兽灵。
九幽等人也是面色愈发凝重，显然都是察觉到了眼前这头八品兽灵的棘手。
八品兽灵缓缓的站起身来，它的身体看似僵硬，但却并没有任何迟钝之感，反而是有着一种动则如惊雷般的感觉。
“吼！”
八品兽灵那灰黑眼瞳盯着牧尘等人，而后它的喉咙间发出了低低的吼声，那吼声中，竟是蕴含着一些震慑之意。
“虽然没有灵智，不过本能却是不低。”牧尘有些讶异，这八品兽灵身上有伤，凭借着本能它知道此时不时战斗的最好时候，所以它竟然是打算发出震慑，来震退他们。
“不过你这兽心，今日我可是要定了。”
那八品兽灵虽然无法听懂牧尘的言语，但却是能够凭借本能感应，当即那灰黑瞳孔中死气萦绕，嘴中的咆哮声也是愈发的低沉。
轰！
滔天般的死气突然席卷开来，周围一颗颗巨树直接是被横扫而去，而那八品兽灵则是直接化为一道灰光暴射而出。
它的速度极快，犹如惊雷，一闪之下，便是出现在了牧尘他们前方不远处，而后猛然一拳轰出，只见得滚滚死气铺天盖地的席卷出来，远远看去，犹如一条千丈庞大的死气巨龙。
死气巨龙蛮横冲来，大地瞬间被撕裂开道道深不见底的裂缝，任何阻挡在前方的东西，都是在死气巨龙之下化为粉碎。
这八品兽灵一出手，便是展现出了让得众人动容的可怕力量。
九幽俏脸凝重，她率先一步踏出，体内灵力毫无保留的涌动起来，手中黑暗神尺之上迸射出黑暗之光，附近的光线则是在那种黑暗之下，尽数的被吞噬。
嗡嗡！
黑暗神尺嗡鸣震动，黑光涌动间，竟是迅速的膨胀，最后化为十丈左右，猛然刷下，顿时天地间仿佛是有着一轮黑月升起，任何的光线，都是在那一轮黑月之下消失而去。
黑月伴随着黑尺刷下，直接是穿过那一条死气巨龙，而后死气巨龙那庞大的身躯便是以肉眼可见的速度缩小了将近一半。
不过，即便缩小了一半，但那死气巨龙依旧磅礴浩瀚，其所具备的力量，也依旧惊人。
“赤炎仙铃！”
不过也就是在此时，一道娇喝声突然想起，一枚赤红铃铛凌空悬浮，铃铛震动，发出清脆的银铃之声，而那铃铛之内，则是有着无穷无尽岩浆火海席卷出来，顿时间火海焚烧天地，天地间的温度，瞬间升高，甚至连空气都是燃烧了起来。
砰！
滚滚岩浆火海与那死气巨龙相撞，顿时有着可怕的狂暴气浪爆发开来，气浪温度极高，下方的灰白森白，都是在此时被熊熊燃烧。
吼！
粘稠的死气自那死气巨龙嘴中喷薄而出，竟是将那岩浆火海浇灭而去。
轰！
黑色铁棍与古朴金枪也是在此时破空而来，气势如虹，合力之下，终是将那死气巨龙生生撕裂，化为漫天灰色光点消散。
在那后方，牧尘见到九幽四人联手竟然将这八品兽灵的攻击阻拦化解而去，眼中也是掠过一抹惊讶之色，凭借着四道准圣物的力量，九幽四人显然已是勉强具备了与八品至尊稍微抗衡的能力。
不过，这应该只是暂时的，那八品兽灵的力量，显然还未彻底的施展出来。
吼！
而也就是在牧尘心中刚刚闪过这道念头时，只听得一道死亡低吼声陡然响起，那漫天死气光点之后，一道黑光闪电般的掠来，直接是出现在了九幽四人前方，而后一掌拍出。
轰隆！
一掌漆黑如铁，天地仿佛都是黑暗了下来，一道道死亡纹路自虚无中蔓延出来，那等纹路，若是侵入人体，必死无疑。
九幽四人面色齐变，再不敢有丝毫的犹豫，立即催动手中准圣物，顿时间诸光绽放，竟是勉强的将那一道道死亡纹路都是给阻挡了下来。
但这种阻挡，仅仅持续了数息，四人周身灵光便是陡然暗淡，那死亡黑掌笼罩下来，四人如遭重击，身形狼狈的倒射而退。
噗嗤。
四人都是一口鲜血喷出，神色略显狼狈，不过所幸凭借着准圣物的护身，总归是没被那死气侵蚀，从而受到重创。
不过到得此时他们也算是彻底明白了这八品兽灵的强悍，即便他们借助准圣物之力，但总归无法战胜这八品兽灵。
吼！
八品兽灵仰天咆哮，磅礴粘稠如实质般的死气化为万丈涛浪在其身后滚滚席卷，它身形再度暴射而出，打算以最快的速度将这些入侵者尽数的斩杀。
轰！
不过，就在它冲向九幽等人时，天空上突然间金光大方，只见得一尊大日法身凭空浮现，法身金色巨掌镇压下来，那是牧尘出手了。
咚！
而面对着牧尘突然间而来的攻势，那八品兽灵也是一拳轰出，死气滚滚，直接是与那镇压下来的金色巨掌硬憾在一起。
狂暴的冲击波爆发开来，那看似磅礴的金色巨掌，竟是未能撼动八品兽灵身躯丝毫。
吼！
八品兽灵灰黑瞳孔锁定牧尘，低吼咆哮，它显然也是察觉了出来，牧尘才是这群人之中，给予它危险感最强的人。
因此，它直接是放弃了追杀九幽等人，身形一闪，化为黑光直奔大日不灭身而去，嘴巴张开，死气在其嘴中疯狂的凝聚，压缩，仿佛一颗死亡炮弹。
在其嘴巴附近的空间，都是出现了阵阵扭曲。
牧尘见状，眼神也是忍不住的一凝，这八品兽灵果然棘手无比，其战斗力，恐怕就算是之前的那金擎天来了，都得数招之下就被生生抹杀。
轰隆！
死气在八品兽灵嘴中凝聚到极致，最后直接是化为一道死亡光束暴射而出，洞穿空间，直奔牧尘而去。
轰！轰！
面对着八品兽灵如此恐怖的攻势，牧尘也不敢有丝毫的怠慢，只见得那大日不灭身内，一轮轮金色大日冉冉升起，最后爆炸开来，化为金色洪流滚滚席卷。
金色洪流直接是在牧尘手中化为一道巨大的金杖，然后猛然挥下，与那死气光束狠狠的碰撞在一起。
巨声在天际之上响彻，可怕的冲击波肆虐开来，下方的森林直接是被连根拔地，无数巨树被那种可怕的冲击波生生的震碎而去。
九幽四人也是目光紧张的望着天空，牧尘是他们这边的最强战力，如果连他都是无法抵挡住这八品兽灵的话，那他们的猎杀行动必然会受到极大的挫败。
轰！
金光自天际肆虐开来，只见得大日不灭身那庞大的身躯突然倒飞了出去，身躯表面甚至是有着裂纹浮现，最后直接是爆碎开来，化为漫天金光。
而反观那八品兽灵，则只是倒射出数百丈，虽说周身死气紊乱了一下，但却并未受到太大的伤害。
见到这一幕，九幽他们心头也是一沉，这八品兽灵的强悍，远远的超出了他们的预料，因为这还是他们第一次见到牧尘在催动了至尊法身后，如此迅速的便是被强行震碎法身。
在他们的紧张目光之下，那漫天金光中，牧尘的身形也是闪现而出，他面色凝重的望着远处那依旧死气滔天的八品兽灵，然后没有丝毫犹豫，直接倒射而退。
吼！
而在牧尘退走时，那八品兽灵却是发出刺耳的咆哮声，脚掌一跺虚空，便是犹如一抹黑光，闪电的追杀而来。
八品兽灵速度极快，短短不过数息的时间，便是追上了牧尘，不过，就在它再度将要催动死气发动攻击时，牧尘身形却是停了下来，黑色眸子，泛着点点幽光的锁定着八品兽灵，而后他似是微微一笑，双手猛然结印。
嗡嗡！
随着他的印法结成，这片天地间突然间有着无数道灵印闪现而出，璀璨光芒散发间，天地间出现了铺天盖地的灵力光线，这些光线彼此链接，仿佛是形成了一座座庞大而浩瀚的灵阵之群……
那些灵阵的数量，粗略看去，怕是不下十数座。
为了猎杀这头八品兽灵，牧尘显然是将他所会的，并且能够发挥一些作用的灵阵，几乎全部都是布置了出来！


第一千三十六章 灵阵围杀
磅礴的天地灵力犹如山洪一般在这片森林半空爆发，无数道灵力光纹交织出复杂的纹路，那隐隐间形成的一座座庞大灵阵，看得那远处的九幽等人都是头皮有点发麻，他们没想到牧尘竟然一次性的布置了如此之多的灵阵。
而在这等重重灵阵下，想来就算是八品至尊都会措手不及，灵阵师这一职业，虽说直接战斗力并不算太强，可一旦给予他足够的准备时间，那他所爆发出来的战斗力，必将令人震惊。
一般这种时候，如果是强者交锋，只要稍有智慧，就不会轻易踏足这种灵纹弥漫的区域，不过那八品兽灵却是并无这等灵智，直接是一头就冲进了这重重灵阵之内。
而待得冲进这灵阵群后，那八品兽灵方才凭借本能察觉到此处的危机，当即就欲暴射而退，离开这片危险区域。
但显然，好不容易方才请君入瓮的牧尘，自然是不会轻易的任它离开。
“既然来了，那就留下来吧。”
“天罗阵！”
牧尘轻笑出声，旋即印法一变，只见得那重重灵阵中，顿时有着两道相同的灵阵同时显形，无数灵印飞舞，其中飞射而出铺天盖地的灵力光虹，这些光虹仿佛是交织成天罗地网一般，弥漫天空，那一道道光虹直接是犹如巨蟒一般缠绕上了八品兽灵四肢，将它牢牢的捆缚住。
这天罗阵仅仅只是地品高级灵阵，如果单独施展，必然是难以困住八品兽灵，所以牧尘直接布置了两道，以求稳妥。
吼！
身躯被那一道道光虹重重缠绕，那八品兽灵也是发出咆哮之声，滚滚死气疯狂的从其体内席卷出来，直接是将那一道道光虹迅速的腐蚀而去。
两道天罗阵所形成的束缚之力，仅仅只是持续了片刻的时间，便是被八品兽灵彻底的挣破。
不过牧尘对此却并没有任何的意外之色，天罗阵的品级毕竟太低，即便是凭借着两道灵阵的叠加，威力也是有限，不可能束缚住八品兽灵太久，不过，这已经是为他赢取到了足够的时间……
牧尘深吸一口气，黑色眸子中灵光爆发，双手之间，残影纷飞，而随着他印法的变化，这片区域之中，那一道道布置而成的灵阵，顷刻之间便是接连爆发开来。
“妖莲屠灵阵！”
“青莲剑灵阵！”
“不灭金钟阵！”
“……”
一道道灵阵伴随着牧尘的低喝，接连不断的出现，这些灵阵的数量都不少，如此叠加在一起，那等声势也是颇有些骇人。
轰轰！
而当这些灵阵在出现之后，立即便是展露杀机，只见得这片天地间掀起灵力风暴，那灵阵所形成的一道道惊人攻势，铺天盖地的就对着那八品兽灵狠狠的轰了过去。
砰！砰！砰！
一道道灵阵攻击在八品兽灵身躯之上爆炸开来，竟直接是将其轰得连连后退，身躯之上弥漫的死气，也是因为这等剧烈轰击从而变得紊乱起来。
八品兽灵身躯不断的后退，不过这种狂暴的轰击似乎也是激怒了它，旋即一道咆哮之声猛然从其嘴中传出，一拳狠狠的轰出，可怕的死气洪流自其拳下呼啸而出，竟直接是将那一道道轰击而来的灵阵攻势尽数的轰爆而去。
牧尘见状，身形再退。
八品兽灵咆哮着追来，死气滚滚，不过，就在它突然踏足一片区域时，它浑身弥漫的死气突然一阵剧烈收缩，那是察觉到周围的危机加强的缘故。
轰！
周围的空间突然扭曲，无数道灵印融入虚空，光线交织之间，一道巨大的灵阵便是凭空而现，灵光凝聚间，竟是化为了一座神山之印，然后当头狠狠的镇压下来。
咚！
神山之印重重的轰在八品兽灵身躯之上，那可怕的力量，直接将他半截身体都是深深的插进了大地之中，它额头处，更是有着一道裂纹浮现出来，显然是受到了创伤。
吼！
八品兽灵眼睛仿佛都是在此时变红了起来，一道死气光束自其嘴中凝聚，然后喷薄而出，将那再度镇压下来的神山之印直接轰成漫天光点。
轰！
不过，就在它刚刚将那一座神山之印轰碎时，只见得半空中，又是两座神山之印呼啸下来，砰砰的轰在它天灵盖上，将其整个人都是砸进了地底之中，那片大地，更是一片片的塌陷下来。
在那外围，九幽他们见到这一幕，都是忍不住的暗暗咂舌，如果他们身处这重重灵阵之中，恐怕早就被那接连不断的灵阵攻势生生抹杀了。
“准备妥当的灵阵师，也着实是有些可怕……”韩山抹了一把冷汗，同等级之中，如果陷入这种围剿之内，就算是能够逃出来，那恐怕也必须付出惨重的代价。
不过，韩山也是清楚，并非是所有灵阵师都是能够同时操控如此之多的灵阵，显然，牧尘在灵阵之上，同样是有着相当之高的造诣。
这令得他忍不住的有些感叹，素来傲气的他，也不得不有些服气，眼前这个家伙，的确是个变态……他们这些所谓的天骄与他比起来，还真是有些黯淡无光。
“不过就算是这样的攻势，恐怕也无法对那八品兽灵造成致命的伤势……”墨锋沉默了一下，突然说道。
九幽他们闻言也是轻轻点头，虽说现在那八品兽灵看似被牧尘那铺天盖地的灵阵攻势压制住了，可后者毕竟拥有着堪比八品至尊的实力，直到现在为止，都并未出现过影响战斗力的伤势。
轰！
而也就是在他们说话间，只见得那片大地突然爆炸，碎石飞射间，一道死气弥漫的身影便是冲天而起，咆哮声中，死亡波纹冲击开来，将那轰击而来的一座神山灵印震爆而去。
此时的八品兽灵看上去有些狼狈，浑身死气也是削弱了一些，不过总体说来，依旧还是难缠得很。
牧尘抬头望着这一幕，目光也是微微一闪，没想到这十几轮的灵阵攻击轰下来，依然是被这八品兽灵硬扛了下来。
唰！
八品兽灵愤怒的双目锁定着牧尘，猛然扑下，死气滚滚间，犹如狼烟冲天而起。
牧尘望着那扑来的八品兽灵，却是纹丝不动，待得其真的靠近时，方才脚掌猛然一跺。
嗡嗡！
在其身后，空间突然动荡起来，再度有着无数道灵印浮现，而这一次，竟是出现了两道格外玄奥磅礴的强大灵阵。
在那灵阵之中，似乎是有着一丝丝奇异的光芒在凝聚流转。
“诛神阵！”
牧尘目光一闪，低声喝道，顿时那两道灵阵猛然爆发，只见得一缕缕流光凝聚，然后噗噗的洞穿了空间，笼罩向了那冲来的八品兽灵。
这最后两道诛神阵，乃是牧尘布置出来的最强杀阵，而且这两道诛神阵酝酿许久，那诛神光不论是数量还是威力，都远比上一次施展时更强。
之前那些灵阵，仅仅只是消耗之用，唯有着这最后的两道诛神阵，方才是真正的杀招，若是被击中，就算是这八品兽灵，也必然会付出真正的代价。
咻！咻！
一缕缕诛神光笼罩而来，那八品兽灵浑身死气也是剧烈波动，它也是察觉到了危机，不过还不待它刚想闪避，它的身躯已被诛神光笼罩，然后猛然贯穿而去。
砰砰！
虚空炸裂，八品兽灵的身躯直接是坠落而下，身躯之上出现了一个个拳头大小的黑洞，黑洞内，死气纷纷散逸。
咚！
八品兽灵的身躯射进大地，只见得方圆万丈之内的地面都是崩塌而下，一道道巨大的裂纹蔓延出来，波及整座森林。
那远处，九幽等人见到这一幕，也是眼露惊喜之色，牧尘这酝酿许久的一招，的确强悍！
这一次，即便那八品兽灵再强悍，也定会受到重创！
烟尘自大地中升腾起来，这片区域一片狼藉，牧尘则是凌空而立，他低头望着那塌陷的大地，也是深深的吐出一口气。
先前同时操控那么多灵阵，也是令得他眉心微微刺痛，不过他却依旧未曾松懈，因为他很清楚，虽然先前将八品兽灵尽数压制，甚至最后还接连动用了两座诛神阵，但八品兽灵，可不是如此轻易就能够抹杀的……
咚！
而就在牧尘心中刚刚掠过这道念头时，下方大地突然传出了低沉之声，他眼神微微一凝，只见得滚滚死气犹如死海一般的蔓延开来，在那死气海洋中，一道狼狈异常的身影，缓缓的升起。
那道身影周身布满着深深的孔洞，死气不断的散逸，甚至连其肩膀，都是脱落一半，即将断裂，显然，先前牧尘那层层攻势，虽说未能抹杀这八品兽灵，但却依旧是将它重创了。
吼！
那八品兽灵充满死气的眼瞳望着牧尘，暴怒的咆哮出声，眼中有着赤光浮现，本能告诉它，它今日必须将眼前之人，活活的吞噬掉。
牧尘凌空而立，他眼神漠然的望着那要拼死一搏的八品兽灵，旋即他双目微闭，眉心之处，黑光凝聚，然后一只漆黑竖眼，便是缓缓的睁了开来。
这只灭生瞳，方才是牧尘为这八品兽灵准备的收尾杀招。


第一千三十七章 灭生瞳之威
漆黑的竖眼，自牧尘的眉心缓缓的睁开，其中黑光流溢，犹如是凝聚着毁灭的光线，黑光闪烁间，即便是无尽空间，都将会被它轻易的洞穿。
在那远处，九幽他们见到牧尘眉心睁开的竖眼，神色也是一凛，虽说自从牧尘得到此物之后，仅仅只是用它来帮忙探路，但他们却非常清楚，那洞穿空间，窥探四方的能力，仅仅只是这灭生瞳的附带能力而已。
以九幽，牧尘两人之间的关系，前者自然也是隐隐听牧尘提及过这灭生瞳，据说此物乃是那上古多宝兽以自身眼睛为材所炼制，具备着进化成为真正圣物的潜力，论起价值，恐怕就算是他们手中所获得的所有准圣物加起来，都是远远不及。
准圣物与圣物之间的差距，犹如鸿沟。
而就在牧尘眉心间的灭生瞳出现时，那八品兽灵浑身的死气也是猛然剧烈的翻滚起来，那原本将要冲出的身形竟是强行的停了下来，紧绷身体呈现一种极度戒备的姿态。
显然，它从牧尘眉心的灭生瞳中，察觉到了一股强烈到极致的危险感觉。
此时的它早已不是最完美的状态，之前被那重重灵阵轮番轰击下来，它也是受到了不小的重创，浑身死气防御，已经出现了极大的破绽。
此时如果再被那灭生瞳击中的话，恐怕它也会真正的死亡，虽说它已是没有生命，但那本能，依旧让得它尽量的趋生避死。
于是，它眼中死气涌动，竟是有了一些退意。
不过，这种时候，牧尘显然不会让得重创的它轻易的退走，当即他对着远处的九幽等人微微点头，后者等人立即领会其意，当即磅礴灵力席卷，准圣物再度被催动起来，直接拦截在了八品兽灵后方，让得它根本无路可逃。
而在九幽等人形成拦截时，牧尘突然屈指一弹，一道玉瓶闪现而出，旋即凭空爆碎，顿时一道洪流便是浮现出来。
那洪流犹如河流般的在天空上蜿蜒流转，这片天地间的灵力仿佛都是变得雄浑起来，一道道灵力雾气，自那洪流中散发出来。
九幽凝目望去，赫然是发现，那一道洪流，竟然是至尊灵液所化，那粗略看去，怕是将近百万……
“莫非牧尘催动那灭生瞳，竟然是要借助如此之多的至尊灵液才能发动？”九幽微微一怔，旋即暗感骇然，他们手中的准圣物，都是凭借自身灵力来催动的，也是能够发挥一些威力，但没想到牧尘这灭生瞳，竟然必须得借助外物。
牧尘察觉到众人的吃惊，他望着那盘旋在周身的灵力洪流，心中也是无奈的叹了一口气，他对于要催动灭生瞳，就得消耗如此之多的至尊灵液也是颇为的无语，这东西简直是个无底洞，如此催动一次，便是需要一百万至尊灵液，而以他眼下的身家，就算是将全部至尊灵液都掏出来，也仅仅只能够将这灭生瞳催动四五次而已。
不过，眼下这般时候，如果想要迅速解决掉这八品兽灵，免得有所变故的话，那就只能借助灭生瞳的力量了。
一念到此，牧尘再不犹豫，印法一变，眉心处那灭生瞳之中便是有着黑光凝聚，然后吸力爆发而出，犹如长鲸吸水一般，直接是将那一条至尊灵液所化的灵液洪流，尽数的吞食了进去……
而随着灭生瞳吞噬了如此庞大的至尊灵液，只见得那竖眼之中，黝黑愈发的深邃，远远看去，仿佛是一个小小的黑洞一般，若是看得久了，竟是连体内的灵力都是会随之散逸。
牧尘面色凝重，他能够感受到眉心灭生瞳之中凝聚了多么可怕的力量，那种力量一旦爆发，恐怕连他的脑袋都得随之爆炸。
所以当即他深吸一口气，不敢怠慢，印法变化之间，只见得那灭生瞳中黑色光晕一层层的凝聚，在那眼睛周围的空间，都是开始出现了层层崩塌。
那前方的八品兽灵周身死气翻滚，身形暴退，再也不敢停留在此处，在先前那一霎，它察觉到了毁灭般的危机。
嗡嗡。
牧尘并不理会它的后退，眉心处黑光愈发的凝聚，十数息后，终于凝聚到了极致，只见得那黑色竖眼之内，一层层的黑色光晕陡然爆炸开来。
“灭生瞳，灭生神光！”
牧尘双手结印，低喝之声，自其心中猛然响彻。
咻！
黑色竖眼转动，直接是遥遥的锁定了暴退的八品兽灵，下一瞬间，黑色竖眼之中似是光芒一闪，一道约莫百丈的黑光，暴射而出。
这道黑光，黝黑异常，其中仿佛是有着一种令时间都是为之滞涩的粘稠之感，黑光所过之处，并没有显露出极为狂暴的破坏力，但就是在其悄无声息的掠过处，却是任何生机，都是被霸道的抹杀，甚至，那沿途的天地灵力，都是被诡异的抹除。
那远处的九幽等人见到这道黑光，都是感到头皮发麻，一种死亡般的危机笼罩心头。
而那八品兽灵此时也是同样的感觉，当即它咆哮出声，体内死气毫无保留的爆发出来，竟是化为了一面死盾，抵挡在了身后，而它本体，则是疯了般的对着远处逃去。
砰！
灭生黑光暴射而来，直接是轰在了那死盾之上，然而那等磅礴死气，却并未取到任何的阻拦效果，便是被悄无声息的融化而去。
咻！
黑光洞穿死盾，一抹黑光划过天际，迅速的追上了那逃遁的八品兽灵，然后轰击在了其脑袋之上。
即便是在此时那八品兽灵疯狂的催动死气形成防护，但当黑色死光呼啸而过时，八品兽灵的脑袋连带着脖颈，都是凭空消失而去。
八品兽灵的身体依旧保持着前冲的姿态，片刻后方才摇摇欲坠的从天空上坠落下来，将一颗巨树生生劈成了两截。
而它身躯上原本强大的死气，也是在此时消失得干干净净，留下一截干枯异常的躯体。
在那远处，九幽他们望着那几乎是好无阻拦便是被抹杀而去的八品兽灵，一时间都是有些发怔，片刻后回过神来时，都是倒吸了一口凉气。
他们显然是有点被牧尘那灭生瞳的威力所吓倒。
“真不愧是有着进化成为圣物潜力的宝贝……”九幽感叹着喃喃道，虽说先前那八品兽灵是有着之前被消耗诸多力量的缘故，但灭生瞳的威力，依旧显得可怕，那等威力，比起他们手中的准圣物，显然是强悍了不止一个档次。
看来即便是准圣物，也是有着三六九等之分。
在那天空上，牧尘见到被抹杀的八品兽灵，也是如释重负的松了一口气，而他眉心处的灭生瞳，则是带着一丝疲倦的缓缓闭上。
他身形一动，出现在了八品兽灵身旁，袖袍一挥，那干枯的身躯便是化为灰烬消散而去，唯有着一颗黑色的心脏，缓缓的升起。
那黑色心脏内充满着可怕的死气，显然是在这万千载中，受到了无尽死气侵染。
而这，就是兽灵之心，牧尘他们想要进入神墓园的内域，便是需要此物作为的资格凭证。
牧尘挥手将这兽心收起，神色也是松缓下来，准备许久，终归是没出什么岔子，总算是将这八品兽灵成功猎杀。
而且，最让得人欣喜的是，他们并没有付出任何人员伤亡的代价，这一点，放眼进入神墓园的诸多队伍，恐怕也就只有那些顶尖之族的队伍能够办到。
“这灭生瞳的威力，真是可怕……”韩山眼含惊色的盯着牧尘眉心，说道。
“代价也不小。”牧尘无奈地笑道：“催动一次就得需要百万至尊灵液，多用几次，恐怕连修炼用的至尊灵液都没了。”
众人闻言也是哑然一笑，他们知晓牧尘只是戏言，毕竟有了此宝在手，就多了一个极为强大的震慑手段，性命保障也是能够极大的提升，在这个世界上，再多的至尊灵液，都比不过自身性命的重要。
“既然兽心已到手，那我们直接前往进入内域的地方吧。”牧尘看了一眼狼藉的四周，说道，他已是有些迫不及待的想要进入内域，确认一下那里究竟是否有着远古不死鸟的存在。
众人闻言，自然是没有异议，皆是点头。
牧尘见状也就没有丝毫的拖沓，袖袍一挥，便是化为一道虹光暴射而出，在其后方，九幽等人紧随而上。
在没有任何的阻扰下，牧尘等人飞掠这片森林仅仅只是消耗了数分钟的时间，不过，也就是在他们横穿这片森林时，他们突然发现了一些奇特之地。
“那是什么？”九幽讶异的指向下方，只见得那里的森林中，有着一片片被毁灭之地，那些深深的裂缝，显然是之前这里曾经爆发过大战。
而且，这些深深的沟壑，有些直接是对着另外一侧的森林延伸而去，而那个方向……赫然便是被牧尘他们抹杀的那位八品兽灵所在之地。
牧尘微微沉吟，道：“看来那八品兽灵之前身上的伤势，应该就是在这里留下的。”
“从痕迹来看，并非是与其他队伍相争，此地死气太重，所以应该是兽灵之争。”墨锋仔细的看了一会，说道。
“兽灵之间也会爆发战斗？”墨铃惊讶的道。
“如果有什么东西对它们产生了巨大的吸引力，那么就算同为兽灵，也是能够互相杀戮。”牧尘缓缓地说道。
他的视线，顺着地面上那些痕迹一路的跟随而去，旋即其身形突然一动，掠至了一座山峰之上，目光望去，黑色瞳孔，顿时猛然紧缩。
“那里是……？”


第一千三十八章 九转青莲
当牧尘落至山峰，视线对着前方望去时，只见得在那山峰之后，是一座巨大的山谷，山谷呈现幽黑色彩，山谷之内，弥漫着惊人的死气，那死气之浓郁，竟是在山谷的上空形成了一片死云，云层中，有着丝丝黑色细雨飘落下来，那细雨，自然也是死气所化。
这里的死气，远远的超越了之前牧尘所见到的任何之地。
而且，在那山谷之中，牧尘能够隐约的见到十数道黑色的身影，这些身影静静盘坐，浑身弥漫着滔天死气，那等死气强悍程度，比起之前那八品兽灵都要强上数分。
显然，这些黑影，都是八品兽灵，而且还是八品兽灵之中的佼佼者。
这每一道黑影，都比之前那八品兽灵还强。
“那是什么地方？”九幽等人也是落至牧尘身旁，他们望着那山谷，面色都是为之剧变，眼神中布满着骇然与惊惧。
牧尘摇了摇头，道：“先前被我们猎杀的八品兽灵，恐怕就是想要进入这座山谷，不过最后被强行赶了出来……”
从先前那些痕迹以及八品兽灵身上的伤势来看，那八品兽灵显然是与这山谷之内的兽灵有过冲突，不过最后它在争斗中失败，只能离开。
九幽闻言也是螓首轻点，死气对于兽灵而言，就犹如他们修炼之中的天地灵力一般，所以此地对于大多数兽灵而言都是修炼的宝地，虽然兽灵并无太强灵智，但本能依旧会驱使它们寻找好的修炼之地。
但看眼下这般模样，似乎这座山谷早已被其他的兽灵所霸占，并不允许其他的兽灵踏足。
“这里面起码有超过十头的八品兽灵。”韩山面色微微发白的道，那就是相当于十名八品至尊的阵容，如果冲出来，他们这些人，恐怕连逃都逃不掉。
牧尘黑色眸子紧紧的盯着那座山谷，眉心处黑光浮现，灭生瞳睁开一丝，黑光洞穿空间，也是将那山谷之中弥漫的粘稠死气洞穿而去。
山谷之内，极为的庞大，而且也毫无生机，其中的兽灵数量并不多，但每一头，都是拥有着惊人的死气，显然都是达到了八品兽灵的层次。
而且，在探视之间，牧尘发现，即便是这些八品兽灵，竟然都是只能处于山谷的外围，在那山谷深处，黑光萦绕，显得神秘莫测，即便那里的死气更强的浓郁，但那些八品兽灵，却是不敢深入其中。
“那山谷深处，究竟有什么？”
牧尘目光微闪，心中有些惊疑，他略作沉吟，眉心处的灭生瞳便是彻底的睁开，黑光闪耀，洞穿虚空，直接是窥视进了那山谷的最深处。
那里的死气在灭生瞳的照耀下被穿透，其中的景物，则是显露在了牧尘的视野之中。
在那深处，似乎是一片黑色的沼泽，那沼泽庞大无比，那些泥土，若是看得仔细则是会发现，竟是由庞大的死气所化。
一股可怕的阴寒之意，萦绕在天地间，竟是令得这里的天地灵力，都是有些被污染的迹象。
牧尘窥视着这片沼泽，片刻后他心神突然一动，视线仿佛是被引动一般，锁定了沼泽深处，只见得那里有着一块枯木生长起来，而此时，在那枯木之上，静静的盘坐着一道人影。
那道人影毫无生机，但其周身也并无死气弥漫，粗略看去，犹如是刚死之人一般。
不过，当牧尘在发现了这道人影时，他的眼瞳却是猛的一缩，因为在这一霎，他竟是从这道人影身上感应到了一种极端强烈的威胁之感。
那种威胁之感，远远的超越了之前所遇见的任何八品兽灵！
那道人影犹如是在闭目沉睡，不过它似乎也是感应到了一些窥视，当即那眼睛微微眨动，似乎是要睁开一般。
牧尘察觉到这一幕，连忙将视线收回，若有所思，那道人影，虽然并没有其他兽灵那般僵硬以及死气萦绕，但牧尘却是知道，这必然也是一头兽灵……
只不过这头兽灵远比之前的那些兽灵更强大而已，说不定……这是一头九品兽灵！
一念到此，牧尘心中也是为之一震，那可是堪比九品至尊，至尊境中巅峰的存在……只有踏足了这一步，才有着资格冲刺那地至尊的层次……
如果这头九品兽灵冲出来的话，光是凭其一己之力，应该就能够将他们这支队伍给血洗了。
不过，为何这九品兽灵会独自待在这沼泽之中，而且看其位置，不像是在修炼，反而像是在守护等待着什么……
牧尘心中念头转动，旋即他似是有所察觉，眉心黑光闪烁，视线再度射向山谷深处，直接是看向那片沼泽最中央，四处探寻。
在那里一片死气的沼泽中央，他感应到了一些不一样的波动。
牧尘的探寻并未持续多久，因为那种不一样的波动，在这充满死气的沼泽中实在是太过的醒目，因此短短十数息后，牧尘的视线便是凝聚向了沼泽某处，再然后，他的眼中便是有着浓浓的不可思议浮现出来。
出现在牧尘视野中的，竟是一片约莫数十丈左右的潭水，那里的潭水清澈干净，其中散发着浓浓的灵气，而且，在那水潭之内，竟然还生长着一朵朵青莲，生机盎然。
牧尘惊愕的望着这个水潭，如果是在万兽墓之外，他见到如此一个水潭必然不会太过的注意，但此地却是不同，在这没有任何生机存在的地方，突然间出现了一个充满生气的水潭，这显然是透着无比的古怪……
而且，这水潭之中的生气，似乎是强得有些过分了。
只不过，那种生气仅仅只是存在于水潭之中，甚至连岸边都是未曾传递出去，所以在那水潭的周围，依旧是死气沉沉的沼泽，而水潭中的青莲，则是成为了此地唯一的生气点缀。
一般说来，这种极死之地，本不该有着生气的存在，除非此地也是有着那多宝兽一般的存在陨落，残留气息保护，但先前牧尘已经仔细感应过，在这里，他并没有感应到任何曾经强大的存在残留的气息。
所以，这片充满生气的水潭，乃是秉天地而生。
牧尘心中念头急转，虽说此地死气浓郁到极致，但也正所谓否极泰来，天地之间有着平衡之道，当死气强到极点之时，那死中，必然会有着生的出现。
而随此诞生之物，便是罕见的天地之宝。
“这水潭之中，必有奇宝诞生！”
牧尘眼中精光闪烁，旋即他眉心灭生瞳猛的光芒凝聚，他不顾疲惫，直接是将其全力催动，那黝黑光线，便是直射水潭，最后潭水渐渐的在他眼中变得清晰，而牧尘的眼睛，也是在此时，猛然睁大。
在那潭水之底，竟是有着一朵拳头大小，碧绿如翡翠般的青莲静静的生长，它明明是插根在死气沼泽之内，但却晶莹剔透，不染尘埃，一股惊人的生机波动散发出来，令得潭水愈发的清澈。
那碧玉青莲微微张开，而在那莲心之处，则是有着一颗犹如白玉般的莲子，那莲子表面，布满着玄奥的纹路，并非人为，而是天地所画，仿佛是酝酿着澎湃生机与无比精纯的天地灵力。
“这是……”
牧尘怔怔的望着那仅仅拳头大小的青莲，片刻后，心中忍不住的轻吸一口凉气，喃喃自语道：“九转青莲？”
所谓九转灵莲，乃是一种罕见的天材地宝，此莲吸收天地间的生气而生，玄妙异常，据说能够逆转生死，玄奥莫测，而且，最令得人心动的是，传闻若是吞服炼化此物，能够提升突破至尊境桎梏的成功几率。
众所周知，这大千世界中，想要突破到地至尊境是何等的艰难，无数天骄在至尊九品境中耗尽了锐气与天赋，从而止步在九品至尊，未能踏出那近乎逆天改命般的一步。
也正因如此，天地间那些能够提升冲破至尊境桎梏的天材地宝极其的珍贵，那等价值，根本无法形容，而眼下，这九转灵莲，则是其一。
面对着这等异宝，就连牧尘，都是忍不住的心跳加速，地至尊境……这又何尝不是他梦寐以求的层次，只有踏足了这一层次，那这世间，将再无人能够小觑于他。
呼。
牧尘深吸一口气，有些艰难的将视线撤回，山峰上，他睁开双目，眼神深处依旧还有着一抹狂热涌动，他此时方才明白，为何会有如此之多强横的兽灵聚集此处，甚至，还引来了一头九品兽灵。
原来它们都是为了那九转青莲而来。
只要能够吞服此物，即便它们已是死亡之躯，但却依旧能够借此诞生生气，从而介于生死之间，化为不死人，开启另外的一种修炼之道，成为天地间的异类。
那对于浑浑噩噩的兽灵而言，有着无法抗拒的诱惑力，它们的本能会驱使它们，为此不顾一切。
所以，如果他想要夺走那九转青莲的话，那么必然会引得这里所有的兽灵疯狂，到时候，他就要面对那一群八品兽灵，一头九品兽灵的疯狂追杀……
那种追杀，恐怕就算是换做那些顶尖之族的队伍，都将会全军覆灭。
因此，如果够理智的话，放弃此物，显然是最为的明智。
但是……
牧尘舔了舔嘴唇，黑色眸子中掠过一抹狂热之色，此等异宝，他实在是不想放过啊……既然如此的话，那就只能冒险一次了。


第一千三十九章 闯谷
“怎么样？”
山峰上，九幽望着睁开双目的牧尘，当即询问道，眼前这片地方凶险得有些过分，想来应该不简单。
牧尘瞧得众人皆是盯着他，也是微微一笑，旋即轻声道：“这片山谷中，有着十八头八品兽灵以及……一头九品兽灵。”
“嘶！”
当听得牧尘那最后一句话时，就算是众人有所准备，但依旧是忍不住的倒吸了一口冷气，他们能够料到里面有着八品兽灵的存在，但却想不到，竟然还有着一头九品兽灵。
那可是堪比九品至尊的存在啊，而九品至尊，就算是放在各族之中，都绝对能够担任精锐职位，成为族内的顶尖精英了。
九幽也是眼露凝重，九品至尊，放眼整个大罗天域，也唯有三皇能够达到这个层次……
“我打算进去一趟。”
不过，就在他们震惊之时，牧尘下一句话，却是直接将他们震得目瞪口呆起来，甚至就连九幽也是惊愕的望着牧尘，显然不明白他为何要如此的莽撞，那里面的阵容，莫说是他们这一支队伍，恐怕就算是将其他那些顶尖队伍都集齐的话，也是被秒杀的份。
牧尘瞧得震惊的众人，道：“你们不用跟我进去，只需要我一人前去即可。”
面对着那种恐怖阵容，他们这些人进去了，反而是拖累。
韩山他们面面相觑，到最后还是九幽柳眉微蹙的道：“你是想要用吞雷兽心？”
她对牧尘颇为的了解，虽说后者实力不能以常理度之，但眼下除非给他一支强大的军队，凭借战阵师的力量，他或许才能够与山谷内那恐怖阵容抗衡一下，而现在显然不具备这种条件，那样的话，就只有一种可能了，牧尘打算动用那颗吞雷兽心。
“不过一旦你没有了吞雷兽心，那凤凰族的白冥必然会再无顾忌。”韩山忍不住的道，那白冥可不是善茬，之前牧尘借助吞雷兽心将其震慑，可一旦吞雷兽心不在，以那家伙的手段，必然不会放过牧尘。
牧尘一笑，他望着那弥漫着死气的山谷，道：“之前拿出吞雷兽心，只是打算震慑一下而已，那白冥，还不值得我用它。”
他的言语平静，但却自有一番自信蕴含，那白冥的确很强，按照他的估计，后者应该是具备了八品至尊的实力，而且，这是一个手持准圣物，而且狡猾狠辣的八品至尊，其真实战斗力，无疑将会远超之前他们所对付的那八品兽灵。
不过，这白冥虽然厉害，可却不代表他牧尘就是软柿子，若真是硬碰起来，牧尘也是有着把握让对方难以如愿。
而且眼下他已是处于六品至尊巅峰，距七品至尊仅有一步之遥，若是寻常时候，他怕是需要将近一月的苦修，才能够尝试突破。
但眼下，他却是有了一个机会，那机会自然便是来自于那九转青莲，虽说此物最大的作用只有在冲击地至尊时方才会体现，但其毕竟蕴含着庞大而精纯的天地灵力，在将其吞服后，牧尘必然能够借助其力，踏出那一步，真正的踏入七品至尊。
而一旦待得他踏入七品至尊，其战斗力也将会随之暴涨，到时候就算没有了吞雷兽心，他也不惧那白冥分毫。
九幽等人见到牧尘已是意决，当即也就不再做无谓劝说，而且他们也知晓那吞雷兽心的威力，虽说这山谷内兽灵阵容厉害，但恐怕也顶不住此物的轰击。
“那你自己小心，我们先行退走。”九幽点点头，他们留在这里对牧尘没有任何的帮助，万一到时候出现了意外，反而还得连累牧尘分心。
“帮我注意这片区域。”牧尘说道，他可不想到时候辛辛苦苦将那些兽灵解决了，却是被人坐收渔翁之利。
九幽点头，旋即也不拖沓，直接是转身掠出，而韩山等人虽然有些好奇牧尘的目的，但也理智的没有开口询问，于是迅速的跟着九幽离开了此地。
牧尘望着九幽他们离去的身影，待得他们彻底消失后，方才将凝重的目光望着那片山谷，旋即他深吸一口气，手掌一握，那闪烁着雷光的银色心脏便是出现在了他的手中。
“就靠你了，伙计……”牧尘喃喃自语一声，身形一动，直接是化为一道流光直射那座死气弥漫的山谷。
随着接近那座山谷，那里的死气也是愈发的浓郁，天空上黑色的死云盘踞，丝丝黑雨降落下来，令得天地都被笼罩在一种阴冷之中。
在这种阴冷下，牧尘体内的灵力都是变得滞涩起来，身体表面寒气弥漫，犹如是要侵蚀肉身。
察觉到这种情况，牧尘也不敢怠慢，直接是运转龙凤体，金光自体内绽放出来，龙吟凤鸣声震荡，直接是将那些侵入身体的死气尽数的震散而去。
咻！
借助龙凤体的防护，牧尘直接是一头冲进了死云笼罩的山谷之中，而就在他踏足山谷中的第一时间，那盘坐在山谷内的一道道黑色人影便是猛然睁开了空洞的双目，嘴中发出了愤怒的低吼咆哮之声。
唰！
数道黑影率先暴射而出，化为黑光，直射牧尘，试图将其围杀。
牧尘望着那些暴射而来的黑影，却是不敢与它们纠缠，他知道一旦被缠住，恐怕今日就再也逃不出这座山谷。
呼。
他深呼了一口气，印法一变，那盘踞在其手臂上的真凤之灵突然汇聚在其背后，灵光涌动间，一对巨大的凤翼便是伸展开来。
轰！
凤翼一展，牧尘速度立即随是暴涨，直接是犹如鬼魅般的穿过了那数头八品兽灵的阻拦，直奔深处而去。
吼！
其他那些八品兽灵见到拦截失败，当即愤怒咆哮起来，竟是全部站起，然后暴冲而起，对着牧尘围剿而去。
咻！咻！
牧尘借助着凤翼的加持，速度提升到了一种惊人的地步，他灵活的穿梭在那些八品兽灵的拦截防线中，利用它们毫无智慧的缺陷，屡次从那围剿中寻得破绽，深入山谷。
而在这般不断的围剿与追捕之中，牧尘在消耗了数分钟的时间后，终于是踏足了那片死气沼泽。
当他在踏入死气沼泽的范围时，在那深处，盘坐在一截枯木上的九品兽灵，也是睁开了双目，它的双目中不再是一片空洞，隐隐的，似乎是多了一些光芒，比起八品兽灵，这九品兽灵显然多了一点灵性。
吼！
九品兽灵看向牧尘所在的方向，猛的一声低吼，直接是隔着遥远的距离，一拳打出。
轰！
一拳轰出，面前的空间犹如碎裂的玻璃一般直接是裂开一道道纹路，磅礴浩瀚的死气，直接是穿透空间，转瞬便是出现在了牧尘的前方，然后凶悍扑来。
可怕的死气攻势席卷而来，牧尘印法一变，前冲的身体瞬间凝固，然后犹如万斤重石一般从天而降，踏上地面，而那死气冲击则是从其上方穿过，将那一片巨大无比的山壁，直接是轰得支离破碎。
不过虽说灵活的避开了那可怕的死气冲击，但牧尘依旧是被余波震得体内气血翻涌，当即暗感骇然，九品兽灵，果然可怕……
如果正面交锋的话，以他现在的实力，即便是倾尽所有手段，恐怕都是不可能与那九品兽灵走上几回合……
而在深处，那九品兽灵见到牧尘避开，却并未去追击，因为它不想离开九转青莲的范围，免得出了意外。
不过牧尘想要使用吞雷兽心，自然是必须将它引开，当即心头一动，调头转向另外一个方向，显然是打算沿着边缘深入死气沼泽。
而在他后方，那些八品兽灵虽然一路追赶，但却难以追上全速的牧尘。
吼！
那九品兽灵也是察觉到牧尘的意图，它感应着愈发深入沼泽的牧尘，终于是坐不住了，当即咆哮出声，死气犹如风暴一般肆虐开来。
它脚掌猛然一跺，身形瞬间消失，再度出现时，已是在天际之边。
当九品兽灵出现在牧尘的视野中时，他顿时感觉到天地间的压力似乎是随之暴涨，他的皮肤阵阵刺痛，那是感应到了极强危险的缘故。
所以，牧尘当机立断的停住身形，凤翼一震，调转方向，对着另外一个方向跑去。
而在那后方，九品兽灵迅速追来，那些八品兽灵，也是咆哮着紧紧跟上，虽然它们力量强大，但显然智慧依旧是极大的缺陷。
不过让得牧尘有些吃惊的是那九品兽灵的速度，即便是他借助了真凤之灵的力量，但依旧是在迅速的被逼近。
短短不过数分钟的时间，他就感觉到一股可怕的压力从后方笼罩而来，他已经能够嗅到从那九品兽灵身上散发出来的死气味道。
这样下去，那九品兽灵马上就能追上他。
牧尘的目光微微闪烁，旋即他深吸一口气，身形一动，出现在了一座山丘之上，然后转身望着后方那滚滚弥漫而来的死气。
他手掌伸出衣袖，手掌之上，银色的心脏缓缓的跳动着，带来雷鸣之声。
“差不多了……”
牧尘喃喃自语，旋即他眼神猛然一狠，手掌一抖，那银色心脏便是化为一道银光，对着那滔天死气飞射而去。


第一千四十章 毁灭
一抹银光掠过天际，直接是对着那前方暴射而来的九品兽灵以及诸多八品兽灵呼啸而去，隐隐间，似是有着雷鸣声响彻，带来毁灭之意。
银光掠来，看似并不起眼，但那九品兽灵原本的暴射而出的身体却是被它硬生生的停住，它空洞的眼睛死死的盯着那抹银光，虽说自身并无智慧，但那种天生的本能却是让它从那不起眼的银光之中，察觉到了毁灭的气息。
虽说它已是死物，可若是让那抹银光击中，恐怕它真会彻彻底底的化为灰烬……
所以，在那一瞬间，那九品兽灵直接是倒射而退，本能驱使着它迅速的逃离，否则的话，今日恐怕真的会被彻底毁灭。
砰！
不过，它的本能惊人，但那后方的诸多八品兽灵却是要稍微差一些，所以它们依旧是保持着极速前冲，于是当那九品兽灵倒射而退时，直接是撞进了兽灵群内，顿时人仰马翻，一片混乱。
而那九品兽灵的倒射速度，便是为之一滞。
嗡嗡。
也就是这短暂的瞬间，那抹银光则是出现在了它们前方，它似是微微的颤了颤抖，然后下一刻，可怕的雷鸣之声，突然从那银光之中爆发开来。
轰隆隆！
仿佛是灭天神雷降世，那可怕的轰鸣之声，直接是将下方的大地生生的掀起，可怕的音波掀起万丈涟漪传递开来，短短数息间，方圆万里之内，皆是清晰可闻。
铺天盖地的雷光，犹如是粘稠的雷浆一般，从天空上铺泄开来，那一瞬间，这片天地都是化为了银色，甚至连笼罩在此地那粘稠的死云，都是在此时被雷光所穿透，硬生生的震散而去。
一股可怕的波动，酝酿爆发。
雷光反射在牧尘的瞳孔中，他望着那惊天动地的阵仗，眸子之中也是有着一抹惊骇之色涌出来，显然，那吞雷兽心的威力，远远的超出了他的意料。
如此威力，绝对是真正的毁灭天地。
地至尊之下，恐怕根本无人能够阻挡下如此可怕的攻击。
所以，牧尘当机立断，背后凤翼疯狂的扇动，而其身形则是对着那吞雷兽心所在的反方向暴退，如此冲击，若是靠得近了，恐怕必会受到牵连。
而在暴退的时候，牧尘印法变化，只见得他浑身金光涌动，龙吟凤鸣声响彻，只见得那真龙真凤之灵竟是脱体而出，化为丈许光影，环绕在他的周身，形成了一层强大无比的防御。
不过在将龙凤体催动到极致后，牧尘依旧不放心，心念一动，大日不灭身那庞大的光影便是凝聚出来，将他笼罩在其中。
轰！
而也就是在牧尘将这一切的防护催动到极致时，那遥远处，那吞雷兽心，终于是在他的引动下，彻彻底底的爆炸开来。
那是一头远古吞雷兽吸收压缩了无数年的雷霆之力。
滚滚雷光犹如是万丈涛浪一般，从那远处席卷而来，所过之处，空间崩碎，大地碎裂，一道道万丈裂缝，不断的延伸出去，将整个巨大的山谷都是笼罩在了其中。
雷光所过之处，一切都是化为灰烬。
而首当其冲的，便是那群八品兽灵，它们那干枯而坚硬的身躯在这种可怕的冲击下，却是并没有起到丝毫的防御效果，当雷光冲泄而来时，那些八品兽灵的身躯竟是第一时间便是崩碎开来，最后在雷光冲击下，化为灰烬。
唯一能够有所抵挡的，便是那九品兽灵，磅礴浩瀚的死气从其体内爆发出来，竟是将那冲来的雷光浪潮都是抵挡了一瞬，不过，在那一瞬之后，雷光便是再度摧枯拉朽般的席卷而过，磅礴死气直接是被硬生生的摧毁，而后雷光涌过，将那九品兽灵，也是淹没了进去。
整个天地间，仿佛都是雷光的世界。
而在那群兽灵被雷光淹没时，牧尘那边同样是不太好过，虽说他已是有所预感的提前暴退，但却依旧是低估了吞雷兽心的威力。
所以，即便是他全力撤退，但他依旧是能够亲眼的看见，一层浩浩荡荡的雷光冲击，从远至近，最后携带着毁灭之势，狠狠的冲击在了大日不灭身那庞大的身躯之上。
砰！
那一刹那，天地震动，大日不灭身那庞大的身躯上一道道的裂纹蔓延出来，旋即直接生生爆炸开来，化为漫天雷光。
噗嗤。
即便有着大日不灭身抵御冲击，但牧尘依旧是被震得一口鲜血喷出，他的身体犹如是要碎裂开来一般，最后砰的一声硬生生的被砸进大地，深深的嵌入了进去，浑身骨骼犹如彻底碎裂。
雷光继续浩浩荡荡的冲击开来，将这片庞大的山谷毁得一干二净……
在那山谷之外的遥远处，正在撤退的九幽他们也是察觉到了这股可怕的冲击波，当即都是停下身体，面色凝重的望着遥远处天地间席卷开来的雷光。
“好可怕的威力。”韩山有些骇然的道，即便是隔着如此遥远的距离，那种冲击波都是让人心惊，如果是在近范围，他们恐怕必死无疑。
九幽轻轻咬了咬红唇，美目中有着担忧之色浮现，不过旋即她便是深吸一口气，道：“注意四周，别让人靠近。”
墨锋等人也是点点头，事到如今，他们也只能相信牧尘没有出事。
而在九幽他们驻步警戒时，在那偏北之地，一座山峰上，一名蓝衫男子突然的转过头望着那个方向，他先是眉头一皱，在先前的刹那，他感觉到了一股极端可怕的狂暴灵力冲击。
而此人，自然便是那凤凰族的白冥。
“白冥大哥，那股力量？”在白冥身侧，白冥的身影闪现出来，他面色有些骇然，显然也是隐隐的察觉到了天地间灵力的狂暴。
“如此狂暴的力量，应是雷霆之力，这般威力，怕是连九品至尊都承受不住。”白冥双目微眯，旋即他眼中便是浮现一抹明了之色，淡淡一笑，道：“倒是高看了那家伙，竟然连对付一头八品兽灵都会被逼到这种程度。”
在他看来，以牧尘他们那队伍的阵容，想要绞杀八品兽灵可不是什么容易的事情，如果想要不付出伤亡的代价，那就只能使用吞雷兽心了。
白冥一怔，旋即大喜道：“那小子将吞雷兽心用了？”
“如此力量，所有进入神兽之原的队伍都不具备，除了那家伙手中的吞雷兽心，应该没有其他人了。”
白冥点点头，眼中也是浮现了一抹凝重之色，道：“不过此物的威力的确可怕，如果那小子之前真是对我用了，怕我也是凶多吉少。”
“嘿，不过之后那小子在白冥大哥手中，还能翻出什么浪吗？”白斌咧嘴一笑，道。
白冥微微一笑，失去了吞雷兽心的牧尘，在他的眼中，犹如蝼蚁一般，之后如果再遇见的话，他会让得那个小子明白得罪于他是多么愚蠢的决定。
“先将眼前这头八品兽灵解决掉吧。”白冥摇摇头，不再去关注那眼中的蝼蚁，而是将目光看向前方，那里原本的兽灵群，已经被凤凰族诸多强者尽数的围剿干净，唯有着一头八品兽灵在疯狂的冲击，试图脱困而出。
他手掌一握，冰蓝色的羽扇闪现出来，旋即他身形直接消失在原地，再度出现时，已是在那八品兽灵上方，手中羽扇猛然一扇。
咻。
冰蓝色的寒气仿佛是展翼的凤凰一般席卷而出，化为洪流，直接是将那八品兽灵淹没而去，寒气洪流过处，留下一具栩栩如生的冰雕。
白冥的身体轻飘飘的落在按冰雕头顶，眼神漠然，旋即脚尖轻轻一踢，那座冰雕便是咔嚓一声，化为冰粉消散开来。
一颗充满着死气的兽心冉冉升起，被白冥随意的捞在手中，他把玩着兽心，目光却是望着那遥远的方向，嘴角掀起了一抹讥讽之意。
希望那个牧尘真有胆子前往内域吧，那样的话，他才能够让其知晓，挑衅巨兽的蝼蚁，究竟是何等的可悲。
……
一片狼藉的山谷之中，四周的庞大山壁以及一座座孤峰，都是被夷为平地，大地之上，万丈裂缝蔓延，犹如深渊一般。
这座巨大无比的山谷，显然是被摧毁得干干净净。
砰。
而在那一片狼藉的大地中，巨石突然被震飞而去，一道身影冲天而起，旋即落下，他浑身衣衫破碎，伤痕累累，嘴角都是有着血迹的出现，看上去颇为的狼狈。
这道身影，自然便是牧尘。
他搽去嘴角的血迹，抬头望着被破坏的山谷，眼中也是浮现一抹骇然之色，这吞雷兽心的威力，实在是太强了。
牧尘目光扫视开来，已经没有任何兽灵的行迹，显然，它们都是被彻底的摧毁了。
“不知道那九转青莲如何了？”
突然想到这一点，牧尘面色顿时一变，身形连忙冲出，他为了那九转青莲，甚至连吞雷兽心这底牌都是用了，如果到头来反而是被吞雷兽心的冲击所波及，从而导致被毁，那他真是会连肠子都悔青了。
咻！
牧尘急匆匆的掠过狼藉的大地，数分钟便是出现在了死气沼泽中，不过这里的沼泽，也同样是被破坏成了一片泥湖，死气腾腾。
见到这一幕，牧尘心头顿时一沉，速度陡然加快，然后出现在了沼泽中央的位置，视线急忙射去，然后他便是见到，在那泥湖之中，一汪清澈潭水，依旧静静的荡漾，周围那些黑色湖水，被它们生生的截断开来，泾渭分明。
在那潭水深处，一株碧绿如翡翠般的青莲，摇曳生姿，散发着莹莹绿光，充满着磅礴生机。


第一千四十一章 七品至尊
当牧尘在见到那一轮清澈潭水依旧静静的存在于沼泽之中时，他也是如释重负般的松了一口气，还好这宝贝没事，不然现在的他，真是会郁闷得一口鲜血直接喷出来了。
而在见到九转青莲安然无恙后，牧尘也不敢怠慢，之前此地动静太大，必然已经被不少队伍察觉，所以他也必须尽快取宝离开。
一念到此，牧尘也不拖沓，身形一闪便是出现在了水潭上方，曲掌猛然一抓，灵力自掌心爆发出来，直接是遥遥的锁定了潭水之底的那一株犹如翡翠般雕琢而成的青莲，然后狠狠一吸。
一团清澈的潭水包裹着泥浆，泥浆包裹着清澈的青莲从潭水中飞射而出，最后悬浮在了牧尘面前。
一股异相飘荡开来，其中所蕴含的磅礴生机，竟直接是令牧尘浑身的剧痛顷刻间消失殆尽，那些被震碎的骨骼，仿佛都是在此时被修复，带来酥酥麻麻的感觉。
牧尘屈指一弹，便是将那些泥浆清除而去，于是那犹如翡翠般的青莲便是变得清楚起来，这九转青莲仅仅巴掌大小，看上去极为的精致，犹如精雕细琢而生一般，特别是莲心的那一颗莲子，更是散发着惊人的生气，在那莲子的表面，铭刻着诸多玄奥的纹路，那是天地勾勒所化，玄奥莫测。
“这就是九转青莲吗……”牧尘有些迷醉于此物的美丽，当即忍不住的一声感叹，此物若是在大千世界，只要一出现在那些拍卖场中，必然会引来无数九品至尊倾尽一切前来争夺，因为只要得到它，便是能够增强突破至尊境的桎梏的几率，从而真正的踏入地至尊的层次。
而一旦踏入了地至尊，那一切都将会变得截然不同，那是近乎质的飞跃，如果说至尊境的强者能够在这大千世界中算作强者的话，那么地至尊，就将会是一方霸主。
如果在那北界，九品至尊或许能够成为各大顶尖势力中的高层，但却决然无法成为掌控者，因为只有着地至尊那等超级强者，才能够给予一方顶尖势力足够的庇护。
而拥有了这等地位，那自然也将会拥有更加庞大的修炼资源，如此才能够在修炼之道上，越走越远。
牧尘在心中略作感叹后，便是小心翼翼的将这九转青莲收起，而在他离开时，他更是一挥衣袖，灵力呼啸而出，直接是将下方的水潭彻底的毁掉。
他可不想后来若是有人来到此地，从这水潭之中发现此处曾经有着九转青莲的存在，而这再结合此地的破坏力，不免会被有心人察觉，那样的话，怕是会给他凭生一些祸端。
毁掉水潭之内，牧尘这才放下心来，身形一动，直接是化为一道光影破空而去，迅速的远离此地。
而也就是在牧尘离开后没多久，那远处的天际之边便是有着破风声传来，数支队伍竟是同时的出现，然后小心翼翼的接近了这片狼藉的大地。
这些队伍好奇而谨慎的将这片大地探测了一番，最后皆是不约而同的落在了那被破坏的水潭之处，虽然此地已经被毁，但残留的生机依旧是在这死气大地中显得引人注目。
不过虽说寻找到了此地，但由于已经被破坏，这些队伍也是无法分辨出此地之前究竟有着什么出现，当即只能遗憾摇头。
他们能够猜测出此地之前应该有宝贝的存在，不过却是无法将之确定，所以这些队伍在徘徊了一阵后，也就只能遗憾的离去。
而此时的牧尘，已是远远离开那片被毁灭的区域，而后他身形一闪，出现在了一座山丘之上，在那里，九幽等人正在翘首以待。
九幽等人见到牧尘安然无恙的回来，自然也是面露喜色，那番模样显然是大松了一口气，毕竟如果接下来的路没有牧尘相随的话，恐怕他们前路渺茫。
“得手了？”九幽笑问道，她能够看出牧尘眼中蕴含的喜色，看来这一次的后者，的确是满载而归。
牧尘笑眯眯的点点头，九转青莲的到手，的确是令得他心中满是喜悦。
九幽见状也没有多问，她知道能够让牧尘冒险一试，并且还舍得将吞雷兽心这等底牌用出，那必然不会是寻常之物，不过此物乃是牧尘独自获得，他们并没有出一分的力气，所以那收货之物，自然也是牧尘独享。
这一点，不仅关系与牧尘很近的九幽会如此的想，甚至就连韩山，墨锋他们都是并未在这上面多问一句，显然也是明白其中之理。
“我们先寻地休整，然后前往神墓园内域。”牧尘看向众人，现在他状态不佳，而且他得到了九转青莲，那么就必须趁此借其力量，将自身灵力，真正的突破到七品至尊。
只要自身灵力达到七品至尊，再配合那媲美七品至尊的肉身，牧尘有着绝对的自信，八品至尊之下，再无人能够与他抗衡。
甚至到时候就算是要手持准圣物的白冥对抗，他都将不会再有丝毫的忌惮。
能够闯入那内域的队伍，无一不是顶尖队伍，其中领队者实力强悍，比起之前遇见的金擎天不知道强横多少，所以牧尘也必须令自身实力再度获得突破。
九幽等人闻言也懂其意，所以皆是点头。
众人再度前行，牧尘借助着灭生瞳的窥探，避开了那些重重的兽灵群以及一些死气滔天凝聚之地，那些地方的死气，竟是不比先前那座山谷之中弱，而按照牧尘的经验，一般这种凶地之内，也必然会有着宝贝的存在。
不过对于这些宝地，现在的他却是再没有丝毫念想，失去了吞雷兽心这强大的底牌，他如果再轻易的深入那种险地，恐怕就真是找死了。
所以，牧尘直接是果断的按灭心中的那些垂涎，然后寻了一片死气较为稀薄之地，在那一座孤峰上开辟出一座石洞钻了进去。
而九幽等人则是分散在山峰周围，为其护法。
山洞内部，牧尘盘坐，他的面前，九转青莲悬浮，荧光绽放，磅礴的生机将整个山洞都是充斥，竟是令得这片毫无生机的山洞内，一些原本枯萎的死草，都是在逐渐的生长起来。
牧尘的目光，死死的盯着那莲心处的白玉莲子，这是九转青莲的精华所在，只有彻底吸收炼化了它，才能够在以后试图突破地至尊桎梏时，借助其神奇的力量……
不过，这白玉莲子之内蕴含的可怕生机，却并非是现在的他所能够承受，但所幸的是，现在的他并非需要炼化，而只是将其吸收进入体内，待得日后突破时，再将它的力量引动。
呼。
牧尘深吸一口气，双指一引，只见得那白玉莲子便是自莲心中缓缓升起，接着他直接一道灵力打在了青莲之上。
嗡嗡。
灵光自青莲之上绽放开来，只见得原本巴掌大小的青莲迅速的膨胀，短短数息，便是化为了半丈大小，犹如一方莲座。
牧尘身形缓缓的落在那莲座之上，这莲座无法吸收炼化，但其本身却是有着宁静心神，稳固灵力之效，本身也是辅助修炼之宝，眼下能够用上，牧尘自然是不会将其放弃。
一切准备妥当，牧尘也再没有丝毫犹豫，他望着悬浮在面前白玉莲子，直接嘴巴一张，吸力暴涌，便是将其一口吞进了体内。
在吞进莲子的那一霎，牧尘体内顿时有着可怕的生机爆发出来，他的头发都是在此时疯狂的生长，短短瞬间，便是犹如水草一般的铺满了山洞。
而体内突然爆发的可怕生机，也是令得牧尘暗感震惊，毕竟这些还只是莲子稍微渗透出来的力量罢了，若是全部爆发的话，恐怕当场就能将其撑爆而去。
不过好在的是，牧尘所需要的，也就只是这些泄露出来的力量，只要将它们吸收炼化，他应该便是能够借此完成突破，将自身灵力也是精进到七品至尊的层次。
而这一点，凭借着他现在的实力，应该是能够完美的掌控。
于是修炼，便是这般悄然而过，山洞内的生气，愈发的旺盛。
……
在牧尘修炼时，在那山峰之外，九幽等人四处盘坐，守护着这片区域，他们的目光时不时的看向牧尘闭关之处，眼中有些惊讶，因为他们也是感应到了那些磅礴的生机，当即暗暗庆幸，还好牧尘所寻找的地方死气稀薄，首灵稀少，不然的话，光是这些生气，便是引来无数首灵。
九幽看了一会，便是将目光收回，她并不担心牧尘此次的突破，后者早已拥有了远远超越六品至尊的实力，再加上这段时间的苦战以及酝酿，此次突破，只是水到渠成的事情罢了。
而一旦待得他成功突破，那么，他就真正的拥有了正面抗衡那白冥的实力。
到时候，就算是真正的八品至尊，牧尘都将不惧。
一念到此，九幽也是暗感欣慰，不知不觉间，当初那个需要她处处庇护的少年，竟已是真正的将她超越。
待得此番神兽之原结束，想来族内的长老，恐怕将再无人敢小瞧于他。
而且她还知道，这还仅仅只是开始而已，未来的牧尘，必然会更为的强大，那所谓的盖世强者，别人或许不信，可她却是丝毫不疑。
她心中感叹，而后闭目修炼，一日之后，突然睁开了美目，只见得那座山洞内，突然有着磅礴灵力爆发出来，一道修长人影，便是自那灵力席卷中，缓步走了出来。


第一千四十二章 内域
磅礴的灵力犹如潮水一般自那山洞之中席卷而出，而那一道修长身影，也是在九幽，韩山等人的注视下，缓步走了出来。
而当他们在见到那一道身影时，眼神都是忍不住的一凝，因为在那一刹那，他们都是从那道身影之上察觉到了一股强横的压迫感。
这种压迫感让得他们感到有些感叹，他们都是已晋入七品至尊有很长一段时间的人，然而现在的牧尘不过刚刚突破，那所具备的压迫感，却已是超越了他们。
不过这种感叹也就持续了片刻，毕竟对于一个在六品至尊时，便是能够正面击败一位七品至尊巅峰的变态家伙来说，拥有着这种超凡战斗力，显然并不奇怪。
而在他们感叹间，牧尘也是立于山洞之外，他周身磅礴的灵力已经是渐渐的收敛，最后尽数的隐入体内，他双掌缓缓握拢，感受着四肢百骸中流淌的那磅礴灵力，他嘴角也是浮现了一抹满意的笑容。
此次突破，直接是令得他体内的灵力磅礴了数倍之多，而且那种凝练程度，也远超之前。
按照他的估计，如果此时再与之前那八品兽灵正面交手的话，他也不再需要那般麻烦的布置诸多灵阵，凭借着自身的力量，现在的他要斩杀一头八品兽灵，已不会再如之前那般棘手。
七品至尊的灵力修为，再加上七品至尊的肉身之力，这两相结合起来，足以让得牧尘凌驾于任何七品至尊之上。
甚至就算是面对着真正的八品至尊，他都将拥有着正面抗衡之力。
而且，此次修炼的收获，还远不止于此……
牧尘双目微眯，只见得其背后空间波动，至尊海若隐若现，其中海浪席卷，灵力滔天，而在那至尊海的海底，只见得一颗白玉般的莲子静静的漂浮，一波波磅礴的生机不断的散发出来，令得至尊海内的灵力愈发的凝练以及灵动。
那颗九转青莲的白玉莲子，此时的牧尘并没有能力彻底的将其炼化，所以他直接将其吸入了至尊海内，以至尊海将其镇压。
如此一来，这白玉莲子便是能够不断的散发出磅礴生机来滋养至尊海内的灵力，而且，一旦以后他达到了九品至尊，并且试图尝试冲击地至尊境的桎梏时，那么这白玉莲子，或许便是能够给予不少的助力。
而且，牧尘有着预感，恐怕那一天，也并不会太远了……毕竟此时的他，已经正式踏入七品至尊，距那九品至尊，也仅仅只有两个品级。
心中念头翻滚，最后也是被牧尘按捺了下来，眼下的当务之急，还是得赶紧进入神墓园内域，帮助九幽获得远古不死鸟的传承精血。
他背后的至尊海迅速的消散而去，而他身形一动，则是出现在了九幽他们身前，微微一笑，道：“走吧，我们该去内域。”
九幽等人望着牧尘，都是能够感觉到此时后者所蕴含的一种自信，虽说底牌之一的吞雷兽心没有了，但此时牧尘更大的依仗，显然便是他自身的力量。
在完成突破后，他对那白冥，再无忌惮。
面对着如此自信的牧尘，九幽等人也是放心不少，当即点头，然后一行人再不拖沓，直接是化为数道光影暴射而出。
接下来的路途中，牧尘等人再没有任何的停顿，凭借着灭生瞳的窥探之力，他们轻松的避开了所有的险地以及数量庞大的兽灵群，然后毫无阻拦的直奔内域。
而在他们这种全速之下，仅仅只是半日的时间，他们便是察觉到周围天地间渐渐的变得异样，那下方的大地，逐渐的从之前的黑色，渐渐有着赤红之色的掺杂，那些赤红，红得令人心惊肉跳，隐隐间，仿佛是有着一种邪异之气散发出来，令得人体内灵力都是在为之躁动。
牧尘他们的速度，也是在此处开始减缓下来，他们的目光望向远方，只见得那里的天地间，竟是有着一层暗金色的垂天光幕落将下来，将这方天地，隔绝成了内与外的区域。
“那光幕之后，应该就是神墓园内域了。”牧尘望着那巨大无比的垂天光幕，神色凝重，从那光幕之上，他察觉到了一种强大得无法形容的波动，他能够察觉得出来，那光幕应该是一座大阵，而且这等可怕的灵阵，必然唯有真正的灵阵大宗师才有可能布置得出来。
九幽他们也是点点头，面庞上满是凝重与谨慎。
“走。”
牧尘率先掠出，渐渐的靠近了那垂天光幕，只见得那光幕中流转着无数玄奥符文，每一道符文，都是散发着可怕的力量。
有这等光幕形成屏障，莫说是牧尘等人了，恐怕就算是换做一位下位地至尊在此，都是无法将其突破。
所以牧尘微微沉吟，手掌一握，只见得那八品兽灵之心便是出现在了其手中，然后他将其丢出，缓缓的靠近那光幕屏障。
古老的符文光芒流转，一缕光华照耀下来，将那一颗八品兽灵之心笼罩，而在那光华的照耀下，只见得原本漆黑的兽心之上，竟是冒气了阵阵黑烟，那些黑烟内，蕴含着强烈的死气，不过这些死气一碰触到那道光华，便是被尽数的蒸发而去。
于是，一颗原本充满着死气的兽灵之心，在短短数息之后，便是逐渐的变成了一颗正常的兽心，其中的死气，被净化得干干净净。
而且那兽心仿佛还蕴含了一丝生机，隐隐间，竟是在微微的跳动着。
牧尘有些惊讶的望着这一幕，没想到这座灵阵如此的强大，不仅能够将死气尽数的净化，而且还能够赋予着原本死亡万千载的兽心一丝生机。
不过……牧尘也知道，即便如此，这颗兽心依旧不可能复活……
恢复了正常的兽心缓缓的飘向光幕，最后竟是一点点的融入了进去，仿佛是化为光点，与整座大阵真正的融合在了一起。
而也就是在兽心融入光幕时，牧尘他们面前的光幕顿时缓缓的撕裂开一道丈许大小的缝隙……
牧尘望着那道缝隙，也是深吸了一口气，他转头与九幽他们对视一眼，然后猛的点头，直接迈步踏入裂缝之中。
在其后方，九幽等人也是迈步跟上。
一步踏入裂缝，首先印入眼帘的，便是一片赤红如血的大地，大地对着视线的尽头蔓延而去，远远看去，犹如是一片猩红的血海。
赤红的大地，显得有些诡异的邪气，这种颜色，并非是大自然的渲染，而是真正的献血侵染，而且那种献血必然强大无比，不然的话，不会即便是万千载后，依旧如此的清晰，光是看一眼，就让牧尘他们浑身泛起了寒意。
整片大地，犹如是恶魔。
牧尘他们立于天空，竟是不敢轻易的落下这片大地，他们凌空而立，望着天空，却是发现这里的天空也是与外界截然不同。
因为天空之中，游离着强大的气息，那种气息源自于曾经极为强大的存在，即便他们是早已陨落，但那种意志，却依旧是盘踞在这片天地，仿佛是在镇压着什么。
这里的天空与大地，犹如是处于一种对立之中。
而牧尘他们，便是在这种对立中显得渺小无比，此时的他们，仿佛是身处两个巨人的凶悍对掌之内的蝼蚁。
“这里在远古时期，恐怕就是整个神兽之原中战斗最为激烈的地方了。”牧尘感叹道，即便是时隔万千载后，此地那惨烈依旧是让人动容，难以想象，在远古时期，这里究竟爆发了何等可怕的大战。
那域外族来势汹汹，而神兽之原上诸多超级强者为了守护故土，也是倾尽全力，与那可怕域外族倾力相战。
如此一战，光是想想，都让人感到战栗。
九幽他们也是满脸的谨慎与戒备，在这种诡异之地，恐怕只要稍微出现一些危险，就得让他们葬身此地。
“走吧，尽量不要踏足大地。”牧尘则是看向远方，旋即一挥手，既然进入了这片内域，那他们自然也是不能轻易的放弃。
话音落下，他已是掠出，不过这一次他却是谨慎的将速度减缓了许多，再不敢如同之前那般横冲直闯，而且在这里他不敢再使用灭生瞳的窥探，毕竟万一窥探到什么远古之物，从而引发了反噬，那就不是他所能够承受得起的了。
不过所幸的是，这片内域，并没有他们想象之中的那般无边无际，在对着前方疾行了约莫半个时辰后，牧尘的速度便是再度减缓，因为在那千篇一律的献血大地上，终于是出现了不一样的东西。
那是一座巍峨到极致的古老祭坛，祭坛约莫万丈，矗立在大地上，犹如链接着天地。
祭坛之上，延伸出了无数道石链，这些石链穿透大地，仿佛是捆缚着什么一般。
牧尘望着那座祭坛，心中有着预感，恐怕他们此行想要之物，应该便是在此处了。
而也就是这道念头刚刚闪过时，他突然察觉到了一道漠然中夹杂着戏谑的目光，从那祭坛的一处，遥遥的射来。
牧尘顺着那道目光投射而去，然后便是不出意外的见到了那一身蓝衫，轻摇着冰蓝羽扇的白冥以及众多凤凰族的强者。
那白冥羽扇摇动，冲着牧尘遥遥一笑，笑容中有着讥讽浮现。
“没想到你真的还敢出现……如此的话，我都不知道该说你是勇气可嘉，还是愚不可及？”


第一千四十三章 三道传承精血
当那白冥的戏谑淡漠目光投射而来时，牧尘神色却依旧是一片平静，他视线扫开，发现此时的白冥等人正处于祭坛的一座巨大石台，在那里，鲲鹏族，九彩孔雀族等队伍也是不出意外的早已抵达。
而除了这些顶尖队伍外，让得牧尘有些意外的是，竟然还有着几支队伍同样在场，这些队伍都是来自实力雄厚的神兽种族，不过这些队伍的情况却并不是很好，甚至看上去还有所伤亡，显然，在之前对付八品兽灵的时候，他们都是付出了伤亡代价。
在牧尘目光扫视的时候，那座石台上的诸多队伍也是将惊异的目光投注在他们的身上，因为他们发现，牧尘这支队伍，人数并没有减少。
那也就是说，在绞杀八品兽灵的时候，牧尘他们竟然没有付出伤亡代价。
不过对于这一点，那些队伍眼中不仅没有惊叹之色，反而是浮现了一抹怜悯之色，因为在之前牧尘动用吞雷兽心时，那种可怕的波动，他们也是隐隐有所察觉，所以自然是认为牧尘为了斩杀八品兽灵，直接是动用了此物。
然而此物本是牧尘最大的依仗，之前白冥未曾直接出手对付他们，正是因为这吞雷兽心的存在，而眼下牧尘失去了这种震慑之物，那他又拿什么来面对白冥这如此凶悍的对手？
所以，当他们在见到牧尘这支队伍毫无伤亡的出现时，心中反而是怜悯居多，一些队伍更是暗暗摇头，这个牧尘，倒的确是有些不知天高地厚，他难道真以为这白冥是吃素的不成？
若这白冥真的是起了杀心，恐怕他们这支队伍，都得尽数的葬生此地，而且到时候就算是九幽雀族知晓了，也没办法对白冥做什么，只能有苦自吃。
那鲲鹏族领头那位头发花白的男子饶有兴致的看着牧尘，似是想要知晓后者究竟是不惧白冥还是真的愚蠢透顶。
九彩孔雀族那孔灵则是自始至终都未曾看过牧尘，在那神墓园外围的时候，她会出手阻拦下白冥，只是不想牧尘与白冥鱼死网破，到时候干扰他们进入内域而已，而既然眼下已经进入，这牧尘似乎又是不知死活，那她自然是没那必要关心其生死。
而在那众多情绪不同的视线注视中，牧尘却是神色不变，依旧是带着九幽等人飞速掠来，最后同样是落在了这座石台之上。
“牧尘，快看！”
就在牧尘刚刚落下时，他身后的九幽突然激动的出声。
牧尘视线立即顺着九幽所指看去，然后瞳孔便是一缩，因为他见到，在这座巨大无比的祭坛北侧，那里的一座石塔之上，竟是出现了一尊石雕。
那尊石雕伸展着巨大的羽翼，遮天蔽日，它似凤非凤，似凰非凰，它的身躯上仿佛是燃烧着火焰，那种火焰，永久不灭，仿佛永生，而虽说只是一尊石雕，但从其身上散发出来的一种远古压迫感，却是令得体内鲜血流淌都是变得缓慢下来。
牧尘能够感觉到，此时他身体表面那盘踞的真凤之灵突然震动起来，隐隐间，竟是有着凤鸣声响起，其中充满着亲近以及不可忽略的正视之意。
呼。
牧尘深深的吐了一口气，眼中也是浮现了一抹喜悦之色，虽说并未见过远古不死鸟的模样，但凭借着真凤之灵的反应，他就已经能够确定，眼前这尊石雕，必然便是远古不死鸟！
看来他的猜测没错，在这神墓园内域，果然有着不死鸟的陨落！
那么在这里，也必然会有着不死鸟的传承精血！
心中的激动浮现，不过很快就又被牧尘按捺了下来，因为他察觉到，这座祭坛中，似乎这种石雕，并非一座，而是足足三座。
另外两座，一头乃是拥有着垂云之翼的庞大巨鸟，它绚丽异常，仿佛是具备着惊人的灵性，双翼扇动间，犹如是弥漫着生机。
“这是？”牧尘望着那陌生的巨鸟石雕，则是有些疑惑，显然是无法将其辨认出来。
“那是上古万灵鸟，也是超级神兽的一种，不过如今早已灭绝。”九幽语带尊崇，旋即叹道：“远古时期，那域外族的入侵令得大千世界损失惨重，这些稀少而强大的超级神兽，大多都是在那时候因为传承的消失从而灭绝，最后渐渐的归于平凡，化为寻常灵兽之族。”
牧尘微微点头，如此说来，那域外族可真是大千世界的大敌，一次入侵，便是令得大千世界损失如此惨重，甚至连种族都是出现了灭绝。
“那另外一尊呢？”牧尘看向最后一尊石雕，那是一头仰天咆哮的巨兽，它身躯犹如能够顶天立地，通体漆黑，庞大的手掌犹如山岳，一锤下来，万里大地，随之塌陷。
“那是上古荒兽，也是远古时期的超级神兽，力大无穷，拥有着狂化之能，一旦进入狂化，战斗力翻倍……据说那通天猿族也是拥有着这等能力，应该便是来自于上古荒兽。”九幽解释道。
“看来古籍记载得的确没错，在那远古时期，这神兽之原拥有着三位兽尊，传闻他们在神兽之原被毁灭时，也是反动了最后的复仇反击，直接是将域外族数位王者抹杀，并且封印镇压。”九幽美目望着这座巨大无比的祭坛，敬佩地说道。
“三位兽尊吗……”
牧尘微微点头，以这三位的表现来看，倒的确是称得上是这般名头了，不过接着他的视线便是扫了一眼祭坛之外那血红而诡异的大地，眉头微微一皱，却是突然间想到了多宝兽陨落之地，那通往不知何处的神秘黑洞，而多宝兽的浑身精血，都是从那里消失……
不知道这之间，是否是有着一些什么联系，不过不管如何，还是得多留一个心眼。
“看来该到的队伍都到了。”而在牧尘与九幽说话间，那九彩孔雀族的孔灵则是美目一抬，淡淡的道：“既然诸位能够来到此地，那也是有着不弱的实力，这内域之中，乃是远古时期，神兽之原三位兽尊陨落之地，而也的确如你们所像，在这里能够获得他们的传承精血。”
此言一出，除了那些早就知晓的顶尖队伍外，其他的那些队伍，包括九幽等人，都是眼睛为之一亮。
“不过……”
那孔灵声音一顿，道：“传承精血只有三道，也就是说，只有三人才能够如愿得手，其余之人，皆是只能空手而归。”
原本还在激动的其他队伍闻言，顿时犹如一瓢冷水从天灵盖上浇了下来，传承精血只有三道，这说明连那五支顶尖队伍都将会有着两支队伍空手而归，更何况他们这些队伍？
牧尘神色倒是平静，他虽然不知道确切的情况，但也能够猜到想要获得传承精血不是什么容易的事情，所以一开始就没过于乐观，自然谈不上失望。
而随着孔灵声音落下，这座石台上便是陷入了一阵安静，能够进入到这内域的队伍，无不是有着不凡的实力，但所有人都知道，能够有资格争夺三道传承精血的，仅仅只有那五支顶尖队伍罢了。
他们虽然不甘，但却无可奈何，那五支队伍不提阵容，光是他们的领队者，便是达到了八品至尊的层次，比起其他强者，强了整整一个档次，说句不客气的话，人家光是一个人，就能够灭了他们一支队伍。
而在其他队伍沉默间，石台之中，那白冥率先一笑，道：“既然规则已说明，那我便选择远古不死鸟的传承精血吧。”
话音落下，他直接是出现在了重重石梯之顶，那里，有着一座通往远古不死鸟石雕的广场，只有通过这座广场，才能够抵达石雕之下。
九幽一见到这白冥果然是选择了不死鸟传承精血，心头也是忍不住的一沉，想要得到传承精血，果然还是得和这白冥一争吗？
“这道远古不死鸟传承精血与吾族同出一源，还望诸位给个薄面……”站在那广场之上，白冥居高临下的望着石台上的众人，抱拳微笑道。
鲲鹏族那位头发花白的男子双臂抱胸，淡淡一笑，并没有选择与白冥相争，因为他的目标，并非是这远古不死鸟的精血。
九彩孔雀族的孔灵也同样没有出手，因为她将会和鲲鹏族的宗青峰争夺万灵鸟的传承精血。
剩下的通天猿族与天神鹤族也并未出手，因为他们都是锁定了上古荒兽的传承精血，前者是因为他们一族本就有着荒兽血脉，而天神鹤族，则是窥探那狂化之力……
而连这四支顶尖队伍都未曾选择与白冥相争，其他的队伍自然不敢出面，毕竟不论如何，这白冥都是凤凰族人，当然，最让人忌惮的，也是他那超凡的实力。
于是，当白冥声音落下，周围竟是一片安静，无人敢应战。
那白斌等人见到这一幕，也是暗自得意，旋即那阴沉沉的目光便是扫了牧尘一眼，待得白冥大哥获得了不死鸟传承精血，到时候再来收拾你们。
不过，他心中念头刚刚掠过，其瞳孔便是猛的一缩，似是见到了不可思议的事情一般。
当然，不仅是他，此时就连其他的顶尖队伍，面庞上都是在浮现了一抹惊愕之色。
因为他们见到，当白冥声音落下后，那站在九幽等人面前的牧尘，却是默不作声的抬步走出，然后顺着那一层层的石梯，缓步走上。
一阵低低的哗然声从这些队伍中响起，显然谁都没想到，这个得罪了白冥的人类，不在此时趁机逃生，竟然还敢主动凑上去扫白冥的面子……
广场之上，白冥脸庞上原本的淡淡笑容也是渐渐的收敛下来，他眼神漠然的望着步步登台而来的牧尘，旋即唇角微微的掀了掀。
“……真是个找死的东西。”


第一千四十四章 战白冥
石梯之上，牧尘迈步而上，最后直接是在那白冥漠然的目光中登上了广场，他似乎并未在意那些感到不可思议的目光，只是冲着那白冥一笑，道：“这不死鸟传承精血，我们也挺感兴趣的。”
白冥手中冰蓝羽扇轻轻扇动，形成寒流席卷，他看都未曾看向牧尘，只是点点头，道：“独角戏的确没什么看头，有小丑添戏，我自然是乐意玩玩。”
他唇角似是有着一抹弧度，有着轻蔑之意，而其言语，也是颇显凌厉刻薄，并没有给与牧尘一丝一毫的颜面。
显然，从始至终，他都未曾将牧尘放进过眼中。
而听得他这般轻蔑之言，九幽美目中都是掠过一抹怒意，墨铃更是义愤填膺，不过虽然愤怒，但她们却并未说话，因为她们的心中同样是有些担心，虽说眼下牧尘也是完成了突破，晋入了七品至尊，可真要与白冥斗起来，那胜负，恐怕谁都无法保证。
相对于九幽她们的愤怒，牧尘年轻的面庞倒是波澜不惊，道：“谁是小丑，现在言之恐怕还过早了一些。”
白冥唇角讥讽更甚，这一次他甚至是再懒得与牧尘多言，只是将其当做临死之前的嘴硬而已，于是羽扇轻摇，双目微闭。
不过，在其闭目间，任谁都是能够察觉到，一股冰寒的杀意，正在缓缓的自白冥身体表面凝聚而起。
可以想象，一旦待会出手，此人必定是雷霆之势，要以最快的速度，将眼前之人犹如死狗一般的踏在脚下，那个时候，他会再来看看，后者的脸庞上，是不是还能够保持这样的波澜不惊？
“不知死活的东西！”
在白冥闭目时，那白斌则是咧嘴一笑，面目狰狞的盯着牧尘，他无法想象这个蠢货竟然还敢在这种时候挑衅白冥。
如果此时这家伙老老实实的跪下求饶，并且将那与真凤气息有关的宝贝交出来，或许白冥还会看在九幽雀族的面子上，饶过他一命，但眼下说什么都是晚了，这个蠢货已经彻底的将白冥激怒，所以白斌已是能够预料到，这座祭坛，必然会是这个叫做牧尘的人类葬身之地。
在其身侧，那赤凤族的赤红舞则是柳眉微蹙，旋即暗暗摇头，牧尘挑衅白冥的举动，在她看来同样是颇为的愚蠢，不过事已至此，多说无益，眼下恐怕只能看到时候白冥得到想要的东西后，看能否将那牧尘放过吧。
其他的那些队伍，同样没人看好牧尘，那看待后者的眼神，犹如看待死人一般……
“嘿，这小子倒是够胆魄，如果你能够从白冥的手中活下来，我陆候倒是不介意保你一命。”通天猿族的那位干瘦队长，也是笑眯眯的望着这一幕，旋即大笑出声。
他对于白冥的高傲也是颇不感冒，先前见到无人应战白冥，他还有些不爽，但没想到这牧尘接下来就直接扫了白冥的面子，这让得他有些惊讶，所以此时直接出声，那白冥虽然厉害，但他陆候却是丝毫不惧。
不过，从他的所言之中，显然同样不看好牧尘对白冥的挑衅。
这陆候笑声一落，他也没有再多说，直接身形一动，出现在了另外一侧，那通往上古荒兽石雕的一座广场上，手中石棍重重一跺，顿时连大地都是震动了一下。
“天神鹤的杂毛鸟，想要抢上古荒兽的精血传承，那就过了我这里再说吧！”陆候笑道，笑声桀骜，与他那干瘦的体形截然不同。
“早就想领教通天猿族的通天神力了！”
听到陆候的邀战之声，只见得那天神鹤族的队长也是一声轻笑，只见得他脚尖一点，身形直接是犹如鬼魅般的出现在了陆候前方，手掌一握，一柄红色长剑闪现出来，那长剑形如鹤嘴，其上隐约有着异香散发，似乎是蕴含着极为可怕的剧毒。
随着通天猿族与天神鹤族对峙，那鲲鹏族的宗青峰也是冲着九彩孔雀族的孔灵微微一笑，道：“孔灵仙子，万灵鸟的传承精血，胜者得之，如何？”
“求之不得。”孔灵淡淡的道。
两人对视，隐隐间似是有着火花迸射，他们都是各族年轻一辈中的佼佼者，平日里都是眼高于顶，眼下能够在这里遇见，自然是想要全力交手，一较高下。
唰！
两人一步跨出，直接是出现在了另外一座广场之上，对峙之间，自有磅礴灵力席卷开来。
至此，三座通往三尊石雕的广场之上，六人对峙，那般气势，当真是有些气吞天地，磅礴灵力席卷间，任谁都是知晓那即将爆发的大战将会是何等的激烈。
当然，这之中的激烈，自然是不包括牧尘与白冥之间的战斗，因为在很多人看来，两人间的战斗，并无丝毫的悬念。
通往不死鸟石雕的那座广场上，白冥微闭的双目也是在此时缓缓的睁开，他眼神毫无情感的盯着牧尘，并没有再说任何废话，但谁都能够看见，一股磅礴浩瀚的冰蓝色寒流，开始从他的体内席卷而出，最后化为冰寒的龙卷风暴，将他笼罩。
牧尘望着那气势惊人的白冥，眼神也是变得凝重了一些，这白冥虽然讨厌，但不得不否认，此人实力的确强横，身为寒凰族内的天骄，他有着自傲的本钱。
“我会将你冻成冰雕，留在这座墓园之内……”
白冥漠然的声音响起，下一刹那，他脚掌猛然一跺，顿时肉眼可见的寒流犹如冲击波般的爆发开来，天地间的温度骤降，广场的地面上，厚厚的冰层瞬间蔓延开来，犹如寒气洪流，对着远处的牧尘吞噬而去。
嗡！
璀璨的金光自牧尘的体内爆发开来，那盘踞在他皮肤表面的真龙真凤之灵也是在此时被他彻底的激活，真龙真凤盘踞在他右臂之上，而后猛然一拳轰出。
轰！
那一拳，直接是崩碎了前方的空间，无法形容的可怕力量席卷出来，最后直接是硬生生的轰在了那冲击而来的冰层寒流之上。
咚！
两者凶狠的硬憾在一起，顿时整座广场都是在此时猛的一颤，牧尘的步伐步步后退，每一步都在地面上留下深深的印痕。
当其脚掌在踏出第八道印痕时，牧尘那黑色眸子中，也是有着寒光迸射出来，五指紧握，再度硬轰在那寒流冰层之上。
咔嚓。
肉眼可见的裂纹，直接是从牧尘拳头之下飞快的蔓延开来，短短数息，就将那庞大的冰层洪流弥漫，最后只听得砰的一声巨响，那足以将一名七品至尊巅峰的强者淹没的寒流，便是轰然爆碎开来，化为漫天冰屑飞舞。
那场外众人瞧得这一幕，眼神都是一凝，旋即暗暗咂舌，他们自然是看得出来，牧尘那一拳的肉身力量，恐怕就算是七品至尊都吃不消。
漫天冰屑飞舞，牧尘浑身金光涌动，显然已是将龙凤体催动到极致，举手投足间，都是有着火山般的力量在涌动凝聚。
“呵，真是好强的蛮力……”
半空中，白冥的身形闪现而出，他望着那被牧尘轰碎的漫天冰点，却是冷笑一声，道：“我的冰，可没这么容易就被破掉。”
话音一落，只见得他袖袍一挥，只见得那漫天冰点竟是犹如千万箭矢般的席卷而下，铺天盖地的对着牧尘呼啸而去。
牧尘双掌结印，真龙真凤之灵脱体而出，化为龙凤光罩护住身躯，任由那完全凌厉冰点席卷，都是无法突破防御。
半空中，白冥望着这一幕，眼神也是愈发的冰寒，牧尘的肉身强悍程度，倒的确是有点出乎他的意料，他先前的那般攻势，就算是一位七品至尊巅峰的强者，此时都必然已是节节败退，但这牧尘，却是尽数的抵挡了下来。
这家伙，敢来挑衅于他，的确是有点能耐，不过……他以为这样，就足够了吗？
白冥讥讽一笑，只见得他单手结印，眼神之中，渐渐的有着冷冽凝聚起来。
既然如此，那倒是可以勉强让我玩一玩了。
轰！
似是有着火山在此时突然的爆发开来，一股可怕的灵力冲天而起，这一片天空，都是在此时变得冰寒下来，隐隐间，有着无数碎冰在天空凝聚。
白冥凌空而立，他居高临下的俯视着牧尘，嘴角噙着冰冷笑容，那种强悍的灵力压迫，让得在场不少强者都是微微色变。
因为那种灵力，已经远远的超越了七品至尊。
那是真正八品至尊的力量！
磅礴灵力犹如风暴般肆虐在天际，白冥手掌一握，只见得冰寒灵力呼啸而来，数息之间，便是化为了一座万丈冰山，冰山形如展翅的寒凰，其上还布满着玄奥的纹路，每一道纹路闪烁着光芒，不断的吸取着天地间的灵力。
众多强者见到那座寒凰冰山，头皮都是微微发麻，显然都是察觉到了白冥这般攻势的惊人，这个家伙，简直不给牧尘丝毫的活路，一出手，便是将八品至尊的实力发挥得淋漓尽致。
这牧尘，恐怕会被镇压得连身都翻不了。
白冥眼神漠然，犹如神灵俯视，旋即他掌心一翻，那寒凰冰山便是轰然落将下来，犹如陨石，直接对着牧尘狠狠的镇压而下。
“寒凰经，凰山镇万兽！”


第一千四十五章 龙争虎斗
轰隆！
形如凤凰展翼般的冰山镇压下来，随之而来的，还有着那无尽寒流，寒流席卷过处，甚至是连空间都是化为冰晶，远远看去，倒是绚丽之极。
只不过，这种绚丽之下，却是蕴含着令人心悸的危险。
冰山在牧尘的眼瞳中急速的放大，他也是深吸了一口气，面色略显凝重，单手猛然结印。
嗡！
强悍的灵力，也是在此时犹如洪流一般自牧尘的体内爆发开来，那种灵力强横程度，比起之前，强横了数倍之多。
“原来是突破到了七品至尊！”察觉到牧尘周身灵力的强横程度，众多强者目光都是一闪，在那神墓园之外遇见牧尘的时候，后者似乎仅仅只是六品至尊巅峰，没想到这才没过多久，便是完成了突破，当真是让人意想不到。
不过，即便是突破了，他也只不过是七品至尊而已，而那白冥，却是货真价实的八品至尊！
磅礴灵力涌荡周身，牧尘眼中精光闪烁，印法再度一变，只见得他浑身金光绽放，竟是有着龙吟凤鸣之声响彻而起，隐隐间，似乎是有着一种强大的威压散发出来。
再牧尘的双臂之上，真龙真凤之灵盘踞，它们仰天长啸，金光渗透进入了牧尘浑身血肉之中，只见得牧尘双臂上，竟是有着金色的龙鳞以及金色的凤羽生长出来，它们仿佛是形成了龙凤护臂全套，一层层的将牧尘双臂覆盖。
七品至尊灵力修为与七品至尊肉身之力，在此时彻彻底底的汇聚在一起。
轰！
肉眼可见的灵光涟漪从牧尘体内散发出来，那种波动，引得不少原本看热闹的强者面色都是微微一变，因为从那上面，他们察觉到了极为危险的味道。
就算是那些踏入了七品至尊巅峰的强者，在面对着此时的牧尘时，都是略微有些头皮发麻。
“这个小子敢挑衅白冥，果然是有些能耐！”这些强者神色渐渐凝重，先前的戏谑也是消散了许多，因为眼前这一幕，可不是一个寻常七品至尊能够具备的。
砰！
在他们心中念头急转间，只见得那汇聚了肉身以及灵力力量的牧尘，他退后半步，身体如弓，手肘微退，然后便是一拳轰出。
那一拳，速度颇缓，犹如是陷入泥浆，但拳风所过处，所有人都是见到空间扭曲，一层层的涟漪以拳头为中心，不断的散发出来。
轰！
一拳轰出，直接是携带着滔滔灵光席卷而出，然后便是在那一道道凝重的目光中，与那镇压下来的冰山狠狠的硬憾在了一起。
肉眼可见的冲击波猛然爆发开来，广场之上，一道道裂纹飞快的浮现出来，而牧尘的身体则是直接被那一座冰山硬生生的压塌了一寸，他的脚掌，踩碎坚硬无比的石板，深深的陷入了进去。
远远看去，此时的牧尘犹如是冰山之下的一头猛虎，苦苦挣扎。
半空中，白冥见到这一幕，嘴角浮现一抹冷笑，只见得他身形一动，直接是出现在了那座冰山上，然后脚掌就欲狠狠的塌下，将那牧尘彻底的埋进广场至下。
不过，也就是他脚掌即将塌下的瞬间，脚下的冰山，突然震动起来。
吼！
在那冰山之底，似乎是有着龙吟凤鸣声传出，只见得一道约莫百丈大小的龙凤光柱陡然冲击而出，直接是势如破竹般的撕裂冰山，最后从山顶破山而出，霸道的金光，也是从白冥脚下贯穿而出。
白冥面色微沉，身形鬼魅一闪，便是消失而去，一道残影浮现，任由那金光贯穿。
砰！
金光冲天而起，犹如是贯穿了天地间的擎天柱，而那座冰山，则是在金光照耀下，迅速的崩塌，最后砰的一声，化为漫天冰点，消散而去。
祭坛之上，那些队伍望着这一幕，都是略有点动容，显然他们没想到，原来以为将会是一面倒的战局，竟会如此的出人意料。
寒气渐渐的散去，众多目光投射而去，只见得在那广场上，牧尘缓缓的将双腿自深陷的大地中拔出，面无表情的抬着头，望着天空。
那里，白冥的身形再度闪现出来，他虽然依旧是一脸漠然，但那眼神中，显然是多了一分惊异之色，显然先前牧尘展现出来的力量，让得他有些吃惊。
凭借着自身的灵力以及那强大的肉身加持，牧尘虽说只是七品至尊的实力，但所拥有的战斗力，却的确是超越了七品至尊的层次。
难怪这家伙有胆子向他叫板，倒的确是有点斤两。
轰！
而也就是在白冥眼光闪烁间，下方的牧尘，脚掌突然猛的一跺，身形化为一道光影冲天而起，直奔白冥而去。
周围也是在此时响起一些低低的哗然声，这牧尘，竟然还敢率先发动反攻？
咻！
牧尘身形如鬼魅般的出现在了白冥上方，他双手闪电般的结印，顿时磅礴灵力爆发出来，在其身后，空间扭曲，至尊海若隐若现，紧接着金光爆发出来，一尊大日法身凝聚而出，万丈身躯，犹如神灵。
牧尘一出手，更是狠辣，直接是召唤出了大日不灭身，显然，他也是知晓白冥的棘手，所以根本就不做什么纠缠，直接全力出手。
大日不灭身屹立天空，金光笼罩，神秘莫测，牧尘身形出现在其头顶，印法一变，五轮金色烈日便是自大日不灭身身躯之中冉冉升起，最后爆炸开来。
“五阳枪！”
金色洪流在大日不灭身掌心汇聚，直接是凝聚成一柄巨大的金枪，金枪之上，犹如是五轮烈日盘旋，威力强大。
以牧尘如今的实力，想要施展出这等招数，简直就是顺手拈来。
咻！
金枪暴射而出，空气爆炸，化为金色光束直射白冥而去，那等可怕波动，犹如是陨石天降，带来毁灭之意。
“哼！”
金枪席卷而来，察觉到那磅礴之势，白冥面色也是沉，他一声冷哼，双手也是猛然结印，只见得在其掌心有着玄奥的光纹散发出来，最后猛的在面前虚空狠狠按下。
“寒凰羽！”
嗡！
磅礴灵光凝聚，迅速的化为一道百丈大小的冰蓝羽毛，羽毛呼啸而出，带着极寒之气，与那暴射而来的金枪硬憾在一起。
砰！
狂暴的冲击波肆虐开来，金枪与冰羽都是在同时间爆碎开来。
咻！咻！
而也就是在那冲击波肆虐间，突然间前方有着接连不断的急促破风声响彻而起，白冥猛的抬头，瞳孔当即微微一缩。
只见得在那前方，竟是出现了十数道金色洪流，那些洪流全部都是由金枪所化，每一道都是拥有着重创七品至尊巅峰强者的强悍威力。
当牧尘的实力突破到七品至尊之后，这当初需要他全力以赴方才能够施展出来的五阳枪，此时却是能够以如此规模，如此速度，迅速倾泻而出。
这般规模的攻势，足以看得在场众多强者头皮发麻。
“雕虫小技！”
白冥面色冰寒，只见得他指尖寒光涌动，猛的在面前虚空划出道道光印，下一瞬间，当其指尖停下时，寒流喷薄而出，直接是在其前方化为了一道约莫千丈庞大的厚厚冰盾，在那冰盾之上，凤凰展翼，精美绚丽，那等坚固，就算是八品至尊的攻击，也是无法将其穿透。
砰！砰！
金枪呼啸而来，不断的轰击在那厚厚的凤凰冰盾之上，不过虽说攻击狂猛，但却只是令得冰盾上裂纹不断的浮现，却迟迟未能将其突破。
“没有八品至尊的实力，别望向突破我这冰凰灵盾。”白冥立于冰盾之后，冷笑着了一声。
嗡！
而也就是在他声音刚刚落下间，突然前方天空金光爆发，只见得两道金色光束犹如流星般暴射而来，金光之内，赫然是两柄巨大金杖。
那是七阳截天杖！
之前牧尘借助着肉身之力才能够勉强凝练出一柄，然而如今突破，却是能够直接凝聚出两柄，同时发动攻势。
这两柄截天杖之威，就算是真正的八品至尊，也不敢心存小觑。
轰！
金杖洞穿天际，下一瞬间，直接是硬生生的轰在了那精致冰盾之上，两者微微凝滞，下一刹那，可怕的冲击席卷开来，那足以承受八品至尊攻击的冰盾，竟是直接硬生生的爆炸开来。
冰晶金光肆虐，白冥身形有些狼狈的倒射而退，头发也是被震得有些散乱下来，显然牧尘这突如其来的强悍攻势，也是让得他吃了亏。
而在那周围，不少强者更是眼露震动，谁都没想到，牧尘竟然能够将白冥逼得有些狼狈起来……
祭坛上，那白斌也是面色一变，一脸的难以置信，在其身侧，那赤红舞俏脸也是变得凝重起来，他们都没想到，这个原本不值一提的牧尘，竟然真的能够拥有与白冥略作抗衡之力。
在祭坛上那一道道惊异震动的目光注视下，广场之上的白冥也是稳下了身形，他眼神犹如刀锋般的盯着牧尘，面庞上有着阴沉震怒之色浮现出来。
他没想到面对着一个七品至尊，竟然也是能够让得他阴沟里翻船。
不过这白冥也的确非寻常人物，心中的震怒，很快被他压制下来，他眼神冰寒的盯着牧尘，缓缓的伸出手来，寒光一闪，一柄冰蓝色的羽扇，便是闪现了出来。
当白冥手持那冰蓝羽扇时，就算是牧尘，都是瞳孔一缩，此时的前者，给予他的危险程度，显然是提升了整整一个档次。
“终于是要动用准圣物了吗……”


第一千四十六章 灭生瞳VS寒凰灵扇
当那一柄冰蓝羽扇出现在白冥手中时，这片天地间温度顿时骤降，甚至天空中还有着雪花徐徐飘落，一股无法言喻的压迫感，缓缓的散发出来。
“这个小子，竟然把白冥大哥都是逼到要动用冰凰灵扇了……”那白斌望着这一幕，面色有些阴晴不定，冰凰灵扇乃是族内的长老念在白冥天资非凡，方才赐予，而寻常敌人，白冥根本不可能会将其动用，唯有着面对着真正势均力敌的对手，比如那九彩孔雀族的孔灵，鲲鹏族的宗青峰等人时，他才会动用。
然而眼下，面对着一个刚刚突破到七品至尊的人类小子，白冥便是已不得不动用此物，那其中之意，不言而喻。
这个原本被他所轻蔑的牧尘，所具备的实力，已经到了他不得不正视的程度。
“不过不管这小子有多厉害，也该结束了！”白斌暗暗咬牙，眼神怨毒，牧尘展现出来的天赋以及实力让得他嫉妒，这种人，既然已经树敌，那就还是在这里直接解决掉吧，这种天才，就该夭折！
凭借白冥这八品至尊的实力，再借助冰凰灵扇的力量，就算是八品兽灵，那也是被秒杀的份，更何况这个牧尘。
在那另外一侧，九幽，韩山等人也是颇为担忧的望着那座广场，他们原本以为这白冥还会再拖一会才会祭出准圣物，那样的话也是能够给与牧尘多一些准备的时间，但哪料到这家伙如此的果断，一发现牧尘似乎并不是寻常的七品至尊，直接就将准圣物给取了出来。
借助着准圣物的力量，这白冥的战斗力显然也将会有着巨大的提升。
天空之上，白冥凌空而立，他手中羽扇轻轻扇动，双目却是蕴含着冰寒刺骨般的光芒，他在祭出冰凰灵扇后根本就没有半句废话，体内灵力奔涌而动，灌注进入灵扇之中。
哗啦！
冰凰灵扇猛然一扇，顿时间铺天盖地的冰蓝寒流席卷而出，那浩浩荡荡的姿态，竟是将这片天空化为寒冰世界。
寒流形成龙卷风暴呼啸，直接是对着牧尘奔涌而出，寒流过处，空气凝固成冰晶。
那寒流之中蕴含着极端可怕的灵力波动，那种极寒，就算是同为八品至尊的强者都不敢小觑，而且寒流速度极快，仅仅一个呼吸间，便是席卷而过，直接是冲刷在了大日不灭身那庞大的身躯之上。
咔嚓！
厚厚的冰层直接是从大日不灭身身躯上迅速的蔓延开来，短短数个呼吸，便是将大日不灭身化为了一座栩栩如生的冰雕，寒气冷冽。
砰！
不过那覆盖的寒冰，仅仅只是持续了瞬间，只见得那大日不灭身中便是有着狂暴而炽热的金光爆发开来，硬生生的将那厚厚寒冰，尽数的震碎。
大日不灭身再度屹立，而且金光愈发的璀璨，不过那站于其上的牧尘，面色却是渐渐的变得凝重，因为他很清楚，先前为了挣破那冰层，大日不灭身消耗了多少的力量。
在借助了那冰凰灵扇后，那白冥的极寒灵力，显然是获得了极高的提升，同时也是变得更为的难缠与棘手。
牧尘目光闪烁，突然双手结印，只见得金光爆发，迅速的在大日不灭身面前化为两柄截天杖，然后洞穿虚空，直射白冥而去。
然而面对着先前令得自己有些狼狈的攻势，白冥这次却是连眼皮都未曾抬一下，手中羽扇猛然一扇，寒冰洪流席卷而过，飞射而来的金杖，瞬间化为冰雕，最后爆碎开来……
“果然变强了很多……这家伙手中的羽扇倒是不凡。”牧尘双目微眯，这白冥所修灵力本就是极寒属性，再加上这寒冰羽扇，更是如虎添翼，此时的他，恐怕就算是在八品至尊之中，都算得上是棘手。
“若是你只有这些手段了的话，那就准备等死了吧。”
白冥羽扇轻扇，淡漠的眼神看向牧尘，淡淡的说了一声，而后他也不等牧尘回答，只见得他手中的羽扇便是缓缓的升起，悬浮在了他的身前。
白冥双手结印，顿时磅礴浩瀚的灵力犹如洪水一般从其体内呼啸出来，源源不断的灌注进入了那羽扇之中。
而随着灵力的灌注，只见得那羽扇也是随之暴涨，短短数息，便是化为百丈大小，那羽扇更是渐渐的化为冰晶，看上去绚丽精透。
望着那犹如冰晶般的羽扇，牧尘浑身都是隐隐刺痛，神色愈发凝重，显然也是察觉到了极为强烈的危险。
滔天般的寒气从羽扇之中散发而出，到得后来，那原本冰蓝的色彩，竟是逐渐的化为了深蓝，显然是变得更为的具备杀伤力。
白冥阴冷的目光锁定着牧尘，他嘴角再度在此时掀起了一抹充满着杀意的弧度。
“冰凰灵扇，毁灭寒凰！”
白冥印法陡然变幻，只见得那冰凰灵扇则是缓缓的倾倒，那晶莹的扇面，陡然对着牧尘遥遥的轻轻扇下。
轰！
天地仿佛都是在此时变得阴暗冰冷下来，只见得无尽的深蓝寒流铺天盖地的从那灵扇之中席卷而出，而且寒流在呼啸时，竟是化为了一头约莫千丈左右的深蓝冰凰，那冰凰身躯上所弥漫的寒气，足以将八品至尊都是彻底的化为冰雕。
在那广场之外，诸多的强者都是在此时打了一个寒颤，面露惊骇，因为他们能够察觉到此时体内的灵力竟是有着逐渐冻僵的迹象。
他们这还只是被寒流所波及而已，如果是身处正面的话，或许还不待那深蓝冰凰席卷而来，他们就已经彻底的化为冰雕，毫无生机。
“好可怕的寒流！”
诸多强者惊骇失色，这白冥果然是没有丝毫的留情，这一手几乎是彻底催动了那寒凰灵扇的力量，这一击，莫说是牧尘，就算是孔灵这些八品至尊，都得全力以赴。
“那小子死定了！”白斌咧嘴狞笑，这牧尘虽然有些能耐，但他将白冥逼到了这一步，是他的能耐，也是他的不幸。
寒凰呼啸而去，白冥的面色仿佛也是暗淡了一些，显然先前那般可怕的攻击也是对他造成了极大的消耗，不过这场战斗，也该到此结束了。
哗哗。
寒凰席卷而来，牧尘身体表面都是浮现了冰霜，一股刺骨的寒气对着体内侵蚀而去，即便是以他如今的肉身之强横，都是感到刺痛。
若是任由那冰凰击中他的身躯，就算他的龙凤体修炼到了第二层，恐怕也将会化为冰冷的冰雕。
呼。
一团白起顺着牧尘的嘴中吐出，旋即在面前凝固成冰，他双目则是缓缓的闭上。
“放弃抵抗了吗？”见到他这般行径，那白冥讥讽一笑，不过他的笑容仅仅持续了瞬间，便是眉头微皱的见到，牧尘眉心间，那缓缓睁开的一只黑色竖眼。
“那是什么？”原本被白冥那等可怕攻击被震撼的诸多队伍也是见到了这一幕，当即惊疑出声。
九幽他们则是如释重负的松了一口气，牧尘总算是将灭生瞳召唤了出来，此物也是准圣物，如果借助其力的话，不见得就挡不住白冥。
灭生瞳睁开，其中神秘的黑光萦绕，牧尘屈指一弹，只见得一股洪流便是呼啸出来，洪流之内，弥漫着磅礴而精纯的灵力，诸多强者眼神一凝，顿时眼珠子都差点凸出来，因为他们发现，那道磅礴洪流，赫然是由至尊灵液所化。
如此规模的洪流，其中所蕴含的至尊灵液，起码百万。
牧尘印法一变，只见得那灭生瞳内顿时爆发出强大的吸力，犹如长鲸吸水一般，直接是将那超过百万的至尊灵液尽数的吸取而进。
而随着超过百万的至尊灵液灌注，那灭生瞳内，更是黑色涟漪荡漾开来，远远看去，犹如即将爆发的黑洞。
“装神弄鬼！”
白冥见到这一幕，眼神也是一凝，不过旋即便是冷笑一声，不管这牧尘究竟有什么手段，他这全力一招，也必然能够决出胜负。
嗡嗡。
黑色光晕，自那灭生瞳内散发出来，而牧尘那微闭的双目，也是在此时再度猛然睁开，睁开的瞬间，他双手陡然结印：“灭生瞳，灭生神光！”
黑色竖眼猛的睁大，下一刹那，天地仿佛都是在此时变得黑暗下来，所有的光线犹如都被那黑色竖眼所吞噬。
而在那眼瞳之内，一道巨大的黑色光束，陡然喷薄而出。
那道光束，漆黑得让人心悸，其中没有任何狂暴的灵力波动散逸，但当那黑光在暴射而出时，在场的所有强者，都是心头猛的一寒，头皮发麻。
九幽等人也是一脸的凝重，那从灭生瞳内爆发而出的光束，显然比上一次抹杀八品兽灵时，更为的强大！
只是不知道，如此可怕的攻击，能否抵挡下白冥那同样可怕的攻势？
这两大准圣物，究竟谁更厉害，恐怕这般硬憾下，立即就能够见到分晓。
而在他们那略显紧张的目光下，天际之上，黑色光束贯穿天地，最后终是毫无畏惧的呼啸而过，与那展翅而来的寒凰，硬生生的碰撞在了一起。
顿时，天地寂静。


第一千四十七章 凰血祭灵
当那贯穿天际的黑色光束与那振翅而来的寒凰重重的冲撞在一起的瞬间，整个天地，瞬间黑暗，那一刹那，仿佛连天地，都是在畏惧这种可怕的冲击。
那种轰击，并没有想象之中的巨声，反而是有着一种令人心悸的寂静，不过那种寂静并未持续多久，所有人便是看见那黑暗中，有着极端狂暴的寒流冲击，猛然爆发开来。
咔嚓！
寒流冲击过处，天空都是瞬间凝固，化为寒冰的世界，只不过这种寒冰与非之前的冰蓝，而是一种暗黑色彩，其中参杂了两种可怕的力量。
狂暴的寒流席卷而过，庞大的祭坛，都是在此时覆盖了厚厚的冰霜，整座祭坛，唯有着另外的两处战场，那里有着同样磅礴的灵力爆发开来，将那些席卷而来的寒流抵御下来。
而受到如此惊人的波及，那孔灵，宗青峰等人的激烈战斗也是出现了片刻的缓冲，他们都是有些惊愕的抬头，视线看向远处天空那可怕的冲击波源头。
“那个牧尘……竟然能够与白冥抗衡？”四人瞧得那一幕，心头都是一震，旋即面色渐渐的变得凝重，之前的他们，或许谁都未曾将牧尘当做同等级的强者看待，所以他们都不认为牧尘挑衅白冥有什么好下场，但眼下的一幕，显然是让他们明白，他们看走眼了。
那孔灵美目微微闪烁，旋即暗暗摇头，这牧尘的确让人意外，不过所幸的是之前她与其并没有什么恩怨，不然的话，有这般敌人，也是颇为的麻烦。
“嘿，看来根本就不需要我帮忙，这小子就能保命。”那通天猿族的陆候咧嘴自嘲的一笑，之前他还说就算牧尘败了，也能够保他一命，但眼下看来，人家显然不需要。
鲲鹏族的宗青峰也是深深的看了牧尘的身影一眼，对于后者的名字，其实他早就听说了，宗腾与牧尘之间似乎有些矛盾，之前还传来消息想要请他出手，原本他的打算是如果有顺手的机会，他也不介意帮一把，但看现在的情况，还是收了这心思，警告一下宗腾，最好还是不要招惹这个狠人吧……
“以这牧尘展现出来的战斗力来看，应该能够拖住白冥一段时间，嘿，也好，就算不能将其阻拦，至少也不要让他顺顺利利的取得不死鸟传承精血。”
……
“该死的！”
在其余众人心中转动着想法时，在那黑暗的天空上，白冥则是面色阴沉的望着远处，那里的黑色光束与寒凰几乎各自战局了半壁天空，它们疯狂的侵蚀着对方，试图将对方抹灭，但最终似乎谁都未能得逞，因此局面呈现僵持。
但这种僵持，显然不是白冥想要看见的。
他无法相信，凭借他八品至尊的实力，再借助准圣物的力量，竟然连一个区区七品至尊的人类小子都是无法抹杀。
“今日你想胜我，简直就是痴人说梦！”白冥眼中阴冷之光闪烁，旋即他印法一变，只见得那寒凰灵扇之上喷薄而出的寒流，顿时随之暴涨，源源不断的席卷而出，试图将那一道毁灭般的黑色光束彻底的摧毁。
牧尘立于大日不灭身之上，他同样是能够察觉到那寒凰所带来的压迫越来越强，显然，那白冥在不断的增幅着灵力，试图取胜。
“你也太小看我这百万至尊灵液为代价所发动的攻击了。”
不过对于此，牧尘嘴角也是掀起了一抹讥讽之意，这灭生瞳每一次的发动，都将会消耗大量的至尊灵液，那种消耗，就连牧尘都心痛不已，不过唯一让得他有所安慰的是，在吸纳了如此庞大的至尊灵液后，灭生瞳所发出的攻击，也的确是物超所值。
一念至此，牧尘也不在犹豫，心念一动，只见得眉心处那一枚黑色竖眼，便是在此时猛的绽放出一圈圈的黑色光晕。
其中仿佛是有着黑色的玄奥符文在凝聚。
咻！
一道细微的黑光，自灭生瞳中射出，闪电般的融入了那一道与巨大寒凰对峙的毁灭黑光之中，顿时间，毁灭般的光束迎风暴涨，可怕的黑色冲击波一波波的席卷而开，竟是将附近的空间都是振荡得撕裂开一道道裂纹。
“破。”
淡淡的声音，在此时自牧尘的嘴中吐出。
轰！
就在那声音刚刚脱口的那一瞬间，可怕的黑色光束犹如是毁灭之神降临下来的旨意，黑光一震，竟直接是在这一霎生生的将那庞大的寒凰洞穿而去。
巨大的黑洞出现在寒凰身躯上，而且那种黑暗还在不断的侵蚀寒凰的身躯，令得它逐渐的化为黑暗。
而在寒凰被洞穿的那一瞬间，白冥的面色却是瞬间巨变，眼中满是难以置信，他催动冰凰灵扇所发动的至强攻击，不仅被牧尘所抵挡，而且还硬生生的突破了？
“怎么可能！”白冥面色狰狞的低吼道，神色扭曲。
咻！
不过牧尘却是不管他心情如何，那凝聚了百万至尊灵液的黑色光束，在贯穿了寒凰之后，显然也是消耗了大部分的力量，但终归并未彻底散去，于是他心念一动，那黑色光束便是猛的一转弯，竟直接是对着白冥席卷而去。
他显然是打算趁机将后者解决掉。
“想要杀我？简直做梦！”
那白冥见到这一幕，瞳孔也是一缩，旋即他一声厉喝，脚掌猛的一跺，顿时犹如风暴般的灵力从其体内席卷而出，竟是在他身后凝聚成了一头巨大无比的寒冰巨凰，在那巨凰身躯之上，冰晶闪烁着夺目的光芒，一股强大的压迫感，散发而出。
这白冥直接是被逼得将神兽形态显露了出来。
白冥身形一动，出现在了那寒冰巨凰身躯之上，旋即他手掌一握，半空中的冰凰灵扇便是出现在其手中，其上寒流涌动，闪烁着冰蓝的色彩。
“寒凰守护！”
白冥手中冰扇陡然一抖，一股冰蓝寒流喷薄而出，其脚下的冰凰也是在此时喷出了滔滔洪流，转瞬间，便是在半空中化为了一道千丈庞大的冰罩，将其护在其中。
轰！
毁灭光束贯穿而来，狠狠的轰击在冰罩之上，顿时咔嚓声响彻，只见得一道道裂纹飞快的蔓延出来，迅速的波及整个冰罩。
砰！
支撑到极限的冰罩最终爆碎开来，而那立于寒凰之上的白冥也是受到了一些冲击，当即一口鲜血喷了出来，一张面庞，变得极端的阴沉。
哗。
而祭坛之上，其他的诸多强者见状，也是不由得倒吸了一口凉气，谁都未曾料到，牧尘与白冥的交锋，竟然会是后者首先出现伤势。
“怎……怎么可能？！”那白斌望着这一幕，顿时面色惨白。
在其身侧，那赤红舞则是俏脸凝重，到得此时，谁若是再将这个牧尘当成寻常的七品至尊，那可就真是愚蠢透顶了。
这一次，这白冥总归是踢到铁板了。
牧尘立于大日不灭身之上，他望着吐血的白冥，神色倒是没有太多的波澜，反而是略感遗憾，这白冥的反应实在是太快了，一发现情况不对，便是倾尽全力防御，这一口鲜血仅仅只是受到了一些冲击罢了，而反观他那一道灭生神光，倒是被彻彻底底的抵消了。
这百万至尊灵液，便是消耗干净，但所取得的效果，却仅仅只是令得这白冥轻伤。
这个家伙，的确是非常棘手啊。
寒凰之上，白冥缓缓的将嘴角的血迹搽去，他眼神阴沉无比的望着牧尘，声音有些嘶哑的道：“先前那种攻击，你还能来几次？”
牧尘那种攻击太过的可怕，不过他却是明白，那种强大的攻击必然有着极大的限制，不然牧尘只需要多来几次，任谁都是吃不消。
“你来试试？”牧尘闻言，则是一笑。
“试便试！”
白冥森然一笑，旋即他脚掌猛然一跺，只见得脚下寒凰直接振翅飞出，双翼扇动间，便是有着万丈洪流，直接对着大日不灭身席卷而去。
轰！
大日不灭身也是在此时暴冲而出，铺天盖地的金光席卷而出，抵御住那可怕寒流，而后磅礴攻势，便是源源不断的轰了出去。
天空上，金光寒流呼啸，两道庞大的身躯不断的硬憾在一起，那种冲击，引得天地震动，而在那两道庞大身躯上方，还有着两道人影闪电般的交错，他们浑身灵力都是运转到极致，速度快若闪电，在半空中留下一道道残影。
短短不过数分钟的时间，两人交手了数百回合，每一次的交锋，都是犹如将要撕裂天地，可怕至极。
祭坛之上，众人便是目瞪口呆的望着那激烈无比的厮杀，那从两人身上散发出来的杀意以及磅礴灵力，令人心悸。
眼下的两人，显然都已是斗红了眼。
轰！
高空之上，大日不灭身巨拳与寒凰巨翼撞在一起，而牧尘也是一掌拍出，与那白冥挥来的寒冰之拳硬憾在一起。
冲击波肆虐开来，双方都是震得连连后退，周身灵力震荡，显得有些紊乱，显然是被冲击所致。
这番激烈之斗，显然是有些不分上下。
“该死的！该死的！”
不过这种僵持，反而是令得白冥眼睛越来越通红，他的高傲无法忍受他会被一个七品至尊实力的人类所纠缠住。
“不管付出多大的代价，今日我都要让你死在此地！”白冥厉声咆哮，杀意滔天涌动。
牧尘瞧得如此狰狞的白冥，神色也是微变，眼神变得戒备起来。
他知道，以这白冥的实力以及身份，怎么可能会没有一些压箱底的手段，之前不用，只不过是舍不得，不过眼下被屡屡逼退，恐怕他再也忍受不住了。
白冥双目通红，杀意滔天，他死死的盯着牧尘，旋即脚掌猛然一跺，其脚下的寒凰也是发出一声悲鸣之声，而后竟是一口精血喷出。
那精血之中，蕴含着磅礴浩瀚的灵力。
白冥屈指一点，只见得手中的寒凰灵扇便是飞起，犹如是张开了巨嘴，直接是将那一道精血吞噬而进。
他的面色，瞬间变得惨白。
而那原本冰蓝色的灵扇，则是在此时渐渐的变得血红起来，一道道血色脉络，自那扇面上凸显出来，隐隐间，显得有些血腥与狰狞。
白冥望着灵扇的变化，那低吼之声，也是猛的响彻天际。
“凰血祭灵！”


第一千四十八章 血扇逞威
呜呜！
血红色的冰扇，在天空中微微的震荡着，竟是传出了令人心悸的破风声，那种凤声中，仿佛都是掺杂着浓浓的血腥味道。
天地间的温度，愈发的寒冷，而且这种寒冷之中，又多了一些阴冷之感，犹如是能够渗透进骨子里面一般，令得人体内血肉都是被侵蚀。
祭坛之上，诸多强者望着这惊人的一幕，无不是面色剧变，甚至，就连那白冥，赤红舞这些凤凰族中的强者，脸色也是变得异常的精彩。
“疯了！这白冥真是疯了！”赤红舞俏脸铁青，银牙紧咬，道：“他竟然使用这一招，他难道不知道这会对准圣物造成极大的损伤吗？！”
这所谓的凰血祭灵，是一种近乎两败俱伤的手段，虽说能够借此将准圣物的力量提升到一个惊人的层次，但那却是一种透支，所以之后也会对准圣物造成损伤。
眼下这白冥为了获胜，竟然是直接眼红的使出了这般手段。
在那一旁，白斌也是面色有些僵硬，他望着天空那呈现血红色的灵扇，忍不住的吞了一口口水，他没想到那个牧尘，竟然将白冥逼到了这一步……
“准圣物虽然珍稀，不过只要能够获得不死鸟传承精血，一切都是值得的！”白斌为白冥辩解道：“而且，白冥大哥这一战可不能输，他是寒凰一族中的天骄，如果在这里输给了牧尘，咱们凤凰一族面子都不好看。”
“你！”
赤红舞嗔怒，不过最终还是颓丧了下来，事已至此，她说什么都是没用，这白冥的好胜之心太强，也太高傲了，他根本容忍不了无法战胜牧尘，所以，为了能够胜利，他必然会不择手段。
可如此一来，那牧尘就危险了，在使用了这般手段的白冥之后，那寒凰灵扇的威力将会强得惊人，虽说依然无法达到真正圣物的层次，但也绝对比其他的准圣物要强大许多。
而面对着战斗力将会暴涨的白冥，牧尘将会毫无胜算，即便他也是拥有着准圣物……
“嘿，这白冥竟然被逼到这一步了……”震惊于白冥此时手段的，不仅是赤红舞等人，甚至就连另外两座战场上，孔灵等四人也是神色动容，再难保持平静。
他们乃是与白冥同等级的强者，对于后者的手段自然也是颇为的了解，眼下这一招，如果白冥施展出来的话，就连他们也是得退避三舍，一旦退不及，说不得还会付出惨重的代价。
然而眼下，这等能够让得他们生畏的手段，却是被用来对付一位七品至尊实力的人类。
若是以往，他们对此自然是得哂笑一声，略作嘲讽，然而眼线一幕，却是让得他们再也笑不出来，只得满脸凝重，因为他们也明白，换做他们，此时恐怕也是难以将那牧尘战胜。
这个仅仅七品至尊的人类，并非他们想象的那么简单。
天空之上，牧尘的身影立于大日不灭身之上，他同样是面色凝重的望着那悬浮在白冥上方的血红冰扇，从那上面，他察觉到了一股令他头皮发麻的危险气息。
牧尘的目光微微闪烁，下一刹那，他却并未转身而退，因为他知道，他并没有后退的选择，一旦后退，那就相当于放弃了不死鸟的传承精血。
所以，他直接选择先下手为强。
牧尘眉心处，灭生瞳再度开启，只见得其中黑光一闪，一道黝黑光束便是暴射而出，贯穿天际，闪电般的直奔白冥脑袋而去。
“嘿……”
血红的冰扇之下，白冥略显惨白的面庞上似乎是勾起了一抹嘲讽的弧度，他抬起头来，只是盯着那洞穿而来的黑色光束。
嗡。
而就在那道光束出现在其面前十丈范围的时候，半空中突然有着一缕血红寒流席卷开来，于是黑色光束瞬间被冰冻，化为冰柱，最后砰的一声，爆碎开来。
牧尘的瞳孔微微一缩，那寒凰灵扇的威力，竟然变得如此的强大了。
“这一次，还真是我白冥有些眼瞎了，竟然被你逼到这一步……”那白冥抬头，眼神不含丝毫情感的望着牧尘，略显嘶哑的声音缓缓的传出。
“不过既然已经如此了，再后悔也是无用，为了表达我对你将我逼到这一步的‘谢意’，我会将你的尸体冰冻，然后当做收藏品，留作警醒。”
白冥的眼睛依旧通红，他盯着牧尘，嘴角掀起，那张惨白的面庞，竟是显得格外的狰狞。
他的声音落下，其手掌一伸，只见得半空中那血红的凰扇便是缓缓的落下，被其握在手中。
他握住凰扇，面色淡漠，直接是对着牧尘遥遥的一扇。
嗡！
血红的寒流在此时犹如风暴般的席卷而出，那等速度快得无法形容，寒流之中，凝聚成无数冰刃，那些冰刃呈现血红之色，每一道，都是能够将七品至尊巅峰的强者轻易的撕裂。
那等攻势，委实可怕。
血色风暴在牧尘眼前急速的放大，他的面色也是微微一变，当即不敢怠慢，心念一动，大日不灭身身躯之上便是爆发出璀璨金光，犹如金光之罩。
砰！砰！
无数的血刃在寒流的席卷下冲刷而来，重重的劈斩在大日不灭身之上，面对着如此狂暴的攻击，只见得大日不灭身那金色光罩迅速的变得暗淡，最后直接是轰然爆碎开来。
“斩了！”
白冥狰狞笑道，手掌一握，只见得那铺天盖地的血红寒流猛然凝聚，竟是化为了一柄万丈庞大的血红长刀，长刀劈斩而下，空间碎裂，一刀便是斩向了大日不灭身。
那一刀尚未落下，牧尘已是感觉到了强烈的危机，当即目光一闪，单手结印，真凤之灵自背后形成凤翼，猛然一扇，他的速度暴涨，化为一道光影自大日不灭身头顶倒射而退。
嗤！
血红的冰刀斩下，竟直接一刀便是将大日不灭身一斩为二，那种可怕的锋锐，看得牧尘眼皮都是阵阵急跳。
“真是跟兔子一样滑溜。”白冥望着果断后退的牧尘，咧嘴一笑，而后他眼光凝聚在牧尘背后的凤翼上，在那上面，他察觉到了真凤的气息，这令得他眼神中瞬间有着狂热爆发出来。
“你的身上果然是有着吾族真凤气息的宝贝，嘿，看来我多了一个必杀你的理由了。”
白冥大笑，旋即脚掌一跺，背后也是有着一对冰蓝色凰翼伸展开来，身形一动，直接是出现在了牧尘的前方，手中血红冰扇之上一道道血纹凸显出来，犹如血管一般，最后陡然扇下。
轰！
血红寒流犹如巨龙般的咆哮而出，直接是席卷向牧尘。
牧尘先前在见识了那血红冰扇的威力后，自然不敢小觑，身形急退的同时，金光爆发，龙凤体催动到极致，护住周身。
砰！
血红寒流呼啸而来，直接是重重的撞击在了牧尘身体之上，可怕的寒流瞬间就令得牧尘周身金光变得暗淡下来，而他的身体也是如遭重击般的倒飞而出，最后坠落下地，将那坚硬的广场，都是砸出了一个百丈大小的深深巨坑。
祭坛上诸位强者看得眼皮急跳，此时的牧尘显然是节节败退，看上去完全阻拦不了白冥。
九幽，墨铃她们此时也是俏脸有些苍白，这般激斗实在是太过的跌宕起伏，没想到之前还占据一些上风的牧尘，转眼便是被扭转局面。
九幽银牙紧咬，玉手紧握，美目中满是担忧，她甚至是想要牧尘退出与白冥的战斗，不死鸟传承精血，她也可以放弃，但最终她未曾说话，因为她知道，以牧尘的性子，是决然不可能放弃的。
眼前的牧尘，再不是当年那个北灵境中小小的少年，这些年来，他所经历的生生死死，早已将其锤炼得坚韧以及……强大。
广场之上，巨坑之内，牧尘有些狼狈的躺在其中，他的身体表面满是血痕，那是被寒流刀刃所割伤，鲜血流出来，令得他看上去如同血人一般。
祭坛上，其他的那些强者也是遗憾的摇了摇头，看眼下这般模样，这结局应该已是明了，这牧尘，想来是败了。
不过，能够将白冥逼到这一步，就算是败了，也足以自傲了。
天空上，白冥扇动着冰蓝双翼凌空而立，他居高临下的望着巨坑之内的牧尘，手中血红冰扇缓缓的扇动，带来可怕的波动。
他的嘴角掀起一抹隐带着狰狞的戏谑之色，笑道：“之前的时候，你可想到你会如此的狼狈？犹如丧家之犬。”
巨坑内，牧尘纹丝不动，双目都是闭上，犹如是在调息。
白冥见状，也是无趣的摇摇头，淡漠的道：“既然已经放弃反抗了，那你就去死吧。”
话音落下，他手中血红灵扇陡然暴射而出，竟是疯狂的扇动起来，只见得一道道血红的寒流呼啸而出，最后竟是凝聚成了一道万丈庞大的血红龙卷风暴，风暴犹如巨龙升腾，然后直接是撕裂天地，携带着毁灭之力，对着下方的牧尘呼啸而去。
显然，这白冥已是打算结束这场战斗！
诸多强者遗憾摇头。
在那祭坛上，九幽浑身灵力爆发，美目含煞，显然就要忍不住的出手。
不过，也就是在那血红的寒流龙卷风暴呼啸而下，以为那牧尘准备闭目等死时，后者紧闭的双目，终于是在此时陡然睁开。
在其睁开眼睛的那一瞬间，他的气势仿佛产生了巨大的变化。
那是一种舍身成魔的决然之气。


第一千四十九章 魔拳之威
隆！
血红的寒冰风暴犹如巨龙般的碾压下来，而牧尘那紧闭的双目，也是在此时陡然睁开，那一对黑色眸子中，却是出奇的并没有任何畏惧之色，反而是有着一种令人心悸的狂热色彩迸发出来。
那种狂热，是一种对在生死之间博弈的向往。
死中求生，那就需要舍身的胆魄，若是连自身都是无法舍弃，畏首畏尾，那又凭什么在那死局之中，寻得生路？
牧尘缓缓的自那深坑中站起，他浑身原本磅礴的灵力竟是在此时逐渐的消散而去，渐渐的，有着一股血红的气息，自他的周身凝聚萦绕。
那种气息，充满着可怕的杀伐之气，而且也是显得极端的惨烈，仿佛是要拼尽一切，将眼前死局，以命破之！
惊人的杀伐之气冲天而起，竟也是在牧尘周身形成了龙卷风暴，周围的巨石，直接是在那种杀伐压迫之下化为粉末，随风消散。
“怎么回事？！”
在那战场之外，诸多强者都是见到了这一幕，当即神色微变，眼中满是惊疑之色，他们望着牧尘周身那种杀伐之气，最后瞳孔都是忍不住的一缩。
因为那种惨烈的杀伐之气，让得他们头皮有些发麻。
那从牧尘身上散发出来的气势，让得他们丝毫不怀疑，接下来的这个家伙，就算是拼掉了这条性命，即便他将要坠落幽冥，那他也会将他的敌人，一同拖入死地之中。
这简直就是疯子！
众多强者直接是被那种气势震的面庞有些苍白，他们不是没见过狠人，但却是极少看见牧尘这种如此惨烈的杀伐之气。
“那是一种拳意！绝非顶尖神术所具备的拳意！”不过终归还是有着眼力不凡之人，他们沉吟了片刻，突然震惊出声。
绝非顶尖神术所具备的拳意思？那意思就是说已经超越了神术的范畴，而神术之上是什么？那是神通的领域！
那是只有真正踏入地至尊级别的超级强者才能够掌握的力量！
那也就是说的，眼前的牧尘，竟然是在施展一种神通拳术？！
所有强者眼睛几乎是顷刻间便是变得炽热起来，火辣辣的盯着牧尘，那可是神通拳术啊，就算是在他们族内，都是极端稀罕的宝贝，如果不是对族内有着巨大的贡献，就算是族内的长老都无法轻易获得。
然而现在，这个牧尘，竟然便是身怀如此宝贝，这如何能不让人嫉妒。
“神通拳术？”
同一时间，那屹立天空，居高临下俯视牧尘的白冥心头也是微震，那有些狰狞的面庞终是出现了一些动容与难以置信。
那种神通之术，他们寒凰一族之内自然是拥有，但那只有一些长老级别的人物才能够触及，他虽然垂涎许久，但却始终未能获得。
可眼下……这种神通之术，却是出现在了眼前这个不过七品至尊的人类身上！
“你可还真是屡次让我惊讶，哼，神通拳术吗？也好，待得我将你擒下，这些宝贝，全都是我的！”不过到了这种时候，白冥自然不可能被牧尘所吓退，而且神通之术固然强大，但同样也是极端难以修炼，这也是为何他在寒凰族内无法获得神通之术的原因之一。
所以，他也同样不相信，眼前的牧尘，能够凭借着他这区区七品至尊的实力，便是能够将神通之术修炼而成！
“给我死来！”白冥厉喝，手掌一抓，只见得那对着牧尘笼罩而去的血红寒流龙卷风暴便是咆哮而下，那种可怕的声势，犹如是要将这片大地都是毁灭。
轰轰！
气势惊人的寒流龙卷风暴从天而降，在牧尘的瞳孔中急速的放大，他微微抬头，旋即五指缓缓的紧握，周身萦绕的血色风暴也是愈发的强烈，那种蕴含着惨烈的杀伐之气，冲天而起。
牧尘的双目，在此时渐渐的涌上一抹猩红，再然后，他那紧握的拳头，便是这般平平淡淡的一拳轰出。
那一拳，极为的朴实，仿佛就是随意而为，然而就当牧尘那一拳在打出来的时候，整片天地仿佛都是诡异的震了一震，所有人都是见到，那萦绕在牧尘周身的血色气势，直接是在此时疯狂的汇聚在了其拳头上，随之喷薄而出。
神通，舍生魔拳！
嗡！
血红的光华冲天而起，只见得其中有着一道巨大的血红拳影成形，那道拳影，仿佛是凝聚了牧尘所有的胆魄以及力量，这一拳，不生则死！
谁若是阻拦在前方，那就与其同归于尽！
惨烈的气息自那拳影中喷薄而出，令得诸多强者都是头皮发麻，面对着这种近乎以命博命般的拳势，根本就无人能够正面面对。
若是心智稍微不坚定者，恐怕在一面对着这种拳势后，便是会骇得战意全失。
血红拳影呼啸而上，也是将那白冥笼罩，那种搏命之气，侵入心灵，也是让得白冥心头涌上寒意，那一瞬间，他都是有着调头逃窜的冲动。
不过他终归是寒凰族内的天骄，也是经历过诸多血战，所以那紧急关头也是深吸一口气，强行压制住心中的悸动。
他明白，争斗到这一步，基本上是谁退谁败！
“想要光凭这虚张声势的气势就吓到我？简直说笑！”白冥眼中寒光涌动，他森然一笑，手掌狠狠的拍下，那凝聚了他最强一击的血红龙卷风暴，便是与那呼啸而来的拳影，重重的冲击在了一起。
轰隆！
撞击的瞬间，所有人都是能够感觉到那猛然间自天空上疯狂席卷开来的可怕冲击，那种冲击即便是有着祭坛的阻扰，但依然是将战场之外的一些人震得体内气血翻涌，差点就要忍不住一口鲜血喷出来。
不过诸多强者却是根本未曾在乎自身情况，他们死死的盯着天空上那血红爆发之地，那里的空间，都是因为承受了可怕的冲击从而变得扭曲起来。
磅礴的血光弥漫着天际，令得视线都是无法将其穿透。
白冥的目光，死死的盯着那里，片刻后，他的面色猛的剧变，因为他能够感觉到，他的那道最强攻击，竟然是在以一种惊人的速度被消融。
在那广场之上，牧尘那面无表情的面庞上，也是在此时掀起了一抹有些血腥气息的弧度，他眼中血光浮现，手掌遥遥一抓，厉喝道：“给我破了！”
砰！
血红的烟花仿佛是在天空上爆发，只见得那一道巨大的血红寒流龙卷风暴直接是在此时生生爆炸开来，寒流冲击，而一道血红的拳影则是以一种无敌般的姿态，蛮横的撕裂龙卷风暴，然后闪电般的轰向了远处天空上的白冥。
所有人倒吸一口凉气，那来自白冥的最强一击，竟然便是被牧尘强行给破了！
“怎么可能？！”白冥面色惨白，他震怒的咆哮道，他为了击败牧尘，甚至不惜代价自损了准圣物，然后即便如此，竟然都无法将牧尘阻拦？！
这个不过七品至尊的人类，怎么会如此的难缠？！
不过白冥的咆哮并未持续，因为他直接是惊恐的见到那血红拳影穿透空间直奔他而来，当即他骇得亡魂皆冒，背后双翼一振，便是狼狈后退。
然而那血红拳影却是如跗骨之蛆般的跟随而来，无法摆脱。
白冥见状，只得一声厉喝，磅礴灵光爆发出来，竟直接是化为了一头数千丈庞大的寒冰巨凰。
“极寒冰冻！”
他咆哮着，只见得磅礴灵力从其庞大的身躯中爆发出来，竟是在它的身躯上化为了层层冰晶，转瞬间便是形成了厚厚的冰层，将它覆盖笼罩在了其中。
他能够感受到牧尘那一拳的可怕，所以他直接是放弃了所有的进攻，将所有的力量，用来防御。
轰！
血红拳影在那一道道震动的目光中，毫不留情的狠狠轰在了那被冰层覆盖的巨凰身躯之上。
天空仿佛都是一震，旋即有着咔嚓声响起，那寒冰内的巨凰，眼露惊恐的望着那飞快蔓延开来的裂纹，他没想到这最强的防御，竟然如此轻易便是被破了。
牧尘这一拳，究竟有多恐怖？！
砰！
裂纹迅速的蔓延到极限，最后终是爆碎开来，漫天冰点溅射，一道凄厉的凤鸣之声响起，只见得白冥那庞大的身躯倒飞而出，鲜血不断的从其体内喷发出来，短短瞬间，便是将其表面染成了红色，远远看去，犹如一只巨大的火鸡。
祭坛之上，所有人都是目瞪口呆的望着天空，那里，浑身鲜血的巨凰，直接从天坠落，最后犹如是一道血红的流星，重重的落在了祭坛之外的黑暗大地上，鲜血溅射出来，仿佛是化为了一片血红的湖泊。
整个祭坛之上，寂静无声。
那白斌等人面庞上的笑容早已僵硬，眼中翻涌着难以置信的神色，那番表情，显得尤为的滑稽。
诸多强者同样是神色震动，许久后方才渐渐的回过神来，当即便是倒吸了一口冷气，他们怔怔的望着广场上那道依旧屹立的年轻身影，心中犹如是翻起了惊涛骇浪。
谁能想到，白冥这位寒凰族内的天骄，货真价实的八品至尊，竟然会在诸多手段倾尽之后，依旧是败在了这个不过七品至尊的人类手中！
此人，才是个真正的妖孽！


第一千五十章 近在咫尺
巨大的祭坛之上，一片死寂，所有人都是怔怔的望着那一座广场上依旧屹立的年轻身影，虽说此时的后者周身的灵力也是出现了萎靡，但他依旧神色平静，漆黑的双目犹如深潭一般，令人感觉到一些深不可测。
此时的在场诸多强者，都是对于这个看上去不过七品至尊的人类，生出了一丝敬畏。
那种敬畏，源自其本身强大的实力。
因为在一开始的时候，恐怕任谁都不会觉得牧尘能够在与白冥的交手中有任何的胜算，所以当他们在见到牧尘挑衅白冥时，都是对其投去怜悯目光。
然而眼下的现实告诉他们，并非是牧尘过于的狂妄愚蠢，而是后者本身就拥有着这种资格，只是他们自己太过的眼拙，根本无法将其看清罢了。
“这个家伙……真是深不可测啊。”
寂静持续许久，终于是有着人忍不住的低声叹道，以这七品至尊的实力，竟然能够将踏入八品至尊，并且身怀准圣物的白冥打败，当然最重要的是，这家伙居然还身怀神通之术……
这种种底牌手段，都是让人明白，为什么牧尘即便是在面对着白冥时，依旧毫无畏惧。
而与众多强者的震动惊叹相比，那凤凰族的诸多强者，则是神色略有些呆滞，特别是那白斌，他一直愣愣的望着远处大地上，那浑身鲜血，狼狈不堪的巨凰，那番模样，似乎是有些不相信眼前事实。
他们寒凰一族中的天骄，竟然就这样败了？
而且还是在手段尽出之后，依旧败在了一个七品至尊的人类手中？
在其身旁，那赤红舞也是红润小嘴张大着，俏脸上满是匪夷所思之色，半晌后，她揉了揉眼睛，最终还是吐了一口气，喃喃道：“白冥竟然败了……”
她知道，这白冥此次可算是栽了，此处如此之多的队伍亲眼目睹，日后此事传回冰凰族，恐怕这白冥的名声也会受到极大的打击，凤凰族的那些族内长老，谁不是高傲异常，如果知晓白冥竟然败在了一个七品至尊实力的人类手中，那必然会对其大失所望，诸多修炼资源，说不得也会给与节制。
这白冥日后前途堪忧。
在众多强者为眼前的结局震惊时，九幽则是最先回过神来，她望着周身灵力萎靡的牧尘，立即对着墨锋他们使了眼色，而后急掠而出，冲上广场，落在牧尘周身，将其护在其中。
此时的牧尘显然也是消耗极大，如果有人趁机出手，难保会出现什么问题，而他们显然是必须杜绝这种事情的发生。
不过九幽的谨慎却是有些多余，此时的众人看向牧尘的眼中，皆是敬畏与凝重，即便都明白此时的牧尘消耗极大，力量十不剩三，但之前后者那种舍身成魔般的疯狂气势依旧历历在目，他们又哪里敢动什么心思，生怕到时候又将牧尘惹毛了，再来一次舍身，直接将他们也是拖入死地，那才是后悔莫及。
牧尘看了九幽他们一眼，也是微松了一口气，然后直接盘坐下来，调养体内震荡的灵力，其实对于之前他能够真正的将舍身魔拳施展出来，他心中也是有些惊讶。
这段时间虽说他日日都是在感悟舍身魔拳那种惨烈杀伐，但却始终未能真正的将其威力施展出来，不过在之前的时候，他的确是从白冥的最强攻击中察觉到了极强的危机，在那种威胁之下，反而是激发了他的血性，所以他放弃了闪避，直接是正面迎对，如此求死之路，反而是契合了舍身魔拳的气势，所以最终才能够成功的将其施展出来。
“不求生路，只求死路……置之死地而后生吗……”牧尘喃喃自语，心中则是有些欣喜，因为他知道，经此一役，他对于舍身魔拳也是多了领悟，以后只要好生磨合，下一次想要将其施展，就不必被逼到如此绝路了。
这神通之术，果然远非寻常神术可比，光是那等气势，就足以震慑敌人气魄全失。
在牧尘静静调息体内灵力时，那白斌等人也终于是回过神来，他们眼神有些惊惧的看了远处的牧尘一眼，然后连忙动身掠向祭坛之外，在那片鲜血湖泊中，白冥再度化为人形，他躺在湖泊中，狼狈异常，双目紧闭，不知死活，显然是受到了重创。
白斌等人连忙将其捞起，然后落回祭坛，不过这一次，他们却是不敢再靠近牧尘所在的方向，虽说他们乃是凤凰一族，高贵无比，但任何的高贵，都抵不过坚硬的拳头，如果他们不想也是丢尽脸面的话，此时还是尽量不要再去招惹牧尘为好。
至于那不死鸟的传承精血，恐怕与他们已是彻底无缘。
虽说他们依旧人多势众，如果全部一拥而上的话，说不定还是能够对牧尘他们造成威胁，但当白斌看了一眼周围那些面色苍白的同伴后，便是明白，众人心气已被牧尘震慑，即便出手，也是毫无作用了。
他们这一次，算是彻底被牧尘给打压了下去。
而在他们将重伤的白冥带回来后，在场却是并没有任何人察觉到，那祭坛之外大地上，由白冥本体所留出的凰血湖泊，竟是在悄然间的渗透进入那黑暗的大地，而在吸收了鲜血后，那些黑暗大地，似乎变得愈发的暗沉与邪异。
……
牧尘的调息，持续了约莫十数分钟，那微闭的双目方才渐渐的睁开，周身原本萎靡的灵力波动，也是恢复了许多，漆黑双目中，再度有着神采凝聚。
于是他袖袍一挥，站起身来，而随着他的站起，祭坛之外顿时诸多目光都是投射而来，神色皆是敬畏不一。
牧尘目光环视，心中便是明了，经此一战，在场的这些强者应该再无人敢轻易挑衅于他，如果没有意外的话，他将能够顺利的通往那座不死鸟的石雕，并且取得不死鸟的传承精血。
他的视线，突然看向了凤凰族诸多强者汇聚之地，而后者等人瞧得他看来，也是立即戒备起来，不过却并未出现太过的畏惧之色。
毕竟不论如何，他们都是凤凰族人，即便只是凤凰族内的一支分支，但他们依旧骄傲，他们知晓眼下的牧尘有多强的实力，但他们却并不担心后者会对他们斩尽杀绝。
白冥争夺失败，凤凰族却并不因此就对牧尘有什么不满，但如果牧尘再这里直接将他们尽数斩杀，那就会真正的得罪凤凰族，那种后果，莫说是他，就算是九幽雀族，也是无法承担。
不过对于这一点，牧尘显然也是知晓，所以他也只点到即止，只是眼神淡漠的看了白斌等人一眼，那眼神中警告之意，颇为明显。
而后者等人此时也只能打碎牙齿往肚子里面咽，不敢再与牧尘有任何的争执。
牧尘见状，也就再懒得与他们浪费时间，直接是将目光看向了另外两处战场，而那里，原本激烈的战斗，也是渐渐的落下了帷幕。
那两座战场，不论是九彩孔雀族的孔灵还是鲲鹏族的宗青峰，或者通天猿的陆候以及天神鹤族的那位强者，他们都是货真价实的八品至尊，那等争斗，激烈程度也是让人侧目。
不过他们之间的争斗，显然是少了牧尘与白冥只见得那种血腥之气，显然，他们都是有所节制，并不想如同牧尘那般，直接搏命而为。
所以，那两处战场，最后的胜出者，则是鲲鹏族的宗青峰以及通天猿族的陆候以微弱的优势，胜出一招，取得了交手的胜利。
不过，以牧尘的眼光来看，那九彩孔雀族的孔灵，其实力丝毫不弱于宗青峰，最后后者能够取胜，这之中应当是有着一些交易，不然的话，真要斗起来，笑到最后的，不一定就是宗青峰。
不过对于这里面的门道，牧尘也没兴趣多加关注，他并不贪心，他的目标只是不死鸟传承精血，所以至于另外两道传承精血会被谁得到，他一点都不在意。
而当那两座战场也是分出胜负后，他们的目光都是不约而同的看向了牧尘所在的方向，那四位八品至尊眼中都是有着奇光涌动，之前牧尘打败白冥那一幕，他们同样是看得清楚，所以心中也是震动难掩。
他们的实力与白冥不分伯仲，如果换做他们的话，若不是生死之斗，想要胜出白冥，那必然是不可能的事情。
而眼下牧尘能够打败白冥，并且将其重伤，那么也就是说，牧尘面对他们的话，同样是能够取得相同的战果。
一想到此，那孔灵，宗青峰等人都是不免神色凝重起来，看向牧尘时，再无当初的丝毫轻视，取而代之的是视为同等级的忌惮。
“这牧尘着实不凡，宗腾当初传来消息时，只是说他拥有着抗衡七品至尊巅峰强者之力，但看眼下，却是连八品至尊都是败于他手，此时进步之神速，真是叹为观止。”那宗青峰深深的看了牧尘一眼，心中也是彻彻底底将宗腾的事情，尽数的抹灭而去。
这种对手，还是不要胡乱树立的好。
不过对于他们的心中所想，牧尘却是并未在意，他在见到他们也是分出胜负后，便是转头看向了广场后方，那里有着万道石梯，而石梯的尽头，则是那展开垂云之翼的远古不死鸟。
而此时，那不死鸟的石雕，似乎也是开始绽放出了蒙蒙荧光，似乎是在呼唤着最后的胜利者。
牧尘深吸一口气，对着九幽轻轻点头，然后他身形一动，直接是暴射而出，犹如电光一般，直射那石雕所在。
这不死鸟传承精血，已是近在咫尺。


第一千五十一章 传承精血
唰！
当牧尘展开速度冲向那不死鸟石雕的时候，那另外两座广场上，宗腾以及陆候也是同时间的暴射而出，目标直指石梯通向之地的另外两座石雕。
他们都是经历了重重苦战方才顺利来到这里，而眼下，就是到了摘果实的时候了。
祭坛之上，诸多目光望着那三道直奔石雕而去的人影，双目都是通红而炽热，那可是超级神兽的传承精血啊，若是能够得到的话，必然能够进化自身血脉，令得他们的修炼之路一片平坦。
甚至日后，借此踏入地至尊，都并非是不可能的事。
不过可惜，眼下那三道传承精血都已被分刮完毕，面对着这种强悍的争夺者，他们也就只能眼巴巴的看着那等丰厚果实被别人分享了。
而也就是在那诸多火热目光注视下，牧尘的身影出现在了石梯尽头，落在了那座石雕之前，他凝目望去，只见得那座石雕约莫千丈，石雕斑驳而古老，仿佛是岁月所留下的痕迹，它展开垂云般的双翼，遮天蔽日，在其身躯上，更是犹如燃烧着熊熊不灭的火焰，即便是陨落万千载，似乎依旧有着似有似无的生机涌动。
牧尘面色凝重，即便眼前的仅仅只是一座石雕，但他依旧是感觉到了一种难以言喻的压迫感，那种压迫，犹如是直接降临于心灵，令得人心中被压重石，若是心智不坚定者，怕早已忍不住的匍匐下来。
这就是超级神兽之威。
也是天至尊之威。
“嗯？”
而也就是在牧尘感受着那从石雕上若有若无散发出来的威严压迫感时，其眼神突然一凝，因为他见到，此时那不死鸟石雕身躯之上，那原本似乎并不存在的火炎，竟然开始熊熊的燃烧起来。
那种火炎极为的奇异，它呈现水晶般的色彩，似有似无，但在燃烧之间，却是有着磅礴生机散发，仿佛不灭。
“是最顶尖的不死之炎！”
牧尘很快就辨认出了这种水晶般的火炎，他从中感受到了一种熟悉的波动，因为当初与九幽缔结了血脉链接的缘故，所以在晋入至尊境后，牧尘也是从九幽那里获得了不死之炎，用来凝练灵力。
所以，在他的灵力中，其实也是蕴含了不死之炎的力量，而熟悉感，显然就是从此而来。
不过，眼前这种水晶般的不死之炎，显然才是最高等级的不死之炎，这比起九幽体内那种呈现紫色的不死之炎，显然强大了无数倍。
那水晶般的火炎在涌现出来之后，牧尘突然察觉到石雕仿佛是震动了一下，然后他便是有点心悸的见到，那远古不死鸟石雕紧闭的双目，竟然是在此时猛然睁开。
那石雕双目之内，一片混沌，并无眼目，但就在其睁开双目后，只见得磅礴的不死之炎顿时滚滚席卷而出，犹如火柱一般，直接是将前方的牧尘给笼罩了进去。
啊！
水晶般的不死之炎临身，牧尘的面庞瞬间就变得扭曲了起来，无法形容的灼烧剧痛从身体的每一处蔓延而来，那种剧痛，差点直接让他昏厥。
不过好在他意志坚定，并未被剧痛淹没理智，当即急忙催动龙凤体，顿时龙凤之声在其体内回荡，震动着血肉，抵御着那霸道的不死之炎的灼烧。
在其身体表面，金光涌动，皮肤之下，真龙真凤之灵也是游动起来，不断的吸收着那些不死之炎，试图为牧尘抵御着灼烧伤害。
但即便有着这重重守护，牧尘身躯表面的皮肤也是很快的被灼烧开来，甚至连血肉都是凸显出来，远远看去，犹如是将要被那霸道无比的不死之炎焚毁一般。
这突然间出现的一幕，也是引得祭坛之上诸多强者面色一变，眼中隐隐有些骇然，显然他们也是察觉到了那不死之炎的可怕。
不过这种情况，显然并非只是发生在牧尘这里，因为此时在那万灵鸟石雕以及荒兽石雕之前，都是发生了同样的变故。
那万灵鸟石雕绽放出万丈光明，隐约有着清澈嘹亮的鸟啼之声响彻，那光明笼罩宗腾，直接是将他压制得跪伏在地，浑身骨骼都是咔嚓作响。
而那荒兽石雕更是直接霸道，竟然直接是伸出巨脚，狠狠的踩向面前的陆候……
看到这一幕，众人也是明白过来，这显然是这三位兽尊所遗留的最后考验，若是能够通过，便是能够获得传承精血。
不过，眼下这三处考验，似乎宗腾与陆候都是比较轻松，不过想想也是明了，他们毕竟是神兽之身，而且种族与万灵鸟，荒兽都是有着一些关系，所以眼下这等考验，也并非是太过的艰难，但反观牧尘那里，则真的是倒霉透顶。
那水晶般的火炎霸道显露，显然并没有丝毫的留情，直接是将牧尘灼烧得皮开肉绽，那番模样，不像是考验，反而是像是在烧毁异类一般。
“哼，不知死活的东西，一个人类，也敢染指我神兽一族？”那白斌等人见到这一幕，则是大松了一口气，眼中有着讥讽之色流露出来，先前被牧尘打压得狼狈不堪，眼下，终于是能够出一口气了。
九幽见到那在不死之炎中痛苦万分的牧尘，俏脸也是一变，她自然是知道，这种考验，其实是有些验明正身的意思，想来那远古不死鸟也不想让自身的传承精血，被一个与它没有半点关系的人获得。
“九幽姐姐，怎么办啊？”墨铃焦急的问道，那笼罩在牧尘周身的不死之炎越来越强烈，几乎是有着不把牧尘焚烧干净就誓不罢休的味道。
九幽美目变幻，下一刻，她猛的一咬银牙，双指并曲，直接是在皓腕之上划下，顿时伤痕浮现，鲜血犹如血柱般的喷薄而出。
她玉指一引，只见得那鲜血便是飞射而出，直接是从天而降，浇在了牧尘身躯之上。
她体内血脉与不死鸟同出一脉，此时以鲜血浇灌，应该是能够帮助牧尘。
而她的意料也并没有出错，伴随着她鲜血的浇灌，牧尘虽然被淋成了血人，但他身躯表面的水晶之炎也是开始渐渐的减弱。
那种焚毁般的剧痛，终是渐渐淡去，牧尘那扭曲的面庞方才渐渐的恢复，他瞧得那些减弱的不死之炎，目光却是突然一闪。
这些不死之炎，乃是最高等级，霸道而精纯，并且具备磅礴生机，若是能够炼化吸收，并且融入体内灵力，必然能够令得自身灵力生生不息，质量程度也将会再度提升一个档次。
这些宝贝，既然给他造成了这么大的痛苦，那自然也应该给他带来一些好处才是，这么白白消散，简直太过浪费。
一念至此，牧尘再不犹豫，体内吸力暴涌，然后便是强行将那一缕缕水晶般的火炎吸入体内，最后灌注进入至尊海内。
而这些不死之炎一进入至尊海内，便是将其中磅礴的灵力灼烧得沸腾起来，不过牧尘却是不惧，心念一动，直接是催动灵力形成洪流，将这些水晶般的火炎卷入灵力海洋之中，然后在那一次次的灼烧之中，渐渐的获得凝练。
待在这些不死之炎彻底消耗力量消散时，想来他这至尊海内的灵力的质量，也将会再度提升一个台阶。
那对于他的战斗力，无疑也会巨大的增幅。
石雕之前，牧尘身躯之上燃烧的水晶火炎，渐渐的收敛，直到最后彻底消散而去，而随着火炎散去，牧尘身体表面金光涌动，那被烧毁的皮肤，血肉，也是在龙凤体的催动下，迅速的恢复过来，而且光泽更甚，白皙之下，蕴含着爆炸般的力量。
牧尘松开紧握的拳头，然后对着俏脸有些苍白的九幽投去感激的目光，若非后者以鲜血浇灌，此时的他，恐怕真是会被烧得死去活来。
“这个贱人！”
而那白斌则是气得面色铁青，他就期待着牧尘被焚烧致死，到时候他就能够一跃而起，夺得不死鸟精血传承，但哪料到九幽突然出手，帮助牧尘抵御住了不死之炎的灼烧，将他心中所想，也是彻底打破。
不过事已至此，他也是无可奈何，只能强行咽下暴怒，甚至不敢再将狠毒目光投向牧尘，生怕后者察觉。
当最后一缕不死之炎从牧尘身体表面消散而去时，那前方的不死鸟石雕，也是再度的有着光芒绽放，而先前吃了大亏的牧尘自然不敢怠慢，赶紧退后一步，严正以待，生怕又被这该死的石雕整得狼狈不堪。
但好在这一次，并没有再出什么幺蛾子，只是那不死鸟石雕双目之中，却是多了一些色彩，不再似刚才那般空洞。
它双目低垂，似乎是在凝视着牧尘，最后它那尖利的鸟嘴缓缓的长大，其中有着无尽光华喷薄而出，这些光华鲜红无比，最后凝聚成了一滴不过巴掌大小的血红宝石，宝石之中，犹如是有着一只迷你的不死鸟展翅飞翔。
牧尘一见到这颗血红宝石，即便是以他的定力，心情都是忍不住的翻江倒海起来，因为他知道，这必然就是不死鸟的传承精血。
只要获得此物，九幽便是能够完美自身血脉，以后若是机缘足够，或许就将会进化成为真正的远古不死鸟，堪比天至尊！
牧尘小心翼翼的伸出双手，将那一颗血红宝石接入手中，最后他如释重负般的松了一口气，这传承精血，总算是到手了！


第一千五十二章 魔变
血红宝石落在牧尘的手中，触手温暖，仿佛其中有着火焰燃烧，在那宝石之内，迷你而精致的不死鸟肆意飞翔，显得奇妙无比。
牧尘望着手中的不死鸟传承精血，即便是以他的定力，此时都是忍不住的喜形于色，这神兽之原辛苦一行，所为的，不就是这一颗传承精血吗？
有了此物，那他也算是完美的完成了任务，而他与九幽之间血脉连接之事，想来那九幽雀族的诸多长老，也是再无话可说。
“九幽，接着。”
牧尘将手中的不死鸟传承精血轻轻抛了抛，旋即便是一笑，屈指一弹，精血便是化为一道流光直接射向了九幽。
九幽玉手一握，将那传承精血接住，那俏脸之上，有着忍将不住的激动之色浮现出来，这不死鸟的传承精血对于她而言，实在是太过的重要，只要能够将其炼化吸收，那她所拥有的不死鸟血脉，也将会达到一种巅峰的地步，以后如果有所机缘，便是能够进化成为真正的远古不死鸟。
而到了那一步，整个大千世界，都将会为之侧目。
毕竟，每一头远古不死鸟，都是拥有着抗衡天至尊的可怕力量。
而在祭坛上，其他那些种族的强者见到牧尘竟然将如此辛苦方才到手的传承精血直接送给了九幽，也是一脸的惊愕，许久后方才咂咂嘴，那看向牧尘的眼光都是有些不一样了。
能够如此不在意的将这般珍宝送出去，此等心胸，实在非常人可及……
而对于这些惊叹目光，牧尘却是未曾理会，他之所以会进入神兽之原，最主要的目的便是帮助九幽获得不死鸟传承精血，而且以九幽过往对他的诸多帮助与照料，一颗不死鸟传承精血的馈赠，这在牧尘看来，反而还远远不够。
在牧尘将不死鸟精血给与九幽之后，在那另外两座广场上，只见得那宗腾与陆候，也是不出意外的最终获得了万灵鸟以及荒兽的传承精血。
面对着这种重宝，那宗腾以及陆候二人也是满脸的狂喜，欢天喜地的将传承精血收入囊中，此番神兽之原之行，他们能够有此收获，已是堪称圆满。
不过，在他们狂喜之间，牧尘却是察觉到，这三座石雕的颜色，似乎开始渐渐的变得暗淡下来，原本石雕之上所蕴含的一些灵光，也是开始消散。
嗡！
而随着三座石雕的暗淡，突然间，这片大地竟是细微的震动了一下，那种震动并不明显，但却依旧是被牧尘敏感的察觉到。
他当即眉头皱了皱，目光扫视开来，片刻后，他的视线突然凝聚在了某处，那里正是之前白冥重伤之地，而那里原本存在的大片血泊，竟是在不知不觉间侵入了大地，从而令得那里原本黑暗的大地，开始多了一丝暗红的色彩，令人有种不舒服的感觉。
牧尘盯着那片大地，不知为何，之前在那多宝湖底看见的神秘黑洞再度闪现在其脑海，而其心中也是有着不安之感涌现了出来，旋即他目光一闪，当机立断的直接对着九幽等人传音低喝：“走，离开这里！”
然而，就在他的声音刚刚传出，甚至连他都还来不及动身时，那种大地的震动立即变得剧烈起来，轰隆隆间，竟是连祭坛都是摇晃了起来。
这一次，所有人都是感觉到了，当即那一道道疑惑的目光看向祭坛之外的黑暗大地，然后他们便是见到那里的大地竟是犹如湖面一般荡漾起了阵阵涟漪。
一种邪异的气息，从那地面之中升腾而起，竟是引得天地都是变得有些暗沉下来。
“不好，此地有诡异，快走！”
一见到这种情况，在场所有人都是面色剧变，现在就算是蠢货都是明白，这神墓园，似乎并不简单。
咻！
有着一支队伍处于祭坛的外围，所以他们反映也是最快，当即化为道道光影暴射而出，试图离开这片诡异的区域。
砰！
不过，就在他们刚刚冲出祭坛范围的时候，那片黑暗大地表面，涟漪波动，竟是浮现了一张狰狞而诡异的巨大面庞，它巨嘴一张，只见得滚滚黑雾犹如狼烟般席卷而出，瞬间就将那数道光影笼罩，而后只听得惨叫声响起，那些身影直接爆炸成了漫天血雾，最后被那地面上的诡异面庞一口就吞得干干净净。
桀桀！
那地面上的面庞将那些血雾吞去后，仿佛显得更为的诡异，竟是有着刺耳的尖锐笑声传出，引得人体内灵力都是为之震动。
滔天的邪恶气息喷发出来，转瞬间便是令得这片天地间犹如魔窟。
“血，吾要鲜血！”
那地面上蠕动的面庞，看向祭坛上的诸多人影，然后发出刺耳的笑声，巨嘴一喷，滚滚邪恶黑烟席卷而出，就要对着祭坛上的众人卷起。
而祭坛上的众人见状，个个面色雪白，眼中满是恐惧之色，他们如何看不出，眼前这鬼脸拥有的力量，根本就不是他们所能够抗衡。
“该死的，这必然是当年那些域外邪族所遗留！”有着人骇然出声，眼前这一幕只是一看便是明了，毕竟那种邪恶之气，除了大千世界的死敌，那些域外族之外，怕是不会有其他人拥有了。
而且此地本就是当年域外族进攻神兽之原时的最激烈战场，不知道多少域外族的强悍存在被斩杀镇压于此，其中难免会有些疏漏。
嗡！
滚滚黑烟席卷而来，不过就当那黑烟即将触及祭坛时，突然祭坛之上有着万丈光芒绽放，那些光芒似乎是形成了无数玄奥的符文，符文绞杀，竟直接是将那滚滚黑烟尽数的震碎而去。
祭坛之上，众人大喜，目光急忙看去，只见祭坛三个方向，那三尊石雕竟是在此时犹如复活了一般，三道光芒在它们身上凝聚，最后化为了三道若隐若现的身影。
在那远古不死鸟身上，乃是一位宫装美妇，她气质高贵雍容，容颜秀美，身材玲珑有致，浑身都是弥漫着一股尊贵气息。
而万灵鸟之上，则是一位身着五彩之衣的男子，男子俊秀绝伦，气质儒雅，天塌不惊。
而那上古荒兽之上，便是一位赤膊壮汉，他皮肤黝黑，犹如铁铸，壮硕的身躯仿佛山岳一般，所立之处，万物沉稳。
这三道身影一现，整个天地间犹如是卷起了古老的飓风，无法形容的压迫感笼罩开来，直接是令得这犹如魔窟般的天地，再度出现了曙光。
“那是神兽之原的三位兽尊！”九幽震惊失声，眼前这一幕，再蠢的人也是知晓，这三道身影，必然便是神兽之原那三位兽尊所残留的灵影。
“桀桀……”远处黑暗大地上的魔脸，似乎也是发现了那三道人影，当即有着刺耳的声音传出，那声音中，仿佛是有着无数鬼影在尖叫：“你们镇压吾等万千载，以为能够将吾等抹灭，没想到最后还是吾等棋高一着，桀桀！”
不死鸟石雕之上，那宫装美妇凝视着大地上的魔脸，也是忍不住的一声轻叹，道：“此等魔物，真是死而不僵。”
那身着五彩之衣的俊逸男子则是看了一眼祭坛之上的众人，道：“可惜，原本以为还能再坚持百年，没想到传承精血如此之快便是被取走，如此的话，倒是引得封印提前松动。”
“哼，魔地被拥有强大生机的血气所引动，究竟是何人为之？！”那那荒兽之上的赤膊大汉则是一声闷哼，哼声犹如雷鸣一般，回荡在众人耳边，震得他们体内气血翻涌。
而祭坛上的诸多队伍面面相觑，旋即不约而同的直接看向了牧尘以及白冥，显然之前正是白冥那拥有着凤凰族强大生机的鲜血流入魔地，方才引来这般变故。
于是那赤膊大汉凌厉的目光，也是锁定向了牧尘与白冥。
牧尘头皮发麻，而那刚刚从昏迷状态中苏醒过来的白冥也是骇得浑身颤抖，虽说着赤膊大汉只是荒兽所遗留的一道灵影，但要抹杀他们，依旧是易如反掌。
不过在他们各自心中惊惧间，那宫装美妇却是摇了摇头，道：“此事倒也怪不得他们，这些魔物当年早就有所准备，此事只是迟早而已，如今发生，说不得也时能够想办法将其彻底的解决掉。”
“我等三人只是灵影残留，维持大阵已是极限，怕是无法再将这些魔影彻底清除。”那赤膊大汉沉声道，他视线环视众人，冷哼一声：“而且这些后辈如此不成器，连一个九品至尊都没有，简直毫无作用，如此实力，也敢来取走吾等传承精血？”
他这话说得众人面红耳赤，但却不敢反驳，面对着这种存在，他们这些七品八品的至尊，简直就是蝼蚁一般。
那宫装美妇则是微微一笑，她美目看向众人，道：“不知此处可有人擅长战阵，本宫有一大造化赠予他。”
众人闻言，都是面面相觑，旋即茫然摇头，他们显然都并不精通战阵。
在那人群中，牧尘瞳孔倒是一凝，不过他却并没有主动冒头的意思，眼下的情况，再蠢他也是明白，眼前的这种局面，根本不是他这点实力能够对付，如果胡乱出头，怕是怎么死得都不知道。
至于那什么大造化……还是算了吧。
于是，他冲着九幽悄悄的摇了摇头，不仅不前，反而脚步一抬，就要退进人群。
然而，他的脚步刚刚抬起，其神色便是突然的僵硬起来，因为他骇然间发现，他的身体竟然是在此时失去了控制，仿佛是被凝固了起来一般。
他眼珠子微微上移，然后便是见到了那位不死鸟所化的宫装美妇正笑吟吟的望着他。


第一千五十三章 三兽尊
宫装美妇笑吟吟的望着牧尘，然后后者却是并没有任何荣幸之感，反而是头皮有些发麻，前者这般态度，显然已经是发现他身怀战阵师的本领。
然而他却从未显露过，但即便如此，依旧被人洞悉，这令得牧尘忍不住的心中骇然，天至尊竟然可怕到这种程度吗？仅仅只是一眼，便仿佛是洞穿了他所有的秘密。
祭坛之上，其他那些强者也是察觉到宫装美妇的视线，当即目光一转，便是有些惊愕的凝聚在了牧尘的身上。
“他竟然还是一个战阵师？”有着人忍不住震动的惊呼出声，这显然对他们造成了不小的冲击，这样说来的话，岂非即便是之前面对着白冥，这牧尘依然还留有最后的底牌？
一些强者面面相觑，最终都是感叹着摇了摇头，愈发的觉得牧尘深不可测。
“这位小友，可愿助我们一臂之力？”宫装美妇微笑的望着牧尘，道：“若是不将眼前的麻烦解决，恐怕你们这里谁都是无法安然脱困的。”
唰！
周围所有的目光，都是在此时投向牧尘，那等灼热眼神，看得牧尘心头都是一紧，此时他若是拒绝的话，恐怕不用这三位兽尊出手，这些家伙就会如狼似虎的冲上来。
九幽也是苦笑的望着这一幕，那位不死鸟前辈眼力实在是太过的毒辣，一眼便是看穿了牧尘的底牌，从而让得他无可隐遁。
而到了这种时候，牧尘也明白他不可能再退后，只能硬着头皮道：“前辈实在太看得起小子了，小子这区区七品至尊的实力，如何能左右眼下的局面？”
“行不行，那也得试了才知道。”那荒兽所化的赤膊男子冷哼道：“你们这些小辈引起的灾祸，自然也得你们来出点力。”
牧尘闻言，脸都有些绿，虽然他的确承认眼下局面或许跟他们有点关系，但这决然不会是主因，这荒兽，未免也太能甩锅了。
不过和一位曾经的天至尊讲道理显然是一件很愚蠢的事情，所以牧尘只能干笑一声，不敢再说什么。
桀桀！
而也就是在他们说话之间，那祭坛之外的魔地上，那魔脸似乎愈发的庞大与狰狞了，它发出桀桀的尖锐怪笑声，突然巨嘴一张，便是有着铺天盖地的魔烟喷薄而出，犹如魔龙一般咆哮天际，对着祭坛席卷而去。
“哼！”
那万灵鸟所化的儒雅男子，则是一声冷哼，只见得他袖袍一挥，五彩之光爆发开来，那霞光绚丽无比，其中犹如是蕴含着神秘的力量，席卷之间，直接是将那磅礴魔烟抵御下来，然后双方不断的互相侵蚀，在这等侵蚀下，方圆数万丈内的空间都是在不断的崩塌，犹如破碎的玻璃。
祭坛上的牧尘等人望着那种近乎毁天灭地般的破坏力，也是阵阵头皮发麻，那种力量，只要他们受到一点波及，恐怕就将会化为灰烬。
不过，伴随着时间的推移，谁都看得出来，那五彩之光正在不断的崩碎，而那魔烟却仿佛是无穷无尽一般，不断的从那魔嘴中席卷而出，似乎不将祭坛抹灭誓不罢休一般。
祭坛上的众人也是看得心惊胆颤，如果连三位兽尊的灵影都是抵挡不住这魔影，那恐怕他们这里的所有人，今日都得化作血食。
“这魔物倒是越来越难缠了。”那荒兽所化的赤膊男子面色也是变得凝重了一些，旋即他一掌拍出，一道数万丈庞大的掌印便是凭空而出，掌印之上，铭刻着无数古老的符文，那一掌，仿佛连天地都是无法承受其重。
有了这荒兽帮忙出手，那滚滚魔烟终是无法再靠近祭坛，双方形成僵持，在那天空不断的斗来斗去。
桀桀！
不过这种僵持并未持续多久，那魔脸再度尖啸，只见得那片魔地震动，竟是裂开无数口子，在那口子中，铺天盖地的魔影呼啸而出，滚滚魔气，遮天蔽日。
这魔脸为了今日，显然也是准备了无数载，一旦展开攻势，竟是可怕到连三位兽尊的灵影一时间都是节节败退。
毕竟眼下的他们，仅仅只是三道灵影，而并非本尊。
祭坛上的牧尘见状，神色也是彻底凝重起来，先前他看见有着三位兽尊在场，还抱着大树底下好乘凉的想法，但眼下开来，这大树似乎没想象中那么坚挺，而一旦三位兽尊灵影消散，他们这些人，无一能逃。
只是，这魔物，也强得太可怕了吧？
“这魔物乃是由五位域外族王者陨落的残念所化，还吞食了无数陨落域外族强者的尸骸，以此方才成形，不过当时发现时，吾等三人也已陨落，所以只能留下灵影，将其镇压。”那宫装美妇看了牧尘一眼，语气也是变得有些凝重起来。
牧尘等人闻言，顿时倒吸一口冷气，难怪这魔物如此可怕，原来是由五位域外族王者残念所化，那五位王者，也相当于大千世界的五位天至尊。
怪不得连三位兽尊所留下的灵影都是难以将其对付，原来这魔物来历也是极其的不凡。
“不知前辈需要晚辈做什么？”牧尘抱拳问道。
“猪吾等将此魔物彻底抹杀！”宫装美妇沉声道，语气之中有着肃杀之气。
牧尘一怔，旋即苦笑道：“以晚辈的实力，就算是倾尽全力，恐怕也是无法对此魔物造成丝毫伤害。”
宫装美妇闻言则是盈盈一笑，旋即她玉手轻挥，顿时这座祭坛之上有着无尽光芒绽放，然后众人便是见到，祭坛的地面荡漾起阵阵涟漪，一道道光影，缓缓的从祭坛之中升起，最后静静的矗立在了祭坛之上。
众人凝神望去，只见得那一道道身影皆是身披兽甲，他们双目紧闭，体型壮硕，一股可怕的肃杀之气萦绕在他们周身，煞气磅礴，犹如是杀神转世。
这些光影，每一道，都是拥有着不逊色于牧尘等人的实力，而且，他们那种气势，更是强悍无匹，远非牧尘他们可比。
最重要的，这些光影的数量，赫然达到了数万人的恐怖地步。
这是数万名气势如一的强大战士，显然，这是一支相当可怕的军队，如此军队，远超牧尘之前所看见的任何一支。
如果能够掌控如此强大的一支军队，就算是地至尊级别的超级强者，也是不敢憾其锋芒。
“这是……传说中的天兽军？！”
在牧尘为眼前这支军队震撼间，那祭坛上，却是突然响起此起彼伏的骇然之声，那些诸多强者，都是目瞪口呆。
“天兽军？”牧尘倒是一脸的陌生，他并非神兽种族之人，所以自然不知道这些秘辛。
“传闻远古时期，神兽之原三位兽尊麾下，有着一支强大无比的军队，这支军队，拥有着斩杀地至尊的可怕力量，而这支军队，便是被称为天兽军，如果不出意料的话，应该就是眼前这支了。”九幽在一旁惊叹出声道。
牧尘闻言，这才暗感骇然，一支足以斩杀地至尊的军队，那得恐怖到什么程度？如此精锐的军队，恐怕是每一个战阵师梦寐以求的，只要能够掌控在手，这大千世界，哪里闯不得？
“真正的天兽军在当年那一战中早已彻底毁灭，眼前这些，只是以一些战士骨骸所炼制，算是保留了一些生前实力，也是我们用以抹杀魔物的最后手段了。”宫装美妇轻叹一声，眼下的他们毕竟只是灵影残留，并非当初那举手投足间就足以毁灭天地的天至尊，所以也得借助诸多外力，而他们由并非是战阵师，当年的天兽军，是由一位同为战阵师的至交好友掌控，可如今他们显然不再具备这个助力了。
“前辈是想让我掌控这支军队，借此斩杀魔物？”牧尘问道。
宫装美妇点点头。
牧尘面有难色，他虽然是战阵师，但充其量也就算是万纹战阵师，距十万纹战阵师都有些差距，眼前的军队，数量可能就几万，但无一不是以一当百，换算下来，足以抵御百万甚至千万正常军队，以他这万纹战阵师的造诣，如何能够催动得了？
如果强行而为的话，一个不慎，就会被那可怕的战意冲毁灵智，反噬自身。
那宫装美妇见到牧尘的脸色，便是知道他在顾虑什么，当即一笑，她玉指一点，便是有着一缕光芒羽毛飞射而出，直接射进牧尘的眉心，道：“此物可对你进行一些保护，不过……本宫也不瞒你，天兽军战意强横，凭你之力，或许的确难以操控，所以这之中，就算有本宫护持之物，也必然会存在危险。”
“因此，你可选择，究竟是否出手。”宫装美妇盯着牧尘，缓缓的道。
唰。
周围诸多目光都是凝聚向牧尘，所有的队伍都是身体紧绷，眼巴巴的盯着牧尘，生怕牧尘撂挑子，否则的话，他们都得葬身于此。
宗青峰，孔灵，陆候等人也是面色复杂的望着牧尘，之前谁能够想到，他们此时，竟然是需要牧尘的帮助，才能够从此地全身而退。
而在周围那一道道紧张无比的目光注视下，牧尘也是无奈的叹一声，这种时候，他难道还有拒绝的余地吗？就算是为了自身的性命，他显然也是只有帮忙搏上一搏，不然等到三位兽尊灵影灵力消耗殆尽，他们也是必死无疑。
而且，以不死鸟的身份地位，一旦他能够完成这种任务，必然不会亏待于他，那所谓的大造化，他何曾不心动。
于是，他深吸一口气，不再犹豫，看向宫装美妇，重重点头。
“前辈尽管吩咐，我愿一搏！”


第一千五十四章 天兽军
宫装美妇见到牧尘终于点头，那美丽的脸颊上也是有着一抹柔和的笑容浮现出来，她玉手一扬，一道流光再度飞向牧尘，流光散去，化为了一颗巴掌大小的石印，在那石印之上，铭刻着诸多兽影，隐约间，仿佛是有着无数惊天咆哮声传出。
“此物乃是天兽军的军印，你可借此与它们的战意取得链接，进而操控它们。”
周围众人闻言，眼睛顿时变得有些通红起来，眼神滚烫的盯着牧尘面前的石印，有了此物，就相当于控制了一支足以媲美地至尊的可怕军队，这等宝贝，就算是放在他们这些底蕴雄厚的种族之中，都必然会被当做至宝。
不过此时他们再眼红，显然也不敢生出其他的心思，甚至他们还得祈祷牧尘真的能够将其掌控，不然的话，他们这里，怕是没一个人能够逃出此地。
牧尘同样是有些眼热的将这石印小心翼翼的接过，他望着看似朴实但却蕴含着可怕力量的石印，心中也是有点发热。
有了此物在手，那就相当于具备了抗衡地至尊的力量，如果他能够将其带回北界，恐怕凭他一人之力，就能够抗衡一方顶尖势力了。
当然，此事他也就心中想想，不提最后他能否真的将此物收走，而且就算可以，凭他此时战阵师的造诣，一旦没有宫装美妇给予的庇护，他想要掌控眼前这支天兽军，那无疑是痴人说梦。
而在牧尘心中对石印垂涎万分时，那宫装美妇则是俏脸凝重的望向了那正在与万灵鸟，荒兽两道灵影对峙的魔物。
双方的交锋都是惊天动地，随意的一次碰撞，便是天崩地裂，空间崩碎，那种冲击，若非有着祭坛的守护，恐怕此时这里，除了三尊灵影之外，其余人早就被余波活活震死了。
而且，任谁都是看得出来，那魔物的力量在逐渐的增强，所以那滔天魔气，也是在不断的对着祭坛压迫而来。
“真是失策，竟然让这等魔物准备得如此充分，如今想要镇压，也是麻烦透顶。”宫装美妇轻叹一声，不过她也知道，这是无可奈何之举，他们已是陨落之身，留下的灵影只是为了最后的应对，再者，虽说有着天兽军这一底牌，但这些年来他们却从未遇见过足够强大的战阵师，所以也是无法借助其力，彻底将其抹杀。
而眼下好不容易等到遇见了一位战阵师，但却太过年轻，也不知道究竟能否操控天兽军的力量，否则一旦失败的话，任由这魔物脱困，怕是会将这神兽之原彻底的魔染，说不得甚至还会寻找到机会冲入大千世界，进而造成巨大的破坏。
所以，眼下他们就算是死马，也只能当活马来医了。
一念至此，宫装美妇再不犹豫，她的身影缓缓的升起，最后立于这座祭坛的最上方位置，视线对着万灵鸟兽尊以及荒兽兽尊射去，最后皆是猛的一点头。
三道人影手中印法同时变幻，顿时间，可怕的灵力犹如是在天地间掀起了无尽潮汐，那轰隆隆的姿态，犹如是天河灌注而下，充斥天地。
三道磅礴无比的灵力潮汐席卷而出，最后直接是俯冲而下，冲进了祭坛之上的那三座石雕之中。
嗡嗡！
无尽的光芒立即自石雕之中爆发而出，紧接着石雕爆裂，只见得三道光影暴射而出，最后迎风暴涨，直接是在天空之上，化为了三尊看不见尽头的庞然大物。
祭坛上，众人见状，则是倒吸一口冷气，那三道庞然大物，赫然便是三位兽尊的本体，而且那并非是虚幻的本体，而是当初陨落时，所遗留而下的真正骨骸。
不过如今在灵影的催动下，三尊骨骸，仿佛再度恢复了生机，曾经的天至尊之威，也是再度流露出了一丝。
在远处大地上，那狰狞的魔脸也是在此时凝固了一瞬，仿佛也是察觉到了那三道庞然大物所带来的威胁。
吼！
于是魔脸蠕动，魔气升腾间，竟是在那面孔之上凝聚成了一道道狰狞的魔纹，刹那间，那魔脸的体积便是膨胀了百倍，远远看去，几乎是笼罩了数万丈的地域，可怕至极。
而那魔脸也是在此时挣脱大地，漂浮在天空上，魔脸之中，犹如是有着无尽的鬼影在攒动，刺耳的魔啸声，不断的传出。
祭坛上的众人见状，也是面色苍白，显然是被那魔物魔气所震慑。
轰！
而天空上，三尊庞然大物却是直接暴冲而出，不死之炎，五彩霞光，洪荒巨拳，毫不留情的对着魔脸狠狠的席卷而去。
而魔脸也是狰狞咆哮，魔气滔天，化为无数魔影尖啸，与那可怕攻势硬憾在一起。
双方直接是以最为蛮横的姿态厮杀在一起，每一次的冲撞，都是犹如毁天灭地，令人心悸。
牧尘面色凝重的望着那可怕的厮杀，也是深吸一口气，旋即他再不犹豫，身形一动，直接是出现在了那天兽军的上方。
他伸出手掌，石印悬浮在他掌心，灵力催动，顿时石印绽放出莹莹白光，那石印之上铭刻的无数兽影，仿佛也是在此时复活了起来。
轰！
下方祭坛之上，那数万道光影紧闭的双目，在此时猛然睁开，顿时间，一股可怕的肃杀之气冲天而起。
祭坛上的诸多队伍，则是被那股气势骇得练练后退，面带震撼之色，如此可怕的军队，恐怕只需要稍稍对他们动一个念头，就能够将他们抹杀得干干净净。
“不知道牧尘能否掌控如此强大的军队……”九幽则是担忧的望着半空中牧尘的身影，这支天兽军太过的强大，一旦不慎，牧尘很有可能会被那可怕的战意反噬，那时候，可就真是必死无疑了。
而在那诸多紧张目光注视中，牧尘盘坐半空，他神色也是一片凝重，因为他能够察觉到，当他催动了石印之后，那下方的天兽军中，一道道充满着凶煞与桀骜的磅礴战意，正在疯狂的对着他席卷而来。
短短数息，那等战意便是化为了浩瀚海洋，笼罩天空，而牧尘在那等可怕战意海洋中，犹如蝼蚁一般的微小。
在此等战意之下，即便是以他的心性，都是忍不住的有些颤抖，他以往在大罗天域所掌控的那些军队，与眼前这天兽军比起来，犹如萤火与皓月之间的差距。
不过，此时此刻，他已明白自身毫无退路，当即也就抛弃了所有的胆怯，心神渐渐坚定，而后他再不犹豫，意念席卷而出，直接是冲进了那磅礴战意海洋之中。
轰！
牧尘的意念刚刚触及到那浩瀚战意，他的脑海便是陡然爆炸开来，可怕的战意汹涌而来，无尽的厮杀与咆哮声，几乎淹没他的神智。
不过好在牧尘也是有些准备，当即紧守心神，任由那磅礴战意冲击，此时的他，就犹如那狂暴大海之中的一叶扁舟，随着涛浪起伏，随时都会有着倾覆之危。
而他的身体，也是在那磅礴战意之中不断的颤抖，战意涌动间，渐渐的将他的身体淹没……
……
轰！
远处天际，毁灭般的攻势一波波的扩散出来，最后直接波及了整座神墓园，原本弥漫天地间的死气，都是在这种可怕的攻击余波下不断的消散。
一些倒霉的兽灵，更是数以万计的消亡，即便是强如九品兽灵，都是触之者死。
祭坛上的众人都是惊恐的望着那毁天灭地般的交锋，即便眼前的三位兽尊只是灵影残留，那魔物也只是域外族王者魔念所化，但他们的交锋，依旧是超乎他们的想象。
砰！
可怕的冲击席卷而开，庞大的不死鸟扇动着巨翼，她看向万灵鸟与上古荒兽，然后有着清澈之声响彻而起：“结阵，灭魔印！”
听得她的喝声，那万灵鸟与上古荒兽也是清鸣咆哮起来，最后他们庞大的身躯上都是有着璀璨的光纹浮现，最后身躯直接是化为了璀璨光河。
那光河数十万丈长，仿佛贯穿了天地，在那其中，竟是铭刻着无数古老的符文，每一道符文，都是蕴含着可怕的力量。
三尊所化的三道光河呼啸而出，彼此缠绕，洞穿虚空，直接是犹如巨大的锁链一般，瞬间就将那魔脸重重缠绕。
锁链彼此链接，犹如一方灵印一般，直接镇压在了魔物身躯之上，将其封印。
吼！
那魔物也是疯狂的咆哮，魔气疯狂的震动，将那巨大无比的光河锁链都是震得颤抖不已。
“催动天兽军！”宫装美妇急迫的声音，也是在此时猛的响起。
祭坛上，所有目光都是紧张的望向那磅礴战意海洋中，那里牧尘的身影已是消失不见，仿佛是被磅礴战意碾压成了灰烬。
一些强者心都是在此时凉了下来，如果牧尘无法催动天兽军，那就没办法对那魔物发动最后一击，那样拖下去的话，三尊迟早顶不住。
而也就是在他们紧张得汗水流淌时，磅礴战意内，突然有着狂风席卷，战意波动，只见得一道盘坐的身影，猛的显露而出。
此时的牧尘，浑身都是青筋耸动，他的面庞更是扭曲，仿佛是承载着极端可怕的痛苦，不过他却是硬生生的承受了那种痛苦，眉心之处，光芒一闪，只见得一枚燃烧着水晶火焰的光羽突然崩碎开来，化为光点，融入他的脑海。
即将被冲毁的神智，顿时为之一清。
而牧尘也是抓住了那刹那间的清醒，身体霍然站起，手中石印猛的高举，眼中狂暴的战意几乎化为实质般的喷薄而出，暴喝如雷，震动天地。
“天兽军，听我号令！”
在那下方，祭坛之上，那一支气势滔天般的军队，双目之中，也是有着可怕的战意爆发而起。


第一千五十五章 兽矛斩魔
轰！
笼罩祭坛上空的浩瀚战意海洋，伴随着牧尘那一声暴喝，也是在此时彻彻底底的暴动起来，战意翻滚，犹如重若千万斤，翻滚之间，虚空都是寸寸崩碎。
所有人都是能够察觉到那可怕战意所蕴含的力量。
“他成功了？！”
见到那翻涌的战意海洋，祭坛之上，诸多强者也是忍不住的惊呼出声，眼中有着惊喜与骇然同时迸射出来，虽然理智告诉他们，眼下牧尘成功掌控天兽军对于他们而言是最好的结果，可某种情绪作祟，依旧是令得他们内心深处有着浓浓的嫉妒涌出来。
因为他们很清楚，如果说之前的牧尘，还只是说让得他们忌惮的话，那么此时掌控了天兽军的牧尘，就真正的能够让得他们感到畏惧。
那种畏惧，就犹如是面对着族中那些顶尖的长老一般，举手投足间，便是能够将他们彻彻底底的压制。
他们明白，如果现在的牧尘突然对他们出手的话，恐怕只需要念头一动，他们这里所有人都得彻底死绝，不管他们拥有什么手段，都是无法保命。
对于这一次，那白冥，白斌等人显然也是异常的清楚，所以此时的他们，都是狠狠的咽了一口唾沫，眼目低垂，甚至都不敢对着牧尘的身影望去，生怕万一刺激到牧尘，他发起疯来，直接将他们彻底给血洗了。
现在的牧尘，根本不是他们所能够挑衅的存在。
“虽然成功了，不过……”九幽此时却并未因为牧尘的成功掌控而松懈，她美目紧紧的盯着那在磅礴战意海洋中若隐若现的身影，此时的牧尘，手臂之上青筋耸动，那些青筋甚至蔓延到了他的脸庞，他的眉心处，更是有着鲜血一点点的从皮肤之下身渗透出来，那是因为牧尘此时脑海中承受着极端可怕的冲击。
虽说有着不死鸟兽尊给予的庇护之物，但显然，强行控制如此强大的战意，对于牧尘而言，依旧是造成了极大的负荷。
一个不慎的话，牧尘必会遭受反噬。
呼。
而在九幽那紧张担忧的目光注视下，牧尘也是深吸了一口气，勉强令得脑海中翻江倒海般的剧痛稍微退散了一下，他的眉心处，有着一枚光羽虚影浮现，正是此物庇护着他的神智，不然的话，那可怕的战意，早就将他脑海冲毁得干干净净。
“只有一次出手的机会……”
剧痛之下，牧尘的心灵反而是异常的平静，他感受着周围那浩瀚得无法形容的强大战意，他明白，不死鸟兽尊给予的灵羽，只能够庇护他一次，而且时间还极为的有限，如果他不能在这短暂的时间内催动天兽军对那魔物造成致命一击，那他就必须放弃对天兽军的控制，否则战意反噬，难逃一死。
一念至此，牧尘心中再无波澜，他抬起青筋耸动的狰狞面庞，目光锁定远处那已经被三位兽尊镇压封锁的巨大魔脸，旋即他双手猛然结印，手中石印，在其面前颤动不已。
“天兽军，让我来看看，你们的战意究竟有多强大吧！”
轰！
就在牧尘心中轻语悄然落下间，其周身那浩浩荡荡的战意海洋，已是疯狂爆发，只见得无数道战意匹练冲天而起，最后在天空上源源不断的汇聚。
短短不过数息的时间，当那浩瀚战意散去时，只见得一柄约莫万丈庞大的古朴兽矛，悬空而立。
兽矛之上，铭刻着密密麻麻的战纹，这些战纹并不清晰，但其所散发出来的可怕力量，就算是地至尊级别的超级强者在此，都是会为之色变。
面对着如此庞大的战意，牧尘根本不可能精准的操控，所以他只能勉强的将这些战意凝聚在一起，尽可能的让其爆发出最强大的力量。
“兽矛，斩魔！”
牧尘眼中战意，仿佛是犹如实质一般的喷涌而出，下一瞬间，那一道战意所化的庞大兽矛，直接是洞穿了虚空，犹如瞬移一般的出现在了那巨大的魔脸之前。
吼吼！
而此时那魔脸也是察觉到了突然间插入战局的可怕攻势，当即那魔脸之上便是有着无数魔影咆哮起来，仿佛是察觉到了毁灭的危机。
那魔脸显然是没想到，在这种时候，除了三位兽尊的灵影之外，竟然还有着如此可怕的攻击插手。
轰轰！
可怕的魔气疯狂的从魔脸之中爆发出来，试图挣脱三位兽尊的封锁，但后者三人哪能让它如意，当即都是拼命的催动所有的力量，将那数十万丈庞大的光虹锁链，凝聚得愈发的牢固。
砰！砰！
魔气一波波的爆炸，将那封印锁链也是震得不断的颤抖，但却始终未能将其彻底的挣脱。
咻！
而也就是在此时，那巨大的战意兽矛，已是凝聚着天兽军庞大的战意呼啸而来，最后毫不留情的射向魔脸眉心。
嗡。
魔物眉心处，魔气疯狂的席卷，竟是化为无数道魔影咆哮着冲出，试图将那兽矛吞没。
砰！砰！
不过，兽矛之上所蕴含的战意，强悍无匹，而此时的这魔物，又并非真正的域外族王者，而只是一些魔念所化，那些触及兽矛的魔影，都是在顷刻间被可怕的战意震碎成虚无。
噗！
魔影重重爆碎，最后终是彻底消散，而那兽矛，则是笔直而下，狠狠的刺在那魔物眉心之处，顿时间，强悍的战意席卷而出。
吼！
魔物狰狞的巨嘴中爆发出凄厉的惨叫声，巨大的兽矛深入其中，直接是令得那魔脸之中的魔气变得紊乱狂暴起来，最后爆炸从其内部产生，每一次剧烈的爆炸，都将会令得魔脸庞大躯体迅速的缩小。
砰砰！
短短数息之后，那原本数万丈庞大的魔脸，便是仅仅只有千丈大小，汹涌可怕的魔气，更是变得极度的萎靡。
显然，牧尘催动天兽军战意发动的那一击，对于魔脸造成了极重的威胁。
“抹杀它！”
三位兽尊见状，眼中也是有着喜色迸发，下一刻，三人全力出手，只见得那巨大无比的光虹锁链竟直接是穿透了那魔脸，然后疯狂交织，最后将其团团围困，一丝一毫的魔气都是再无法泄露起来。
远远看去，此时的那魔脸，仿佛是被锁链捆缚的锁链光球。
噗嗤！
三尊又是一口鲜血喷出，鲜血扭曲成三道古老的符文，缓缓的落在了那锁链光球之上，最后迅速的融入了进去。
吼！
随着那古老的鲜血符文融入，那光球内部，仿佛是传来了魔脸绝望的咆哮之声。
“既然已死，那就不要再现世作怪了。”不死鸟兽尊淡淡的道，旋即她玉手结印，光球之内，顿时有着滔天血光爆发出来，最后直接爆炸开来。
可怕的冲击从天际之上席卷开来，方圆数万里之内，空间尽数的崩碎，甚至连大地都是被硬生生的撕裂开无数道深渊，这座神墓园，在此时被破坏得一片狼藉。
祭坛之上，众人也是紧张无比的望着远处天空，那里狂暴的灵力冲击渐渐的散去，而那邪恶的魔脸，却是在那种冲击下，迅速的扭曲，消散，最后消失得干干净净。
“那魔物被除掉了！”
见到这一幕，所有人紧绷的身体顿时放松了下来，劫后余生的狂喜失色，自他们的面庞上涌现出来，一些人，更是直接一屁股坐在地上，先前那种可怕的战斗，显然给他们造成了极大的压力。
“真的成功了……”九幽等人也是松了一口气，犹自还有些不敢相信，那等可怕的魔物，竟然在他们的面前被毁灭得干干净净了。
“多亏了牧尘。”
而有着这般想法的，显然不仅是九幽等人，甚至连其他的那些强者，也是对着天空上的牧尘投去了感激的目光，不得不说，这一次，他们算是欠了牧尘一个不小的恩情。
那白冥等人则是面色青白交替，不过此时的他们，也不敢再表露出丝毫对牧尘的不满，不然的话，必会成为众矢之的。
而对于那众多感激的目光，牧尘却是并未理会，他望着那消散而去的邪恶魔物，那紧绷的心灵，也终是松了下来，紧接着，可怕的剧痛便是犹如潮水一般从其脑海中涌出来，试图将其吞没。
噗嗤。
一口鲜血从牧尘嘴中喷出，他面色惨白，先前强行控制那等可怕的战意，即便最后有着不死兽尊给予的庇护，但依旧是对他造成了一些反噬。
在那种反噬下，他的脑子仿佛都是要炸裂开来，眼前一片黑暗，身体更是无法控制的直接从天空上坠落而下。
身体无力的坠落，眼前渐渐的黑暗，感受着脑海中残余的剧痛，牧尘忍不住的在心中咧嘴苦笑。
“该死的……以后再也不尝试掌控这种军队了……差点成了烈士……”
唰！
宫装美妇的身影出现半空，玉指一点，便是将牧尘的身体驮负而住，她玉指再度点在牧尘眉心，灵光绽放，在那灵光照耀下，牧尘布满青筋的面庞，渐渐的恢复平和。
她望着牧尘那年轻的面庞，眼中也是有着一抹惊异之色浮现出来，显然，对于牧尘最后真的能够操控天兽军发动致命的一击，她也是相当的意外。
她微微摇头，轻笑一声。
“这个小家伙……倒真是小瞧了呢……”


第一千五十六章 大造化
当牧尘再度清醒过来时，第一眼便是见到那被毁灭得干干净净的神墓园，大地之上，深渊纵横，那毁天灭地之景，看得牧尘都是阵阵心悸。
如果不是这座祭坛保护的话，恐怕他们这里所有人都得在这种可怕的战斗下化为灰烬。
“清醒了吗？”一旁有着声音传来，牧尘抬头，然后便是见到微笑望着他的不死鸟兽尊。
牧尘揉了揉依旧有些头疼欲裂的脑袋，苦笑道：“原来操控如此强大的军队，竟是这般感受。”
之前那种可怕的战意冲击，即便是此时想起来都是让人感到恐惧，在操控天兽军战意的时候，牧尘能够清楚的察觉到，恐怕那种战意只要稍稍波动一下，就能够将他彻彻底底的摧毁。
“你身为战阵师，能够提前感悟一下这种强大军队战意，对于你日后在战意上的感悟，也会有着不少的好处。”那位万灵鸟兽尊所化的彩衣男子淡淡一笑，他看向牧尘的目光中，倒是有着一分欣赏，显然牧尘能够操控天兽军发动致命一击，也是让得他分外的惊讶。
牧尘点点头，此话倒的确不错，操控如此强大的战意，固然危险万分，但也算是一个机缘，如此一来的话，以后再遇见相同的情况，或者更以后他也是拥有了如此强大的军队，那他便是有了更多的经验，不至于再像今日这般狼狈。
“牧尘，你没事吧？”在那前方，一道倩影掠来，九幽落在牧尘身旁，美目中满是担忧。
牧尘摇摇头，他视线一扫，发现此时祭坛上那些其他队伍竟都是消失不见，唯有着九幽还留在这里。
“其他人都离开了，墨锋他们我也先让他们退走了。”九幽说道，神墓园被毁成这个样子，其他那些队伍则是动了一些想要四处探寻一下的心思，看看能否趁乱发现一些宝贝，而她则是不放心牧尘，一直留在此处关照。
牧尘点了点头，旋即他手掌一握，却是愕然的发现那天兽军的石印，突然在其手中化为粉末，凭空消散而去。
“这……”牧尘见状，顿时大为心痛，这可是天兽军的军印啊！
“天兽军本就已彻底的消散，之前消耗了所有的力量，这军印，失去了战意的庇护，自然也就毫无作用了。”宫装美妇轻叹一声，道。
牧尘听得心都是抽痛了一下，眼神略有点呆滞，此等宝贝，就算是放在大千世界那些顶尖势力中，也必然会被奉为至宝，其价值无法估量。
然而这等至宝，却是在他的手中化为飞灰，实在是让得他有点难以接受。
不过事已至此，再如何遗憾都是于事无补，牧尘只能叹了一口气，然后眼巴巴的看向宫装美妇，一副欲言欲止般的模样。
宫装美妇瞧得他这副模样，则是好气又好笑的摇了摇头，道：“放心吧，说了给你的大造化，本宫自然不会反悔。”
牧尘闻言，心中这才如释重负的松了一口气，虽说能够在这种局面下保得小命已是最好的事情，但一位天至尊所应诺的大造化，想来是不会有人嫌它少的。
那宫装美妇话音落下，便是看向万灵鸟兽尊以及荒尊，两人都是点点头，然后三人同时结印，顿时有着光芒从他们身上散发出来，接着渐渐的将牧尘所笼罩。
“造化并非在此地，你随我们去一趟。”宫装美妇说道。
牧尘一怔，旋即连忙指着一旁的九幽，道：“前辈，可否带上我的朋友？”
有这等造化，如果也是能够让得九幽获益的话，那他自然是乐意之极，两人之间的关系，本就是荣辱一身。
九幽听到牧尘此话，也是愣了愣，旋即心中有着感动涌起，毕竟可不是什么人都愿意将这种用自己性命搏来的机缘分出来的。
宫装美妇显然也是有些讶异，她看了九幽一眼，美目中倒是有着一些柔和之色，显然也是感应到了九幽体内与她同出一脉的血缘。
“既是九幽雀族之人，那也算是我的后辈，也罢，你能留在此处，也算是你的福缘，这场神兽之原的造化，就赠予你二人。”宫装美妇螓首轻点。
牧尘与九幽闻言皆是大喜，连忙抱拳：“谢过前辈。”
宫装美妇三人印法变化，光芒渐渐的将牧尘二人皆是笼罩，最后光芒陡然强烈，空间扭曲间，直接是带着两人，凭空消失而去。
随着光芒散去，这座祭坛之上，则是变得空空荡荡，唯有着那种恒古的古老之气，依旧缓缓的弥漫。
……
眼前强烈的光芒仅仅持续了不过数息的时间，牧尘那微闭的双目便是再度睁开，而后，眼前所出现的景象，便是令得他面庞上的神情，渐渐的凝固。
出现在牧尘眼前的，是一片一望无际的海洋，这片海洋呈现鲜红般的色彩，看上去犹如是一片血海，但让人惊讶的是，其中却并没有任何一点血腥之气。
鲜红的海洋之中，时不时的有着巨大的兽影腾跃而现，而瞧得那些巨大的兽影，牧尘与九幽皆是目瞪口呆，因为他们发现，那些兽影的形状，赫然便是远古时期，那些大名鼎鼎的诸多神兽……
而且，牧尘与九幽都是察觉到，这片鲜红的海洋中，蕴含着一股恐怖到无法形容的灵力波动，这里的灵力之强悍，就算是地至尊级别的超级强者在此，都会为之感到头皮发麻。
“这片海洋中，蕴含了许多真正超级神兽的精血！”九幽震撼失声，她也是神兽，自然是能够清晰的察觉到，这片血海之中所蕴含的奥秘。
牧尘一怔，旋即瞳孔猛然紧缩，因为他想起了多宝兽陨落之地，那所出现的神秘黑洞，那黑洞通往不知名之地，难道……多宝兽的神兽精血，便是被吸收到了这里？
万兽墓之中，所有陨落的顶尖神兽，是否最终精血都是汇聚到了这里？
一想到此处，牧尘倒是狠狠的吸了一口冷气，光是一头顶尖神兽的精血，就足以令人脱胎换骨，而眼下如果这么多的精血汇聚在一起，那究竟将会是何等的可怕？
“当年域外族进攻神兽之原，那场战斗，导致神兽之原中的强者，陨落了十之八九，而其中大部分顶尖强者，都是陨落在神兽之原。”
“不过那域外族也是为此付出了代价，他们陨落了五位王者以及无数强大存在，不过这些域外族生命力极其的顽强，特别是那踏入王者层次后的存在，虽然他们最后都是陨落在万兽墓，但却在临死之前，构建魔阵，竟是将陨落在此的所有神兽族强者精血强行摄取而来，试图借助精血之力再度复活。”宫装美妇望着这片鲜红的海洋，缓缓地说道。
牧尘面色微变，原来这鲜红血海，竟然是那些域外族的杰作……
“不过后来他们的阴谋被我们所察觉，于是我们将计就计，反而借助了那些陨落的神兽强者精血之中所蕴含的意志，反将那五位王者骸骨彻彻底底的镇压，令得他们再无任何翻身之机。”那万灵鸟兽尊接着说道。
“眼下这片海洋，我们将之称为神海，此地乃是我神兽之原无数强者毕生力量所化，其中所蕴含的力量，就算是天至尊，都将会正视。”
牧尘与九幽点点头，他们面对着这片海洋，甚至连心灵都是在颤抖，那种浩瀚与强大，超越了他们之前所遇见的任何存在。
神兽精血的力量，本就有着洗髓伐骨，淬炼灵力，强大肉身的诸多神效，一头顶尖神兽的精血，不论是对于人类还是神兽而言，都是罕见的补品。
如果能够在此地修炼，那种修炼效果，牧尘实在是有些难以想象将会是何等的强烈。
“这可不是此地最吸引人的地方……”而就在牧尘与九幽为这片神海而震惊时，那宫装美妇则是微微一笑，道。
牧尘与九幽瞳孔一缩，这能够铸造出无数强者的神海，竟然还不是最吸引人的地方？
宫装美妇俏脸微仰，她凝视着这片虚空，道：“仔细感应一下。”
牧尘与九幽面面相觑，不知所以，不过还是闭目感应，如此好半晌后，两人突然猛的睁开了双目，眼中满是震惊。
“这里的时间……流逝得好缓慢！”
两人眼中满是震撼，因为他们察觉到，这里的时间流逝速度，比外界竟然要缓慢许多，那也就是说，此地的时间规则，被改变了。
改变时间规则，那已是超越了牧尘与九幽的了解范围，那种程度，恐怕也就只有真正的天至尊才能够有所触及。
“这里的时间流逝，比外界要缓慢四倍左右，也就是说，这里修炼半年，相当于外界的两年……”宫装美妇盈盈一笑，道。
牧尘与九幽眼睛瞬间爆发出狂热之色，他们知道，如果此地的秘密被暴露出来，恐怕就算是大千世界中那些真正的巨擘势力，都将会为之争夺。
因为拥有了这片神海空间，那就相当于拥有了一个强者培育基地。
牧尘深深的吸了一口气，旋即他忍不住的舔了舔嘴巴，他炽热的盯着这片海洋，他知道，这场造化对于他而言，的确是太大了。


第一千五十七章 神海苦修
“接下来的这段时间，你们可在此地修炼，而修炼的时间，可自行把握，此地虽然灵气磅礴，不过由于蕴含了诸多顶尖神兽精血，所以也是偏向霸道，以你们的实力，或许不能持续太久，否则难免被血气侵染，反而令得自身灵力难以精纯。”
眼神正炽热无比的牧尘与九幽听得宫装美妇此话，也是连连点头，这一点就算不死鸟兽尊不说，他们也是有所察觉，此地的灵力虽然雄厚，但却是血气偏重，如果不能自制的话，怕是过犹不及。
“这片空间，只有我三人才能够从外界开启，而此后我们三人灵力将会逐渐耗尽，所以这应该是我们最后一次出现在外界。”
牧尘眉头一皱，如此说来的话，这片神海空间，就是最后一次开启了？一旦等他们离开，或许再无人能够进入。
一念至此，牧尘不免感到极其的惋惜，此时他与九幽实力有限，根本不可能彻底将此地的灵力化为己有，此时的他们，就犹如是两只掉入粮仓的蚂蚁，再怎么敞开肚皮，都是无法尽享。
想到此处，牧尘便是感到极其的不甘，于是他微微沉吟，看向三位兽尊，面色认真的道：“此地乃是神兽之原诸多前辈所化，若是任由它们随着岁月流逝渐渐消散，岂非辜负了它们的意志？”
“如今大千世界虽然一片平和，可那域外族依旧虎视眈眈，它们犹如饿狼，必然不会甘愿和平，一旦日后再度发动侵略，必然是倾力而为，到时候整个大千世界，都将会有着覆灭之危，既是如此，晚辈觉得如果能够让神兽之原诸多前辈所留为守护这大千世界取到一些作用，想来它们也必然会认可的。”
听到牧尘突然间如此郑重的话语，宫装美妇三人也是怔了怔，旋即微微露出了一些意动之色，他们对于域外族的仇恨，远超牧尘的所料，神兽之原是他们的家乡，但却是被域外族毁灭得干干净净，多少族人朋友，在那场战争之中被毁灭。
他们现在已经陨落，再也无法复仇，可如果能够用所余下的力量，在未来对域外族产生一些阻碍或者说威胁，那算是他们最后的意愿了。
不过这片神海的开启，并不容易，此地被神兽之原无数强者的意志所守护，恐怕就算是天至尊，都很难从外界强行闯进，而他们的力量，又是在逐渐的消散，一旦等到彻底散去，怕是也就再无法开启这片空间。
三人对视一眼，旋即似是下定了某种决心，三人手掌对碰，灵光绽放出来，最后竟是在他们掌心之间凝聚出了一枚水晶般的玉牌，玉牌之上，散发着玄奥的波动。
而随着那玉牌的凝聚，牧尘与九幽都是见到，宫装美妇三人的身体变得虚幻了许多，那般模样，仿佛即将烟消云散一般。
宫装美妇玉手握住玉牌，将其递向牧尘，展颜一笑，道：“你这小家伙，不就是贪图这里的力量吗，还这般义正言辞，不过你的话说得也的确不错，与其让这里的力量难以重见天日，还不如将其赠予后人，如此的话，说不得还能够造就一位巅峰强者，为守护大千世界付出一些力量。”
“这道玉牌，凝聚了我三人最后的力量，以后如果你觉得拥有了继承此地力量的资格，可以借助它再度传送而来，不过记住，它只能再传送一次。”
牧尘瞧得被宫装美妇看穿心中所想，也是有点尴尬，不过当他察觉到后者话语中并没有任何不满，反而是有着郑重嘱托时，面色也是渐渐的凝重起来。
他能够感觉到三位兽尊的那种托付与期待，这令得他有些自惭形秽，三位兽尊在那远古时期，便是为了守护这大千世界而陨落，甚至如今即便陨落，依旧想要为这片天地付出一些力量，那种大义，让得牧尘忍不住的心生敬意。
三位兽尊原本应该还能够再存在一些时间，可他们宁愿将最后的力量化为牧尘再次进入此地的机会，即便这种代价是加快他们彻底消散在天地间的速度。
于是，牧尘恭敬的伸出双手，将那玉牌接过，然后郑重的对着三位兽尊弯身抱拳，面色肃穆的道：“若未来这大千世界再遭域外族侵略，晚辈必定誓死守护。”
这些年来，牧尘也再不是当初懵懂的少年，他虽然并没有直接的接触过那神秘而诡异的域外族，但从那些残留的远古战场中他能够窥出端倪，那域外族邪恶而凶残，他们无法与大千世界的生灵共存，所以一旦他们发动侵略，那必然会波及整个大千世界，那时候，就算是为了守护身边的人，他也必然会倾尽全力与那域外族一战。
望着牧尘那郑重的神色，三位兽尊也是满意的一笑，旋即他们点点头，道：“既是如此，那就把握时间修炼吧。”
宫装美妇更是看向九幽，美目中有着柔和之色，道：“本宫存在的时间不会太久，这段时间，或许可以为你指点一下不死鸟的进化之道。”
九幽雀族本就算是她的后裔，如今能够在这最后的时光中遇见，那也算是缘分，所以她不介意给与九幽一些指点。
“多谢前辈！”
而九幽闻言，那俏脸上顿时有着激动之色浮现出来，能够受到一位真正不死鸟的指点，那对于她而言，简直是天大的缘分，这一点，莫说是九幽雀族了，就算是在那凤凰族内，恐怕能够享受到的人都不会有多少。
牧尘见状，也是为九幽感到欣喜，而后他也不再犹豫，身形一动，直接是落在了那一片鲜红的海洋之上，然后盘坐下来。
盘坐在海面之上，即便尚还未曾开始修炼，他便是感觉到一股磅礴血气自身下涌来，最后一点点的沁入他的体内。
体内的血肉，几乎是顷刻间变得有些躁动起来，那些磅礴的血气融入血肉，仿佛是有着滋滋的声音传出，它们贪婪的吞噬着那些血气，壮大着自身。
之前牧尘因为掌控天兽军，从而受到一些反噬的身躯所带来的不适，直接是在此时消失得干干净净，澎湃的力量流淌在四肢百骸，令得他的状态瞬间达到巅峰。
嗡嗡。
而当体内气血旺盛时，牧尘突然感觉到双臂震动起来，只见得盘踞在其双臂处的真龙真凤之灵竟然是爆发出了璀璨金光，然后直接从牧尘的双臂中腾飞而出，盘踞在其周身。
呼呼。
尺许大小的真龙真凤之灵翱翔在牧尘周身，它们发出清越的龙吟凤鸣声，顿时下方的血海中泛起波澜，只见得一道道血气水柱呼啸而起，源源不断的涌向那真龙真凤之灵，进而被它们毫不客气的一口吞进体内。
而随着这些磅礴血气灵力不断被吸收，牧尘能够看见，那真龙真凤之灵原本金黄的身躯，竟然也是多了一丝暗红色彩，而且，他清晰的感应到，真龙真凤之灵中所蕴含的力量，也是在逐渐的变强。
龙凤真经的修炼，本来就是要依靠诸多的神兽精血，而眼下这片神海之中，凝聚了无数顶尖神兽的精血，所以对于真龙真凤之灵而言，简直堪称最适合它们的地方。
“咦？”
而在牧尘惊讶于真龙真凤之灵的迅速变强时，三位兽尊也是有所察觉，当即目光投射而来，而当他们在见到牧尘周身盘踞的真龙真凤之灵时，眼神都是猛的一凝。
“竟然是蕴含了真正真龙与真凤血脉的灵物？”三位兽尊眼界何等的毒辣，一眼便是看出，那真龙真凤之灵，并非只是单纯的灵力所化，在其内部，拥有着真正的真龙真凤的血脉。
“此子所修炼的神术，倒还真是有些神妙，竟然能够凝聚成真龙真凤护体。”那荒兽所化的赤膊男子面色凝重的道。
他自然是知晓，这真龙真凤之灵拥有着极为强大的成长潜力，一旦以后培养得当，待得日后凝聚成形时，那般力量，恐怕并不会逊色于真正的真龙与真凤。
这个年轻的小家伙……还真是让人惊讶呢。
宫装美妇二人也是点了点头，他们深深的看了牧尘一眼，却是忽然间有着一种预感，或许在那未来，如果大千世界真的再度面临那域外族的侵略时，或许他们今日的选择，会为大千世界缔造出一个擎天之柱般的存在。
而对于三位兽尊的惊讶，牧尘则是未曾在意，他望着那腾飞的真龙真凤之灵，也是微微一笑，旋即他感受着体内澎湃的血气，双目也是开始渐渐的闭上。
眼下这般机缘，对于他而言，将会是一场难得的造化，所以他也必须抓紧时间让得自己能够在此地再度获得突破。
因为他知道，等到他离开神兽之原时，那么他就必须开始为天罗大陆之上的上古天宫做准备了……
正如曼荼罗所说，上古天宫之内，留有大日不灭身的进化之法，而到时候，或许他将会遇见同样修炼了大日不灭身的人。
那些人，必然也会是真正的妖孽。
想要从这些妖孽之中脱颖而出，并且令得自身至尊法身进化，那他，就必须变得更强！


第一千五十八章 落幕
哗啦啦！
鲜红色的海洋，充斥着这片庞大的空间，而其中源源不断的有着磅礴的灵气升腾起来，凝聚成灵雾，而伴随着一些灵雾愈发的浓郁，它们更是直接化为灵云，紧接着，便是有着铺天盖地的灵雨降落下来，将海面上掀起阵阵涟漪。
虽然这里的海洋还是由无数顶尖神兽精血所化，但出奇的是却并没有任何血腥之气，那种灵力的精纯程度，超出牧尘以往所见到的任何区域。
按照他的估计，恐怕就算是将数座顶尖的聚灵阵累计在一起，都是无法凝聚出如此磅礴浩瀚的灵力……
而此时，再一片灵雨降落的区域，牧尘则是盘坐在海面上，任由那略显冰冷的灵雨降落在身体上，而他的身体表面，则是金光涌动，将那些落在身体上的灵雨贪婪的尽数吸收进体内，经过炼化，吞入至尊海中，令得自身灵力愈发的雄厚。
哗啦！
后方的海面荡漾起波澜，只见得一头犹如鲸鱼般的庞大神兽冲天而起，最后俯冲下来，直接是穿透牧尘的身体，再度落入海中。
牧尘的身体，纹丝不动，任由这些犹如虚影般的神兽来回穿梭，他的双目紧闭，神色古井无波，没有任何的波澜。
不知不觉，他在这片海洋之上修炼已经一个月的时间，不过这一个月他并未急不可耐的疯狂吸收此地的灵力，然后试图突破。
因为在前不久的时候，他才借助了九转青莲的力量突破到了七品至尊，如此短暂的时间中，如果他再进行突破，或许凭借此地的神异的确是可以做到，但那样一来的话，很有可能会动摇牧尘稳固的修炼根基，从而为日后留下一些后遗症。
牧尘不是一个只为眼前效率而蒙蔽双目的笨蛋，所以他很理智的压制下来那种追求最效率突破的迫切感，而是选择静静的修炼，任由体内灵力流转间，渐渐的吸收外界的灵力。
他需要的是一个水溢则满的突破。
这种突破，虽然缓慢，但步伐却是最为的坚实，而且眼下借助这片空间的时间规则的改变，牧尘最不缺的，便是时间。
所以，他并没有急于速成，而是选择了看似最为缓慢的笨法子。
不过，对于他的这种选择，就算是那三位兽尊都是暗暗点头，寻常人若是进入了这等修炼宝地，恐怕立即就被这种馅饼砸晕了，哪里还懂得什么叫做节制，肯定先将这些力量能吞多少就吞多少。
可那种办法，总归只是饮鸩止渴，从长远来看，唯有用短视愚蠢来形容了。
牧尘的办法，虽然效率缓慢，但却能够保证他一步步走得坚实，日后在修炼之道上，也是能够走得更远。
不过，虽说这一个月内，牧尘虽然并未执着灵力修炼，但却并不能说他毫无收获，至少，在另外的修炼上，他取得了相当惊人的进展。
海面上，牧尘静静盘坐，他的双目突然微微睁开，旋即他手掌一抬，顿时其前方的海面剧烈的波荡起来，下一瞬，海面被撕裂，只见得两道光影呼啸而出。
两道光影盘旋在牧尘的周身，金光绽放，赫然便是那真龙真凤之灵。
不过，此时的它们，却是有着巨大的变化，它们原本虚幻的身躯，经过这一个月疯狂的吞噬那诸多神兽精血，竟是渐渐的有了一些凝实之感，虽说距离真正的成形依旧极为的遥远，但至少比起之前的虚幻感，要显得真实许多。
而且，它们原本呈现金黄色的身躯，此时渐渐的有所变化，隐隐间仿若是暗金的色彩，看上去更为的坚固强横。
真龙真凤之灵围绕着牧尘腾飞，一股股强横的灵力波动，不断的散发出来。
牧尘望着这真龙真凤之灵，眼中也是有着惊叹之色，因为这短短一个月的时间，这真龙真凤之灵所取得的成长，实在是太强了。
如今的真龙真龙之灵，因为灵力凝聚得已经足够的强横，所以它们已经可以脱离牧尘的身体，甚至可以在一定的范围内，自由的作战。
按照牧尘的推测，如果这真龙真凤之灵脱体而战的话，就算不需要他出手，恐怕它们就足以抗衡一位七品至尊巅峰的强者。
这就相当于随身携带了一位高级帮手一般，而且，这个帮手还拥有着巨大的成长潜力，牧尘丝毫不怀疑，如果当这真龙真凤之灵彻底成长起来之后，它们所拥有的力量，就算是真正的地至尊都将会为之忌惮。
从某种意义上来说，这真龙真龙之灵，恐怕才是龙凤真经最厉害的地方。
当然了，距离那一步还有着遥远的距离，牧尘也不指望一步登天，眼下只要好好的培养这真龙真凤之灵，总有一天，它们必会成为他真正的强大助力。
而现在么……
牧尘看了一眼那腾飞的真龙真凤之灵，微微一笑，现在，还是好好的呵护它们成长吧……
一念到此，牧尘就不再多想，视线看向了血海之上漂浮的一座小岛，在那上面，九幽也是盘坐，在她娇躯之上，有着熊熊火焰燃烧起来。
那是不死之炎，在以往的时候，九幽的不死之炎乃是呈现暗紫之色，不过如今那种颜色却是在渐渐的淡去，反而开始有些偏向于不死鸟那种水晶之炎进化一般。
牧尘知道，这必然是因为不死鸟兽尊在指点的原因，她身为不死鸟，自然是知晓不死鸟的进化之道，所以可以给予九幽无比珍贵的指点，令得她在进化之路上，少走一些弯路，从而令得她的进化，更为的完美。
有着不死鸟兽尊的指点，牧尘已经是能够预见到，等到此次的闭关苦修结束，九幽的实力必然会真正的突飞猛进。
到时候，说不得又会将辛辛苦苦才追赶上来的他再度超越过去。
“从北苍灵院出来……也快三年了啊……”
他突然抬起头，长长的吐了一口气，这几年的时间，他从刚到北界的青涩少年渐渐的成长，最后成为了大罗天域的十王之一，而且待得从此处闭关回去，他觉得，恐怕大罗天域三皇的位置，也该再加一个人了。
这些年的磨练，令得少年青涩尽数的褪去，而这一切的努力，除了要将母亲救回之外，便是为了当初在那座灵院中，对着那个少女所许下的承诺。
那个盖世强者的承诺。
“洛璃……你还好吗？”
牧尘望着天空，那里的灵雾升腾，拥有着一头长长银发，脸颊精致，双目清澈犹如琉璃般的绝美少女若隐若现，勾动着牧尘内心最深处的思念。
牧尘嘴巴微抿，旋即俊逸的面庞渐渐的变得坚定起来，这些年他固然艰苦，但他却是明白，身处那洛神族内的洛璃，必然更不轻松，那个女孩，柔软清冷的外表下，却是有着比他还要倔强的心。
她需要支撑着日渐崩坏的庞大洛神族，那是一个远超大罗天域的庞大势力，或许此时的她，便是在用她那柔软的肩将其肩负。
“洛璃……等着我吧……等我再次来到你的面前时，那时，便是我履行承诺的时候……”
牧尘双掌紧握，旋即再不犹豫，将心中的思念压制下来，双目也是渐渐的闭上，周身灵力波动，开始逐渐的形成漩涡，将那天地间磅礴的灵力，源源不断的吸取而进。
接下来的很长一段时间，他都将会进入深度修炼了。
……
而当牧尘与九幽都是开始进入深度修炼时，时间也是悄然间迅速流逝而走。
神兽之原上的历练，当牧尘他们在进入神海空间半个月左右后，便是彻彻底底的落幕，各方的队伍，在捞足了各种机缘后，都是开始渐渐的退走，回到了各自的种族。
而在神兽之原落幕时，几乎所有人都是知晓了那一场在神墓园之中所爆发的惊天之战，同时也知道了牧尘这个名字。
那天鹏族的宗腾在之后遇见了鲲鹏族的宗青峰，不过他还没来得及问对方是否给予了牧尘教训，便是被后者以一种意味深长的语气告诉他，日后遇见那牧尘，尽量不要再招惹，免得自食恶果。
宗腾被宗青峰的语气倒是骇得一身冷汗，特别是在之后知晓了那场牧尘打败了冰凰族的白冥之后，也是彻彻底底的失声，最后狼狈的带着队伍离开神兽之原，再不敢升起对付牧尘的想法，这般人物，日后必然不会是常人，若是得罪，得不偿失。
而其他那些同样与牧尘他们交过手的一些队伍，也是暗暗心悸，最后灰溜溜的离开。
牧尘这个名字，倒是在不知不觉间，在诸多神兽种族年轻一辈中流传了开来。
而也就是在这种情况下，墨锋与墨铃两兄妹也是离开了神兽之原，回到了九幽雀族，而当他们在一回去之后，便是立即被族内族长以及诸多长老召见，并且开始询问神兽之原的收获。


第一千五十九章 震动的九幽雀族
九幽雀族，长老院。
作为整个九幽雀族权利最大的地方，这座大殿之内，气氛压抑而肃穆，虽说在那大殿中盘坐的身影大多都是行将就木，但那种散发出来的巨大压迫感，依旧是令得大殿中央的墨锋与墨铃两兄妹倍感压力，所以就连平时活泼的墨铃此时都是乖乖的低头不言。
在那大殿的首位位置，九幽雀族的天荒族长端坐，而此时的他，正眉头紧皱的望着墨锋二人，沉声道：“为何九幽与牧尘未曾和你们一同回来？”
此言一出，大殿两侧顿时有着本就对牧尘早有微词的一位青袍长老冷笑道：“想来是那小子觉得无法完成任务，唆使九幽逃离了，哼，真是天真。”
其他的长老闻言，眉头也是皱了皱，若真是如此的话，那牧尘倒也太没有担当了，着实让人失望。
不过青袍长老话音刚落，大殿中的墨铃却是不满的撅起小嘴，反驳道：“谁说牧尘大哥逃跑了？此次如果不是牧尘大哥，九幽姐姐哪里能够得到不死鸟传承精血？”
“嗯？！”
墨铃声音一落，大殿内，所有长老身体都是猛的一震，眼中更是有着精光暴射而出，甚至连天荒族长瞳孔都是缩了缩，声音中有着掩饰不住的震动：“你说什么？九幽获得不死鸟传承精血了？”
墨铃小脸上浮现一抹得意洋洋之色，道：“牧尘大哥完成了不死鸟兽尊前辈给予他的任务，而如今他与九幽姐姐都未曾回来，那必然是说获得了前辈的嘉奖，此时不知道获得了多少好处？”
“不死鸟兽尊？！”
先前那青袍长老顿时尖声叫了起来，对于这个名字，他们可并不陌生，那可是远古时期，神兽之原中的三位兽尊之一，乃是货真价实的天至尊。
“不可能！不死鸟兽尊早已陨落，你们如何能遇见？”那青袍长老满脸的怀疑，质问道。
天荒族长并未质疑，他微微沉吟，旋即道：“墨锋，你将你们进入神兽之原后的事情，一五一十的告诉我，半点都不可落下！”
他倒是要来看看，那个叫做牧尘的小子，究竟是在那神兽之原中做了些什么！
墨锋闻言，也是点点头，此次的神兽之原之行，他对于牧尘的感觉也是大为改观，甚至是隐隐有些佩服，所以眼下他自然是乐意将牧尘的所作所为尽数的说出，好让得族内的诸多长老不敢再对他有所轻视。
于是，他略作整理思绪，便是从他们进入神兽之原起，娓娓道来……
闯炼体塔，进万兽墓，争多宝兽，斗寒凰族天骄白冥，并且胜之。
大殿内，一片安静，唯有着墨锋清朗的声音响起，而不仅是那些长老，就连天荒族长都是在墨锋的声音下，渐渐的睁大了眼睛，面庞上，有着惊愕之色开始浮现。
闯炼体塔，这类事情他们族内的天骄也是曾经参加过，但最终能够进入最后一层的人，却是屈指可数，然而眼下，竟是被牧尘做到了。
而至于那万兽墓，他们更是清楚其中的凶险，没想到牧尘还有这般胆魄……多宝兽，那种宝兽，就算是他们都会怦然心动，这小子，竟然还争夺成功了，连带着个个都是获得了准圣物。
在听到这些的时候，他们还能够保持一些镇定，而当他们在听到牧尘竟然敢于寒凰族的白冥争锋时，神色都是渐渐的凝重起来。
因为他们很清楚寒凰族内培养出来的天骄有多厉害，虽说那白冥所拥有的血脉，在凤凰一族中算不得高等，但扣心自问，天荒族长他们不得不承认，如果真要交手，恐怕他们九幽雀族内年轻一辈，都是敌不过他。
这些年来，他们也没少因为此事从而被凤凰一族取笑，所以，当他们在听到牧尘竟敢与白冥争锋，并且最后还真正取胜后，一时间，竟都是有些失言。
“好！好小子，倒真是小看他了！”有着长老激动的一拍扶手，竟是有着一种解气的感觉，那寒凰族对他们九幽雀族可不算友好，以往冷嘲热讽更是不少，然而现在，他们那辛苦培养出来的天骄，竟连一个七品至尊的牧尘都打不过，以后看这些家伙还有什么脸在他们九幽雀族面前耀武扬威。
虽然牧尘不算是九幽雀族的人，但他与九幽有了血脉链接，那就有了九幽雀族的血，从某种意义而言，也算是半个九幽雀族的人。
一些长老暗暗点头，却是直接选择性的忘记了前些时候他们还对牧尘与九幽的血脉链接不停的反对了。
“此子的确是有些能耐。”
就连天荒族长都是微微点头，那紧绷的面庞微微松缓了一些，他自然是不想见到与九幽血脉链接的人过于的平庸，那样的话，就算九幽有意见，他也绝对不会容许他们之间的血脉链接。
不过从眼下来看，九幽的眼光，倒的确没有让得他失望。
“那不死鸟的传承精血，应该就是赢了白冥之后所获得吧？”天荒族长说道，此时他对于墨铃之前所说，倒是再无疑虑了。
而一想到九幽获得了不死鸟传承精血，完美了血脉，就算是他，都是忍不住开怀一笑，如此的话，说不定九幽真的会成为他们九幽雀族万千载以来，唯一一个成功进化成为远古不死鸟的存在，到了那时候，他们九幽雀族的地位也将会水涨船高，那时，就算是凤凰族，都只能正视他们。
墨锋点点头，道：“不过取得不死鸟精血后，又出了一些变故，引出了远古时期陨落在神兽之原的域外族王者魔念所化的魔物，不过好在三位兽尊也是留有一手，他们现出了灵影与其对峙，最后还是牧尘展现了战阵师的身份，催动了天兽军的战意，帮助三位兽尊将那魔物彻彻底底抹杀了。”
当墨锋此话落下后，他便是察觉到气氛仿佛突然间凝固下来，他抬起头，便是见到了所有长老有些呆滞的面庞，甚至连天荒族长都是愣愣的盯着他。
而此时的天荒族长以及诸多长老也的确是脑子内震动得有些影响理智，域外族王者……三位兽尊……天兽军……
这些词语一出现，便是将他们的脑海掀得翻江倒海，因为这三个词所代表的意义，他们远比墨锋等人更为的清楚。
域外族王者，那可是堪比天至尊的可怕存在。
而三位兽尊，更是远古时代赫赫有名的巅峰强者。
至于那天兽军，更是号称远古时代中威名远播的强大军队，在那支军队的战意席卷间，就算是地至尊级别的超级强者，都不知道陨落了多少。
所以，当这些词从墨锋嘴中蹦出来时，他们很想问一下，你们这些家伙是不是直接穿越时光，回到了远古时代……
“那牧尘就算是一位战阵师，那应该也不可能掌控得了天兽军吧？”还是天荒族长清醒得最快，他缓缓的问道，声音中依旧充满着难以置信。
其他长老也是郑重点头，如果此时的牧尘连天兽军都能够掌控的话，那这大千世界简直任由他闯荡，这等实力，不管他灵力修为再如何的孱弱，那就算是大圆满级别的地至尊在他面前，都得保持几分忌惮。
“天兽军自然不是全盛时期，只是被三位兽尊以特殊的手段保留了一些，而且不死鸟兽尊也给了牧尘一些庇护手段，但就算如此，最后牧尘也是重伤。”墨锋也是老老实实的道，并未在这上面过多的帮牧尘吹嘘，因为那样的话，可信度实在不高。
不过，反而是他这般实诚的话，让得天荒族长他们再度沉默下来，他们毕竟眼界不凡，所以能够从墨锋的话语间察觉到了一些其他端倪。
天兽军威名传遍今古，就算只是残留，那等威力恐怕也能堪比地至尊，而牧尘虽然依靠了不死鸟兽尊给予的庇护，并且最后重伤，但从这一点上来，足以看出他在战阵师上面的天赋以及造诣，毕竟他们不是没见过战阵师，但能够在如此年轻的时候就催动了天兽军的战意，这足以说明很多的问题。
假以时日，谁也说不定，牧尘是否会真正的拥有着掌控天兽军那等强悍军队的能力。
一旦到了那一步，牧尘必然也将会成为大千世界中赫赫有名的强大存在。
所以，察觉到这些之后，所有长老都是集体失声，就连那些原本对牧尘的实力以及身份颇有微词的长老，也是明智的闭嘴。
活到这个岁月，他们的眼力也是颇为的毒辣，这个叫做牧尘的年轻人或许现在并不能让得他们感到忌惮，但谁能知道，未来的他，能够达到什么地步？
说不定，那个时候，就连他们九幽雀族，都会依靠他的照拂呢……从现在牧尘展现出来的潜力来看，那一步显然并非是不可能的事情。
“那位不死鸟兽尊前辈说了给予牧尘一场大造化，之后九幽留了下来，如今尚未回来，很有可能是因为牧尘的缘故，也是被那位前辈留下了。”墨锋做了最后的结语。
大殿内，一片安静，不少长老都是暗暗羡慕，能够获得一位不死鸟前辈的指点，那等福缘，连他们都是有些眼红。
天荒族长手掌轻轻拍了拍扶手，双目微闭，半晌后，缓缓的睁开，他威严的目光扫视开来，看向诸多长老，沉稳的声音，在大殿内回荡开来。
“从今往后，任何人不得再以血脉链接此事指责牧尘。”
他声音顿了顿，似是沉吟了一下，再度果断的道：“待得他们回来之后，请牧尘成为我九幽雀族的长老。”
此言一出，大殿内所有人心头都是一震，他们面面相觑，想要说点什么，但最终都是渐渐的沉默不言下来，成为长老，或许牧尘的实力还有些不及，但他所拥有的潜力……
却是足矣。


第一千六十章 天宫初现
神兽之原的落幕，也是在诸多神兽种族中引起了一些动静，不过牧尘虽然取得的成绩颇为的惊人，不过在大千世界的神兽种族中，依旧是引起了诸多的争议。
虽然参加神兽之原的有着不少神兽种族，但这却并不能真正的囊括所有，比如类似龙族这等号称神兽种族中的霸主，则是并未派出族内的年轻强者，而那白冥，更只是凤凰族之内寒凰一族的年轻一辈，他虽然有些名声，但显然不可能真正代表凤凰族内那些拥有着高等血脉的天骄，只不过那些存在，就算是在凤凰族内，都被当做未来的栋梁，所以神兽之原对于他们的吸引力，远没有白冥他们这般强烈，自然不想屈身而来。
因此，更多的人都是认为，只是这届参加神兽之原的诸多年轻一辈，质量有所下降，方才让得牧尘这个人类异军突起罢了，如果真遇见了各方顶尖种族中的真正天骄，恐怕这牧尘就再没半点威风可言了。
不过，不管这些争议如何，都只是一些嘴上之言罢了，谁都知道，真想要知道牧尘的水平如何，日后若是遇见了，只要一交手，自然就明白究竟是牧尘太强，还是白冥那些家伙太弱了……
……
神兽之原的事，从某种角度而言，毕竟只能算作一些神兽种族之间的历练而已，所以除了这些神兽种族外，这等事情，并未在庞大无比的大千世界中掀起多少的波澜，甚至，就算是在天罗大陆的北界之中，都并未有人听说此事。
于是，大罗天域也是一如既往的安静。
自从大狩猎战后，神阁烟消云散，曼荼罗提议组建了北界联盟，整个北界的争端仿佛都是变少了许多，各方顶尖势力都是在消化着之前吞并神阁的遗产，彼此间也是多了一分和气，再不像以往那般针锋相对。
而在这种和气之下，大罗天域的名声，却是在北界迅速崛起，隐隐间甚至有着超越以往神阁的迹象。
北界的诸多强者都不蠢，谁都能看出来，眼下这北界联盟，虽说有着数位巨头，但无疑还是以大罗天域要更为的强横一些。
其余的顶尖势力之主，在面对着大罗天域的域主曼荼罗时，也是保持了几分客气，毕竟现在的曼荼罗，可算是北界唯一一位踏入了上位地至尊层次的人。
她所拥有的力量，显然超越了其他所有顶尖势力之主。
所以虽说大罗天域似乎并无称霸北界的迹象，但谁都知晓它的潜力，所以在这短短数月的时间中，大罗天域的势力扩张得异常迅猛，无数强者纷纷来投，直接是令得大罗天域如日中天，那等名声，甚至连天罗大陆的其他地域中的顶尖势力都是知晓了，在那北界之中，正有着一个大罗天域在迅速的崛起。
北界，大罗天域，大罗天。
大罗天域深处，一座青峰之顶，云雾缭绕，只见得一道娇小的身影盘坐在山巅，整个天地间的云雾，仿佛都是伴随着她的呼吸而翻涌，在其周身，空间不断的扭曲，令得她的身体若隐若现，仿佛是要消失在时光之中一般。
这般静修，不知道持续了多久，突然间她睁开了紧闭的双目，金色的眼瞳蕴含着威严的扫视开来，竟是连这座万丈山峰都是颤抖了一下，周围磅礴如海般的灵力，更是呼啸起来，直接是化为一条数万丈庞大的灵力长虹，最后被她小嘴一张，便是尽数的吸入体内。
吸入如此磅礴的灵力后，她那金色的双瞳似乎是明亮了一点，而后又是渐渐的归于平静，她小手结印，身后空间突然间崩碎开来，在那崩碎的空间处，只见得一座数万丈庞大的金色金字塔浮现出来。
那金字塔庞大的塔身上，布满着古老的符文，那些符文仿佛是星辰所化，每一次的闪动，都将会引来恐怖的灵力潮汐。
曼荼罗凝视着那座金字塔表面的符文，眼中金光涌动，仿佛是在推算着什么，而她这一算，便是直接整整一个月时间不动。
而待得一月之后的某天，曼荼罗娇躯突然一颤，猛的抬头，金色双瞳盯着金字塔，只见得那上面的星辰突然间震动起来，而后那些星辰竟是脱离了金字塔，然后凝聚在天空，星光绽放，仿佛是形成了一副星图一般。
曼荼罗望着那神秘的星图，素来平静的小脸上也是有着一抹惊喜之色浮现出来，她视线猛的投向遥远的东方，目光仿佛是穿透了无尽的空间。
“上古天宫……终于要现世了吗？”
而也就是在曼荼罗借助着星辰镇魔塔突然间有所感应时，在天罗大陆遥远的东方，这里是一片极寒之地，整个天地都是处于冰寒之中，那种冰寒，甚至连寻常的至尊境强者都是无法抵御，天地间，罡风席卷，若是被卷中，五品至尊以下，都得被撕裂成碎片。
而也就是在此时，这片人迹罕至的极寒大地上空，那里的星辰仿佛是变得明亮起来，最后一颗颗星辰之光照耀下来，星光扫过处，只见得那星空之中，仿佛是有着裂纹悄然的浮现……
而在那星空裂缝之中，则是有着一种莽荒与古老的浩瀚气息，仿佛是穿透了时空，铺天盖地的席卷了出来。
偶尔空间扭曲，视线透过星空裂缝，似乎是能够隐隐的见到，有着云雾缭绕的古老天宫，那等浩瀚磅礴，足以让得地至尊级别的超级强者，都是为之动容。
而也就是在那星空裂缝出现时，天罗大陆之上，一些各大顶尖势力之主以及踏入地至尊境的超级强者都是有所察觉，当即一道道震动的目光穿透空间，看向天罗大陆极东之地。
这一刻，就算是以这些超级强者的心性定力，都是霍然起身，面色狂喜。
“这种气息……是那上古天宫？！它竟然要现世了？！”
……
大千世界之北。
这是一座火焰般的大陆，大陆呈现赤红色彩，它的面积比起身为超级大陆之一的天罗大陆显然是远远不及，但在大千世界内，这座大陆所拥有的名气比起天罗大陆，却是犹有过之。
因为这座大陆，还有着另外的名字。
无尽火域。
它拥有着一个主人，而整个大千世界无数强者尊称其为，炎帝。
一个从下位面而来，但却在短短百年间，创立无尽火域，威名响彻大千世界，雄霸一方，而其本身，更是跻身入这大千世界巅峰强者之列。
对于大千世界无数强者而言，这无疑是一个传奇，即便是在这个天之至尊重重交汇的时代，他也耀眼得让所有人瞩目。
在这座大陆的最中心处，一座恢弘无比的城市矗立，城市上空犹如是有着火海席卷，看上去无比的绚丽。
而此时，在这座城市中央的一座幽静石亭中，一位白发老者以及一位男子坐于其中，石桌有着棋盘，显然是在对弈。
白发老者模样慈祥，双目睿智，则是那苍老之气，难以掩饰。
而在其对面，男子身着黑袍，双目犹如星空般深邃，他的脸庞上有着温和的笑容，修长挺拔的身躯，气势如渊渟岳峙，深不可测。
而此时这位气度不凡的男子，则是略微有些发愁的望着眼前的棋局，显然已是尽落下风，他手持棋子，摇摆不定。
他似是犹豫了片刻，手中棋子方才落下，不过就在棋子刚刚落下时，他眼中突然火焰涌动，棋子按下的瞬间，火焰自棋子中喷薄而出。
“恩？”
他眉头微皱的抬起头，望向了遥远的空间。
“怎么？”在其对面，白发老者疑惑发问。
“上古天宫现世，有所感应而已。”黑袍男子微微一笑，道。
“上古天帝？”白发老者惊讶的道。
黑袍男子点点头，眼中也是有着饶有兴致之色浮现，道：“呵呵，正是那位远古时期被称为九帝之一的上古天帝……”
白发老者闻言也是面色凝重了一些，这上古天帝的威名可不得了，就算是在天至尊之中都是顶尖般的存在，据说远古时期那场与域外族的战争中，陨落在这位天帝手中的域外族王者，可是双手都数不过来，其威名如何，难以想象。
“此等人物，堪称人雄，若是身在远古，倒是想要结交一番。”
黑袍男子一笑，旋即他凝视着虚空深处，道：“那座上古天宫玄机颇多，此番现世，怕是少不了一番争夺……争夺倒是无事，但据我所知，当年上古天帝，似乎是在最后一战中，陨落于一位魔帝之手，而之后，那位魔帝也是消失了踪迹。”
“魔帝？”白发老者神色微变，据说在那域外族中，唯有着王者之中最杰出的存在，才能够称为魔帝。
黑袍男子轻轻点头，旋即微微笑道：“这位前辈当年护佑大千世界，吾等后人也算是承其余荫，既是如此，我也得护他身后安稳。”
他的话语虽轻，然而其中自有一股霸意浮现，这个世界上，能够说护得一位曾经的天至尊安稳的人，怕是屈指可数。
“你是说……”白发老者面色凝重。
黑袍男子摇摇头，道：“希望是我多虑了吧。”
话到此处，他沉吟了一下，旋即看向石亭之外，只见得那里的阳光下，有着一位绝美的青裙女子，清雅动人，美丽得仿佛令得时间凝固。
“薰儿，将萧潇那妮子找来吧，她不是想要去天罗大陆吗，这次就放她出去吧……”
听得此话，绝美的女子也是轻轻一笑，笑容倾国倾城，而后螓首轻点。
黑袍男子将这些吩咐妥当，这才转过身来，冲着白发老者笑眯眯的道：“老师，咱们重新来过？”
白发老者一怔，低头一看，只见得棋盘上面的棋子不知何时早已被尽数的烧成了灰烬，一盘棋局尽毁，当即他哭笑不得的摇了摇头。
这个家伙，这么多年了，还是这么喜欢耍无赖，若是让得外人见到他这般模样，怕是会感到难以置信吧。
因为眼前之人，正是这无尽火域真正的主人。
炎帝，萧炎。


第一千六十一章 实力精进
当上古天宫即将现世的消息，逐渐的在天罗大陆之上传开，并且还在以一种惊人的速度对着大千世界中辐射而开时，那与世隔绝的神海空间中，时间依旧是在毫无知觉的迅速流逝。
在这种没有日出日落的空间中，时间的概念，也是被降到了最低的层次。
鲜红的海洋上，一座石岛静静的矗立，而此时，在那石岛之上，突然有着嘹亮的清鸣之声响彻而起，而伴随着那清鸣声传开，只见得铺天盖地的火炎，陡然自石岛上席卷开来，短短数息，便是将这片天空所弥漫。
那种火炎，呈现淡淡的色彩，不过其中却是蕴含着极为霸道的力量，火炎升腾，连周围的海洋都是渐渐的变得沸腾起来，甚至空间，都是呈现扭曲的迹象。
天地间磅礴至极的灵力，仿佛都是要在此时燃烧起来。
而且最令得人感到惊异的是，那种火炎之内，似乎是蕴含着蓬勃生机，看似霸道与毁灭，但在最深处，又是生机盎然，神秘无比。
这种奇异的火焰，自然便是不死鸟独有的不死之炎！
不过此时这种不死之炎的年头，却并非是那位不死鸟兽尊，视线投射而去，只见得在那石岛之上，一道修长倩影的倩影静静盘坐。
这道倩影，自然便是九幽，如今的她，似乎比闭关之前有了巨大的变化，只见得她的头发变长了许多，每一缕头发都是燃烧着火焰，在其身后飘动着，犹如是绚丽的火尾。
而且，那每一缕头发仿佛都是蕴含着极为强大的力量，若是随着九幽的心念一动，便是会犹如火鞭一般席卷而出，那等力量，恐怕就算是七品至尊顶峰的强者，都将会狼狈不堪。
显然，此次的闭关，对于九幽而言，显然是近乎一次脱胎换骨般的变化。
她静静的盘坐，如此不知道持续了多久，她那紧闭了将近半年的眸子，方才缓缓的睁开。
熊熊！
就在她双目睁开的那一瞬间，整个天地仿佛都是燃烧了起来，她目光所汇聚处，连空间都是被灼烧得扭曲起来，犹如是即将碎裂一般。
在九幽眉心处，似乎是隐隐间出现了一缕奇异火炎般的光纹，那种光纹渐渐的明亮，同时也是令得其娇躯之上燃烧的火焰，愈发的强横。
呼。
一团白气顺着九幽红润小嘴中吐出，顿时白气化为淡淡的火焰熊熊燃烧，噗的一声，便是将前方地面上的一棵小树烧成了灰烬。
不过，当那小树在化为灰烬后，那偏向白色的淡淡火焰却并未就此消失，反而是继续熊熊燃烧，一种奇妙的力量，在悄然的散发出来。
于是，小树灰烬之内，一道幼小的翠绿幼苗，自那灰烬中冒了出来，再度散发了生机。
九幽望着那灰烬中出现的幼苗，美目之中也是有着惊喜之色迸射出来。
“不错，你的不死之炎已经掌握了一些精髓，竟是能够化死为生……只要掌握了此道，日后不管你受了多重的伤势，都是能够凭借血脉中蕴含的不死之炎，令得自身迅速的恢复。”在九幽后方，突然有着微笑的声音传来，只是那声音中，似乎是蕴含着暮气与疲惫。
九幽迅速转身，然后便是见到宫装美妇那淡化得仿佛立即就要消散的身影，后者美丽雍容的俏脸上，也是有着掩饰不住的暮气，不过此时的她，则是欣慰的望着九幽。
九幽望着她这般模样，便是知道不死鸟兽尊这道灵影也是到了极限的地步，在闭关的这段时间中，万灵鸟兽尊与荒尊两位前辈的灵影，在半年之前便是因为灵力耗尽接连的消散，唯有着不死鸟兽尊借助着不死之炎的奇特力量，一直坚持到今天。
九幽望着欣慰的宫装美妇，鼻子也是微酸，旋即郑重的跪拜在地，对着后者恭恭敬敬的行了一个大礼。
这一次的闭关，如果不是宫装美妇的倾力指点，恐怕她不可能如此完美的将不死鸟传承精血吸收炼化，而且也不可能将自身的不死之炎精进到这种程度。
宫装美妇倒是承受了九幽这般大礼，这段时间她对于九幽也是颇为的满意，以她的眼光来看，九幽天赋同样超卓，日后如果不出意外的话，进化成为真正的不死鸟的概率并不小，所以从某种意义上而言，她算是将九幽看做了传承者。
“以后的路，便是需要你自己走了，另外不死鸟一族本就稀薄，虽然我们也算是凤凰一族，但凤凰一族的王者只有真凤真凰，他们对于我们，总归是有些忌惮与戒备的。”宫装美妇轻声说道。
凤凰一族内，真凤统率凤族，真凰统率凰族，而不死鸟却是独立其外，所以虽然凤凰一族对于不死鸟族虽然尊重与客气，但那其中难免还是会有些防备。
九幽螓首轻点，她是九幽雀族的人，日后就算是成功进化成为了不死鸟，那她也会留在九幽雀族，所以她可没兴趣跑到凤凰族内去争权夺利。
一念到此，九幽周身磅礴火炎开始收缩，最后尽数的倒卷回她的体内，而随着火焰消失，她的头发也是再度恢复正常，只是那一对美目，却是愈发的明亮。
九幽低头，玉手缓缓握拢，她感受着体内磅礴的灵力波动，红润小嘴也是忍不住的掀起一抹欣喜的笑意。
算算时间，她在这片神海空间中已经闭关了整整两年的时间，而在那外界，应该才刚刚过去半年而已。
这两年的时间，对于九幽而言，至关重要，她不仅令得自身血脉完美，而且还借助着不死鸟传承精血的力量，令得自身的实力，从当初的七品至尊，直接跨越到了如今的九品至尊！
两年提升了整整两品！
现在的九幽，已经是货真价实的九品至尊！
这若是回到了大罗天域，她的地位立即便是能够获得提升，直接是成为大罗天域的第四皇！
这等速度，若是让得常人知晓，怕是眼珠子都得瞪出来，毕竟按照正常情况而言，寻常的七品至尊就算是想要提升到八品，那都是得需要数年苦修，而且还得有着大量的资源以及机缘才可能成功。
当然了，九幽的这种提升，显然也是可遇而不可求，如果不是获得了不死鸟传承精血，再加上这片神海空间如此神奇的修炼之地以及一位天至尊的亲身指点……这三种条件，缺少任何一个，恐怕九幽都是难以取得这种进展。
“这般实力，总不至于之后再也帮不上半点忙了吧？”九幽抿嘴一笑，她的美目看向远处，以往的时候，她能够感觉到牧尘实力的突飞猛进，在刚开始进入大罗天域时，她还能够给予牧尘一些帮助，可伴随着牧尘时间的渐渐提升，最后竟然是将她给超越。
从那以后，九幽就发现自己再也帮不到牧尘任何的忙，甚至，此次在神兽之原中，基本上所有的对手都是牧尘在力挽狂澜，她犹如是看了一场看客。
这种局面，让得素来要强的九幽颇有些不自在，她习惯了以往一直照拂着牧尘，眼下突然间自己没点用了，真是让人不习惯。
所以，此次在察觉到自己的实力突然精进到这种程度，也是让得她有些如释重负。
她知道牧尘来到天罗大陆，最主要的目的便是那上古天宫，在那里他能够获得大日不灭身的进化之法，所以他的一切，都是在为此做准备。
而在将九幽雀族的事情搞定后，牧尘显然也会全力备战那上古天宫，而此时她实力大为精进，必然能够给予牧尘一些帮助。
“不过说起牧尘……这家伙似乎很久都没出现了。”
九幽美目看向那一片看不见尽头的海洋，那里并没有任何人影的存在，似乎自从一年之前，牧尘便是直接潜入了海底，因为那里的灵力更为的磅礴与凝炼。
“嗯？”
而就在九幽念头刚刚闪过时，那远处的大海突然掀起了滔天骇浪，只见得一道万丈巨浪从海底席卷而出，而在那浪头之上，一道削瘦身影，静静盘坐。
“咦？”
九幽望着那道出现在浪头的身影，却是忍不住的惊咦一声，因为她察觉到，牧尘周身的灵力波动似乎并没有太过的增强，此时的他，看上去依旧是七品至尊。
这将近两年的闭关苦修，他的灵力修为竟然一动不动？
九幽俏脸上满是惊愕之色，在这等修炼宝地，就算是天赋再差的人，那也不可能毫无精进吧？更何况牧尘的天赋，本就惊艳。
“这个小家伙倒是聪明……”
而就在九幽疑惑间，一旁的宫装美妇则是盈盈一笑，道：“厚积薄发，不外如是。”
九幽也是聪慧，只是一提便是明白过来，道：“他是故意压制的？”
宫装美妇轻轻点头，道：“压制得越狠，反弹的时候就会越厉害……不过他的压制也即将要极限了，接下来我们就看看，他究竟能反弹到什么程度吧。”
按照她原本的估计，牧尘此次的闭关，应该是能够突破到八品至尊，不过没想到这小子野心不小，竟然整整压制了体内灵力两年的时间，如今若是放开束缚，那等反弹，怕是会相当厉害。
这样看来的话，寻常八品至尊，怕是有些拦不住这小子了。


第一千六十二章 半步九品
轰隆隆！
一望无际的海洋之上，仿佛是在此时掀起了惊涛骇浪，万丈浪潮不断的涌起，拍打之下，带来震耳欲聋的巨响，仿佛是毁灭之音，令人震撼。
而在那重重巨浪之下，牧尘的身影则是犹如磐石般纹丝不动，即便是那万丈巨浪笼罩下来，却依旧是无法撼动他丝毫。
在他的周身，灵力内敛，竟是没有丝毫的外溢，唯有着皮肤表面有着点点金光流转，那种金光，比起以往不仅没有变得更为的明亮，似乎反而变得暗沉了许多，那种暗沉，犹如是在大地之下被压缩了无数年的真金一般，厚重无比。
而也就是在那浪潮不断的席卷而来时，牧尘紧闭了整整一年时间的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
轰！
漆黑的双目不知何时直接是化为了璀璨金色，犹如实质般的金光混杂着一股强悍得无法形容的灵力直接从牧尘的眼中暴射而出。
前方的海面，瞬间就被这两道金光撕裂出一道百丈左右的深坑，半晌后方才逐渐的被海水填平。
牧尘眼中金光涌动，若是看得仔细的话就能够发现，此时他的身体竟是在不停的细微颤抖着，他双掌紧握，手臂之上，青筋犹如虬龙一般的蠕动着，每一次的蠕动，仿佛都是有着可怕的力量散发出来，竟是震得附近的空气都是嗡嗡作响。
而牧尘此时的心中也是激动的，因为只有他才清楚此时他体内的至尊海内，那磅礴浩瀚的灵力究竟磅礴到了什么程度，甚至，他简直都是怀疑，如果他再持续的修炼下去，恐怕连至尊海都将会承受不住，直接爆炸开来。
他的体内，每一处经脉，每一处血肉之中，都是蕴含着极限般的灵力。
此时如果有谁突然对着他出手的话，恐怕只是需要一个小小的灵力引动，就能够摧毁牧尘那已经达到极限的控制力，到时候体内灵力呼啸出来，就算他是拥有着龙凤体，恐怕也得在那等狂暴灵力爆炸下，烟消云散。
现在的他，就是一个即将爆炸的火山。
但是，一旦能够将这个爆炸火山中的力量疏通承受下来，那么他所获得的收获，也将会让得无数人为之眼红。
“差不多了……”
感受着体内狂暴呼啸的灵力，牧尘也是在心中喃喃自语了一声，然后再不犹豫，面色立即变得凝重起来，双手在身前结成印法。
轰！
印法结成的霎那，牧尘的身体仿佛是狠狠的震动了一下，紧接着他浑身的皮肤顷刻间便是变得通红起来，甚至有着血滴从毛孔中渗透出来。
不过此时的牧尘却是顾不得这些，因为他的体内，此时更是恐怖，那至尊海内的磅礴灵力几乎是在此时铺天盖地的爆发了出来，洪流般的洪流在他的体内犹如怒龙般的冲刷着，所过之处，经脉扭曲，血肉刺痛，连鲜血都是被逼得不断的对着体内钻去。
那股可怕的力量，简直是要将牧尘从里到外都摧毁得干干净净。
无法言语的剧痛在体内席卷，不过牧尘眼神却是动也不动，因为早在最开始他打算压制灵力，以爆发来突破时，便是做了这种准备。
因为按照他的估计，两年时间的苦修，正常修炼，恐怕仅仅只能够让得他突破到八品至尊，毕竟，他并没有犹如九幽那般获得不死鸟传承精血，所以不可能轻轻松松的连跃两级。
毕竟人类与神兽不同，前者修炼步步稳进，而诸多神兽修炼，则很多时候是千日不进，而一旦有所进步，则是一进千里。
以往九幽实力远超牧尘，但却被他一步步的追了上来，而看眼下，显然也正是九幽爆发的时候到了。
所以，牧尘如果想要借助这种机缘尽可能的提升自身的力量，也就得采取一些其他办法，比如这种吸收灵力，厚积薄发。
只是这种办法也是有着一些弊端，那就是压制的灵力太强，极可能会无法承受，反而引来毁灭之危。
不过，这种危险，对于这些年在生死间诸多历练的牧尘而言，显然并没有太大的惧怕性，所以，他直接是毫不犹豫的选择了这一条道。
轰！轰！
磅礴浩瀚的灵力在牧尘体内冲撞着，他的眼睛愈来愈赤红，到得后来，竟是有着血迹从眼角留下来，远远看去，犹如血泪。
他的身体，更是在此时布满了血纹，犹如即将碎裂。
在那石岛上，九幽紧张无比的望着这一幕，她明白，此时牧尘的突破已经到了最为关键的时刻，一旦失败，两年苦修不仅会付诸流水，甚至还会重创自身。
吼！
而就在九幽紧张时，只听得那巨浪轰炸之下，突然有着一道犹如龙吟般的吼声响彻而起，只见牧尘霍然起身，丝毫不顾身体表面的血纹，那一霎那，他直接是将体内灵力尽数的引燃！
无法形容的灵力冲击爆发开来，牧尘所立之地，方圆万丈之内的海水都是被硬生生的压下海底，形成了一个巨大无比的漩涡。
而在漩涡周围，万丈巨浪被强行推开，巨浪轰隆隆的从远而近，最后在抵达石岛之前，又是悄然的消散而去。
九幽死死的盯着海面上那巨大的漩涡上方。
那里灵光绽放，牧尘的身影凌空而立，一股强悍的灵力波动，也是在此时从他的体内爆发开来，而且在以一种惊人的速度迅速提升。
七品至尊！
七品至尊顶峰！
八品至尊！
短短不过数息的时间，那从牧尘体内冲天而起的灵力波动，便是直接完成了七品至尊的积累，然后势如破竹的完成突破，一举踏入了八品至尊的层次。
“突破到八品了！”九幽惊喜出声。
在其一旁，身躯已是透明的宫装美妇则是微微一笑，道：“似乎还没有到达极限呢，这个小家伙，野心倒的确是不小。”
“他会突破到九品至尊吗？”九幽忍不住的问道，不过在说起此话的时候，她的神色郑重了许多，反而并没有太过的惊喜之色，因为她很清楚，牧尘修炼素来稳扎稳打，即便眼下他苦修两年，但如果突破太快的话，怕也是会有些后遗症。
“他如果肆无忌惮的话，拼尽全力，要突破到九品至尊也不是不可能的事情……只是那样的话，他也得承受一些后果。”宫装美妇淡淡的道。
她眼力与见识何等的毒辣，自然是看得出来有突破到九品至尊的潜力，但也正如九幽所担担忧的一般，有时候步子太大，显然不是一件好事。
九幽轻轻点头，旋即美目看向远处海面上那道身影，玉手忍不住的紧握了起来。
而在她们的注视下，磅礴灵光中，那从牧尘体内爆发出来的灵力波动，依旧是在迅速的变强，短短不过十数息的时间，那从牧尘体内爆发出来的灵力波动，便是超越了正常的八品至尊，然后逐渐的对着八品至尊顶峰的层次，一点点的靠近。
如此又是数十息过去，那从牧尘体内爆发出来的灵力波动，已是犹如乌云盖天，那磅礴之态，强悍莫名。
九幽心都在此时提到了嗓子眼，看眼下的模样，只要牧尘愿意，恐怕就能够直接一脚就跨入九品至尊。
而一旦到了这个层次，地至尊境，似乎就触手可及。
超级强者，开始变得无限的接近。
轰！
果然，那从牧尘体内爆发出来的灵力波动，再度开始了一轮疯涨，短短十数息，牧尘体内的灵力便是达到了八品至尊的极限，最后灵力猛然爆发，九幽便是感应到，那种灵力波动，突破了八品至尊的桎梏，仿佛是开始踏足了九品至尊。
唉。
九幽的心中轻叹了一声，一旁的宫装美妇也是摇了摇头，若是连这点自制力都是没有的话，以后待得想要突破到地至尊时，怕是会吃不少的苦头。
身为曾经的超级神兽，天至尊级别的巅峰强者，她自然是明白，这世间九品至尊的人不知多少，但最后能够成功突破到地至尊的人，却是少之又少，因为之前的修炼中，只要出现了丝毫的纰漏，那都会导致其哟就的停留在九品至尊，无法再前。
虽然牧尘并没有那般的严重，但以后也会因此而消耗更多的精力与时间。
“咦？”
不过，就在两人心中念头转动间，她们神色突然一动，有些惊异的看向了远处海面，因为她们突然察觉到，那一道原本在疯狂增强的灵力波动，竟是在即将真正踏入九品至尊时，硬生生的被压制了下来！
远处天空，磅礴的灵力犹如潮水般的席卷而来，那里，年轻而修长的身影凌空而立，他身体散发着淡淡的金光，一股若有若无的威压之感，悄然的散发出来。
九幽紧握的玉手终于是松了开来，俏脸上有着掩饰不住的欣喜之色流露。
那一旁的宫装美妇也是螓首轻点，美目中有着欣慰之色流露而出，这个牧尘，果然没让人失望，看来未来的某一天，或许他真的能够具备继承此地力量的资格。
因为此时的牧尘，终归是抵御住了突破到九品至尊的诱惑。
但他又已突破了八品至尊的桎梏。
那是，半步九品！


第一千六十三章 归来
浩瀚的海洋之上，磅礴灵力犹如长虹一般的从天空垂落下来，形成条条彩霞，而在那中心处，牧尘凌空而立，因为刚刚晋级的缘故，此时他体内灵力磅礴得连他自己都是有些难以尽数的掌控，因此衣袍鼓动，无风自响，竟是震得周围空气都是嗡鸣作响。
他此时那紧闭的双目也是缓缓的睁开，眼中灵光暗蕴，原本身体表面上那一道道仿佛即将破碎的血纹，也是在此时消失得干干净净。
“半步九品……”
牧尘低头，他怔怔的望着那修长的手掌，感受着体内那从未有过的磅礴浩瀚灵力，这一刻，即便是以他的定力，都是忍不住的心潮翻涌。
他离开北苍灵院时，尚未凝炼至尊法身，初入大罗天域时，更是仅仅只是一品至尊，然而这数年下来，经历种种磨练，终是在今日，触及了至尊境的尽头。
只要他能够再迈过这九品至尊的桎梏，那么他就将会踏向那超级强者的层次！
地至尊！
而只要踏入了这个层次，即便是放眼整个大千世界，他都拥有了遨游的资格，那时候的他，也将会真正的跻身晋入超级强者的行列。
而到了那个时候，他才真正的具备着前往洛神族的资本与底气。
曾经看似遥远的距离，却是在今日，变得仿佛触手可及，这让得牧尘不得不为之感慨与欣慰，这些年来的苦修，终归是没有白费。
牧尘微微一笑，他内视自身，最后观测体内至尊海中，如今的至尊海规模比起闭关之前，几乎是磅礴了数倍之多，其中所蕴含的灵力之雄厚，也是超越了之前无数。
而且，那等灵力也是格外的凝炼，若是看得仔细就会发现，灵力之中似乎是有着透明般的火苗在浮现，从而令得灵力充满着勃勃生机。
“是之前吸收的不死之炎……”
牧尘见到这一幕，心中也是微喜，看来在这两年的苦修中，那被吸入至尊海内的不死之炎也是彻底的融入了灵力之中，如此一来，却是大收获了。
别看这些不死之炎并不起眼，但牧尘却是明白，当他的灵力在融合了这些火炎之后，却是会具备连绵不断的生机，犹如生生不息，如此一来，别看牧尘现在只是半步九品，可如果只是要纯粹的比拼灵力雄厚程度的话，恐怕就算是真正的九品至尊，也不见得能够在他手中讨到半点的好处。
牧尘笑了笑，心念自至尊海中退出，又是看向了自己的双臂，只见得那里真龙真凤之灵安静的盘踞，它们的体积似乎没多少变化，但那色彩，却是起了巨大的变化，原本璀璨的黄金色彩，已是彻彻底底的化为暗金之色，并且在那暗金之余，多了点点紫光。
似是察觉到牧尘的注视一般，那真龙真凤之灵突然睁开了双目，顷刻间，便是有着两股强大的真龙真凤威压笼罩开来，竟是令得周围的海面都是为之一沉。
察觉到那种强悍的威压，牧尘眼睛也是一亮，这等威压，就算是八品至尊，恐怕都得被压制得动弹不得，毫无还手之力。
显然，在他闭关苦修的这两年时间，这真龙真凤之灵，也是借助着此地的神异，获得了近乎脱胎换骨般的提升。
如今的牧尘，如果再遇见那白冥，恐怕根本就不需要他亲自出手，只要这真龙真凤的威压一显露，那家伙就得趴在地上。
“此次的闭关，收获实在惊人。”
牧尘念头收回，他感应着自身的提升，眼中也是有着满意之色浮现，按照此地的时间规则，他应该闭关苦修了两年，然而大千世界中，应该只是过去半年罢了。
半年时间，他的这种提升，足以让任何人目瞪口呆。
他轻笑一声，袖袍一挥，身形便是犹如鬼魅般的出现在了远处海面上的那座小岛上。
“呵呵，恭喜突破了。”
他的身影刚刚出现，九幽的笑声便是传来，牧尘目光一抬，只见得前方纤细修长的娇躯映入眼帘，再然后，他的脸庞上便是有着惊愕之色浮现出来。
“你突破到九品至尊了？”牧尘惊讶的问道，因为他能够清楚的从九幽身上察觉到了一种淡淡的危险感，那是真正九品至尊所具备的。
“多亏了前辈的传承精血。”九幽螓首一点，她俏脸上也满是笑容，显然此次的闭关收获，同样让得她极为的满意，如此的话，以后想来应该就能够帮得上牧尘了，不用再如同之前那般无力。
牧尘咂咂嘴，他这辛辛苦苦两年时间，也不过才堪堪达到半步九品而已，结果九幽机缘更强，直接这样顺风顺水的直接踏足了真正的九品至尊，真是让人眼红。
“神兽的修炼本就与人类不同，各有优劣罢了。”那一旁的不死鸟兽尊微微一笑，道。
牧尘点头，他看向宫装美妇那近乎透明般的身影，眼神也是一黯，他知道，恐怕要不了多久，这位不死鸟兽尊就会彻彻底底的消散在世间。
这位前辈给予了他进入此地的机缘，这一点对他至关重要，不然的话，如果他想要顺利的达到眼下的境界，恐怕至少还需要一年的时间，而且那种根基，肯定不如现在稳固。
宫装美妇瞧得他的眼神，却是不在意的一笑，道：“我等本就早已陨落，留下灵影，只不过是为了防止那些魔念侵染神兽之原而已，如今寻得传承者，也算是圆满了。”
“日后晚辈若是有能力继承此地之力，也当为守护大千世界付出自身之力。”牧尘抱拳躬身，郑重无比的承诺道。
宫装美妇欣慰的点点头，而后她的身躯愈发的透明，仿佛所有执念都是消散而去，她玉指一点，前方空间荡漾，直接是形成了一道空间漩涡。
“这道空间漩涡可以返回九幽雀族……待我消散后，你二人也离去吧。”
牧尘与九幽皆是再度躬身。
宫装美妇美目望着这方空间，眼中也是再无留恋，而后双目渐渐的闭上，身躯愈发透明，最后直接是化为了无数光点，消散在了这空间之内。
轰轰。
浩瀚的大海，也是在此时翻滚起来，发出轰鸣之声，仿佛是在恭送着这位曾经神兽之原中的至高强者。
牧尘与九幽也是望着宫装美妇消散的地方沉默了半天，最后方才轻轻一叹，对视一眼，不再犹豫，转身便是迈入了那空间漩涡之中。
空间漩涡荡起涟漪，直接是将两人吞没进去，最后空间波动爆发，漩涡也是渐渐的消散而去。
随着他们的离去，这片蕴含着浩瀚灵力的神海空间，便是再度彻底的寂静下来，而等待它下次开启时，或许那时再进入此地的牧尘，已是真正的超级强者……
……
空间波动的紊乱，干扰了牧尘二人的灵力感知，不过那种空间传送并未持续太久，他们眼前便是有着光芒绽放，一步踏出，周遭景象便是大变。
熟悉的景物，印入眼帘，在那远处，还有着不少光影暴射而来，显然是察觉到了这里的空间波动。
牧尘与九幽望着眼前这九幽雀族内的熟悉景象，也是有种恍若新生般的感觉，神海内的两年闭关，太过的枯燥与单调了。
而在牧尘与九幽发愣间，那些九幽雀族内的光影已是出现，而当他们在见到九幽时，那眼中的戒备方才化为惊愕。
“带我们去见族长与长老。”九幽玉手一挥，淡淡的道。
这些光影皆是九幽雀族内的执法者，实力皆是强悍，辈分比起九幽都要高，以往的实力，也是要强九幽一线，然而如今再度见到九幽，却是被九幽那举手投足间散发出来的压迫感震得无法说话，当即都是暗暗震惊，因为这种压迫感，以往他们都只是在族内的那些长老身上感觉到过。
这短短不过大半年的时间，九幽的实力，怎么会强到这种程度？
他们面面相觑，满心疑问，不过最终还是不敢多问，赶紧转身，在前带头。
长老院。
当天荒族长以及九幽雀族的那些长老在见到立于大殿之中的九幽与牧尘时，他们的神色中，也是不出意料的多了一分震惊之色。
“九幽，你们……”天荒族长忍不住的开口道，这才大半年的时间，九幽竟然从七品至尊一跃成为了九品至尊？
而牧尘更是从六品至尊，跨入了如今的半步九品。
这等巨大的提升，就连见多识广的天荒族长都是有些震惊。
九幽微微一笑，道：“我得到了不死鸟传承精血，并且我们都获得不死鸟兽尊前辈的指点，所以实力才突飞猛进。”
她并没有将神海空间暴露，毕竟那里的吸引力太大，就算是地至尊级别强者，都会为之眼红，而唯一能够进入其中的条件，掌握在牧尘手中，如果暴露，难免会给牧尘带来麻烦。
“果然是不死鸟兽尊吗……”
天荒族长等人恍然，都是有些感叹，他们知道事情应该不是就有所说的这么简单，但既然九幽不想说，他们也没办法多问，反正这对于他们九幽雀族而言，总归是一件好事。
天荒族长与诸位长老对视一眼，再看向牧尘，那原本严肃的眼神也是变得柔和了许多，牧尘此次不仅帮助九幽获得了传承精血，而且还令得她实力暴涨，这可算是一份不小的恩情了。
“牧尘，从今之后，你与九幽的血脉链接，我们就不再有任何异议了，希望你们以后能够多加小心。”天荒族长缓缓的道。
“多谢族长与诸位长老了。”牧尘抱拳一笑，心中也是一松，总算是和平的将这个问题解决掉了，有着九幽在中间，他可不想和九幽雀族闹僵。
“另外……”
天荒族长顿了顿，再度道：“经过商议，我们打算请你成为九幽雀族的长老，不知你意下如何？”
牧尘与九幽闻言都是一愣，九幽雀族的长老，实力最差都是需要九品至尊，那算是九幽雀族最强的底蕴，莫说是之前的牧尘，就算是他现在，也才堪堪半步九品，显然还不具备这个资格，而且最重要的，他可并非是九幽雀族的人……
这种长老的头衔，在九幽雀族也是颇为的重要，若是经营得好，以后这九幽雀族，便是能够成为他背后的一道助力。
这可是一个比大罗天域更强的顶尖势力！
而这种背后助力，牧尘日后，必然会颇为的需要，所以，当他在听见天荒族长的话后，仅仅只是迟疑了一瞬，便是抱拳一笑。
“晚辈并无异议。”
见到牧尘答应，天荒族长与诸位长老也是松了一口气，那看向牧尘的目光，更是柔和，其中还多了一些亲近之意。
“对了，前不久的时候，大罗天域的曼荼罗域主传来了信息，留给你的。”天荒族长突然一抬手，一道玉简射向牧尘。
牧尘接过，手掌一握，便是将玉简捏碎，而后，他的瞳孔便是陡然紧缩。
玉简之中，仅仅只有一句淡淡的留言，但却是令得牧尘心中翻江倒海起来。
“上古天宫现世，速归！”


第一千六十四章 大罗天域的局势
北界。
自从当初的大狩猎结束之后，曾经北界最强的势力神阁被灭，所以也是导致了北界局势风起云涌，毕竟神阁的底蕴太强，各方顶尖势力都想咬一口从而壮大自身。
而在这种局势下，大罗天域，则是在以一种惊人的速度崛起，短短不到一年的时间，就已然膨胀成为了北界真正的最强势力。
而至于当初曼荼罗与其他顶尖势力所形成的北界联盟，也是在曼荼罗的掌控下，渐渐的具备了一些实质的意义，而曼荼罗更是凭借着她那上位地至尊的强悍实力，隐隐成为了这北界联盟的盟主，这一点，就连其他顶尖势力之主都是选择默认，毕竟，眼下的曼荼罗以及大罗天域，的确算是北界最强的存在。
大罗天域的这种名声以及地位，也是令得它成为了整个北界无数强者最想依靠的背景，因此在这短短将近一年的时间中，不知道多少强者涌入大罗天域，试图以各种的办法加入其中。
如此一来，更是加剧了大罗天域的膨胀。
但是，这种膨胀之余，也是难免会引来一些麻烦，那些曾经大罗天域的老牌强者，难免会与那些新加入大罗天域的强者产生一些有关利益与权力的冲突，从而引发一些矛盾，而对于这一点，就算是曼荼罗都是没有太好的办法，毕竟这是扩大中必然会出现的事情，眼下就只能等时间来磨合了。
……
今日的大罗天，显得分外的热闹，天际之上，铺天盖地的光影呼啸而过，不断的降落在大罗天的各个方向，整个大罗天，都是处于一种亢奋之中。
今日是大罗天域又一度的诸王会议。
如今的大罗天域所举办的诸王会议，规模程度早已今非昔比，因为伴随着大罗天域的急速膨胀，如今大罗天域内所拥有的王，已经多达十八位。
而且，这还是经过曼荼罗精挑细选之后的结果，如果按照以往的实力来封王，恐怕这个数量还远远止不住。
不过就算是曼荼罗节制之后的选择，但如此多数量的新王，显然也是对于大罗天域的原本的局势造成了不小的冲击，甚至连修罗王，血鹰王，裂山王这些老牌王都是察觉到了一些威胁感。
每一次的诸王会议，都有可能会有着新的王甚至皇的出现，所以，到得如今，诸王会议，已经成为了大罗天域内最为重要的会议，一旦举办，就连大罗天域麾下那些重城的城主，都是会纷纷赶来，从而营造了今日这等热闹非凡的气氛。
不过当整个大罗天都是处于喧哗热闹中时，坐落在大罗天北面的九幽宫内，却是一片的安静，只不过在那种安静之余，却是有着一种磅礴之气。
庞大的宫宇之间，身披黑甲的军队森严而行，上方的天空有着强大的灵力波动，灵纹若隐若现，竟是有着强大的灵阵守护。
如今的九幽宫，比起牧尘他们离开时，已是有些今非昔比，不论是麾下统率的城市还是强者的数量，比起大半年前，都是有了一种可怕的飞跃。
毕竟如今的大罗天域谁都清楚，九幽宫的牧尘与域主曼荼罗之间关系极近，而有了这一层关系，大罗天域内，就算是三皇，都会给足面子，任何的资源都不会少了九幽宫。
在那九幽宫之外来往的一些光影瞧得宫内的气势，都是忍不住的眼露艳羡，如今大罗天域内谁不知道，九幽宫在大罗天域中拥有着什么样的地位，雄厚的资源以及强者，都是在被分派进入九幽宫，隐隐间，已经是令得九幽宫有着大罗天域最强势力的迹象了。
而对于曼荼罗对九幽宫的照顾，大罗天域内简直人人眼红，所以自然有人也是心中不服，因为从他们得知的消息来看，那九幽宫的两位主人，似乎都不过只是六七品至尊的实力。
这般实力，在如今的大罗天域内，虽然依旧算是优秀，但想要拔尖，显然是远远不可能的，而这种实力，统率如此庞大的九幽宫，并且获得如此庞大的资源，这显然是不匹配的。
所以在很多刚刚进入大罗天域的人看来，牧尘不过只是有着献宝之功，曼荼罗方才分外照顾，但这种关系户，自身无法获得足够的敬畏，想来日后也无法镇住九幽宫内越来越多的强者，长久下去，分崩离析，也是自然的事情。
那个时候，想来就算是曼荼罗支持也没办法，毕竟人心散了，强逼也是无用。
……
九幽宫内，一座主殿之中。
在整个大罗天都是处于热腾中时，九幽宫内，却是颇为的安静，仿佛那整个大罗天域都是热议的诸王会议与他们并没有任何关系一般。
当然了……从某种角度而言，似乎的确没什么关系。
因为九幽宫的两位主人，如今都不在九幽宫，而身为大总管的唐冰，显然也不可能代表九幽宫发表意见，所以这将近一年来，九幽宫一直都未曾参加诸王会议，唐冰擅长管理宫内事务，但她却是明智的知道，在没有九幽与牧尘的时候，她不能胡乱表决意见，免得引来一些争议。
毕竟现在的九幽宫，因为曼荼罗的照拂所给予的庞大支持，已经在暗中引来了一些争议。
大殿内，人数不少，倒也算是恢弘，大殿首位，有着两座空着的位置，而在其下，便是九幽宫的大管家唐冰，唐柔两姐妹。
再其下，则是一位坐在轮椅之上的白裙女子，她容颜秀丽，只是脸颊略微有些苍白，她周身的灵力波动并不是特别的强，但她所在的位置，却是仅仅次于唐冰二人。
而此女，正是牧尘在大狩猎战中所遇见的神阁那位战阵师，詹台琉璃。
在神阁被灭之后，因为有着牧尘的托举，詹台琉璃以及她的家族都是加入的大罗天域，而身为战阵师的她，显然是最为抢手的。
因为以往的大罗天域，战阵师只有着牧尘一人，如今再来了一位，如果她愿意，恐怕曼荼罗连大罗天军都愿意给她掌控。
不过最后出人意料的是，她并未独立，反而是选择加入了九幽宫，掌控九幽卫。
所以，虽说她的灵力修为并不强，但凭借着战阵师的力量，就算是寻常七品至尊，都是难以在她的手中讨得好处。
而在詹台琉璃之后，便是陆陆续续的有着数十道身影，这些身影，周身鼓荡着强大的灵力波动，特别是最前方的四道身影，从他们体内散发出来的灵力波动来看，赫然都是踏入了七品至尊的层次！
这等实力，就算是放在现在的大罗天域内，都是具备了封王的初步资格。
而这些强者，自然也是被曼荼罗调遣而来，吩咐他们帮助唐冰暂时的稳住九幽宫愈发庞大的规模。
“今日是诸王会议，按照惯例，我九幽宫就暂时不掺和此事了，今日闭宫一日。”大殿上方，唐冰望着大殿内兵强马壮的阵容，也是心怀感叹，而后出声说道。
唐冰的话，虽然众人有所意料，但还是难免有些遗憾，毕竟此等盛会，他们九幽宫却是只能缺席，实在可惜。
“据说此次的诸王会议，那龙臂至尊以及枯老人或许有可能冲击新皇的位置，这可是大事，我们九幽宫也不出面一下吗？”在那大殿中，那四位七品至尊最首位的一位中年男子突然开口。
龙臂至尊，枯老人这两位都是在最近一年内加入大罗天域的顶尖强者，实力强横无匹，竟都是初入九品至尊，如今在大罗天域内声势极强，他们觊觎大罗天域的皇位许久，之前因为根基尚浅，所以未曾有所动作，眼下准备妥当，怕是少不了要争夺一番。
而如果被他们争夺成功，大罗天域三皇就会变成五皇，局势也会发生变化，所以这位中年男子也是想要在此时让九幽宫与这两位新皇走近点，至少也是要拉拢一些关系。
这位中年男子名为许坤，实力强横，在四位七品至尊中也是排位最前，所以虽说加入九幽宫不久，但明面上来看，他俨然是九幽宫内的最强者，从而声望不低，他眼下一开口，就引来一些人的附和，毕竟在大罗天域内，皇的地位，可是仅次于域主。
唐冰见状，修眉微蹙了一下，那龙臂至尊与枯老人她自然也是知晓，以往也曾经想过代替九幽宫拜访一下，但这两人自视甚高，不仅对她，甚至对于关系户一般的牧尘与九幽都不是特别看得上眼，所以对他们九幽宫也是颇为的敷衍，在唐冰看来，若非是因为域主的缘故，恐怕以这两人孤傲的性子，根本就不会太过搭理他们九幽宫。
毕竟，九品至尊，就算是域主，都会稍微放低点姿态，因为那是一个顶尖势力除了域主之外，最为精锐的战力。
而既然这两位如此冷淡，唐冰自然也不想让他们九幽宫去热脸贴冷屁股，再加上牧尘与九幽不在，她也着实没有太多的底气，只能勉强的支撑着。
唐冰望着议论纷纷的大殿内，心中也是叹了一声，伴随着九幽宫的疯狂壮大，她的声望显然也是有所减弱，而这些新来的强者，实力虽然强横，但却桀骜不驯，可她实力也并不强，自然无法让他们彻底信服，平日里只能保持勉强的表面仪式。
这许坤她倒是知道，据说他与那所谓的龙臂至尊以及枯老人有点关系，从这一点来看，应该是有些想要亲近的意思。
毕竟一旦这两人上位，那势必会改变大罗天域内的局势，有着两位新皇在后面支持，怎么看似乎都要比根本没主人坐镇的九幽宫更有潜力一些。
显然，整个大殿内，有这般想法的不仅仅只是那许坤，所以，在有了后者带头后，那声音也是越来越多起来，大殿内的安静被打破，一时间，就连唐冰都是无法压制。
“唐总管，若是你还是不愿意的话，那就允许我等独自去参加诸王会议吧……”那许坤见到声势不错，也就微微一笑，而后直接起身。
那龙臂至尊他们此时正需要助力，如果此时他去帮助一下，想来应该也算是一分投资。
见到他起身，顿时大殿内也有着一些强者随身附和，更多的人也是踌躇着，唐冰望着这一幕，脸颊则是有些铁青。
许坤见到唐冰的脸色，也是淡淡一笑，并不在意，虽说这唐冰是两位宫主的人，不过他自视实力，重要程度远比这唐冰更强，就算到时候那两位宫主回来，想来也会倚重于他，所以他对于得罪唐冰根本没什么忌惮。
想到此处，他一挥衣袖，就准备带人先行离开。
大殿内，许坤转身，唐冰勃然而起，厉声道：“站住！”
许坤脚步一顿，皱眉冷声道：“唐管家，我可不算是你的属下！”
两人针锋相对，整个大殿内的气氛立即变得剑拔弩张起来，诸多强者面面相觑，不知如何是好。
于是，局面顿时有些僵持与紧张，不过，也就是在这般时候，一道淡笑声，却是突兀的在这大殿之中响了起来。
“呵呵，没想到大半年没见，九幽宫内竟然也会有如此热闹的时候……”
突如其来的声音，直接是令得大殿内的紧张气氛瞬间破碎，所有人都是一阵愕然，旋即似是察觉到什么，猛的抬头，直接看向大殿首位那里空着的两道位置。
只见得那里，一男一女不知何时出现，而那位看上去身体修长，极为俊逸的年轻人，正面带微笑的望着大殿内的众人。
那种微笑，看似温和，但却令得在场所有人感觉到了一种莫名的压迫感。
唐冰同样是愣愣的望着那两道身影，片刻后眼中顿时有着难以遏制的惊喜之色涌了出来，失声回荡在大殿之内。
“九幽姐？牧尘？你们回来了？！”


第一千六十五章 肃清
“九幽姐？牧尘？”
当这两个词跳进大殿内众多强者耳中时，顿时令得他们心头一震，眼神惊疑不定的望向了位置上的两道身影，眼前这两人，便是九幽宫的两位主人，那位九幽王以及牧王？
看上去的确很年轻，不过让得众人有些疑惑的是，从眼前的两人身上，他们似乎是察觉到了一股若有若无的压迫感。
那许坤此时也是停下了脚步，惊疑的看向牧尘二人，有些怀疑地问道：“两位便是九幽王与牧王吗？”
他的言语中试探居多，并无太多的敬畏，毕竟他本身便是七品至尊，而且还是其中的佼佼者，在北界中也是有些名气，而据说以往的牧尘与九幽，也不过才六七品至尊的样子，所以他自然有着保持骄傲的本钱。
牧尘眼神平淡的看了此人一眼，道：“你是何人？”
许坤瞧得牧尘那平淡的眼神，不知为何有些心悸，旋即不由自主的道：“属下许坤，乃是域主分配到九幽宫的护法。”
牧尘微微点头，然后目光扫视开来，被反是被他目光看中的人，都是连忙起身，抱拳将自身名字道出。
待得最后一人说完之后，牧尘方才可有可无的收回目光，于是那种笼罩在众人身上的压迫方才消散而去，这令得众人心头一松，但又暗感骇然与不解，他们无法理解，为何看上去如此年轻的牧尘，竟然会具备这种压迫力。
消息不是说这牧王与九幽王不过只是才六七品至尊的实力吗？
“詹台琉璃，见过两位宫主。”下方的詹台琉璃美目看向牧尘，旋即微微欠身，神色恭敬。
“原来是詹台姑娘……”牧尘见到詹台琉璃竟然也在他们九幽宫，也是有些感到惊讶，不过他还是温和的轻轻点头。
话音落下，他的目光再度转向大殿内那些面孔陌生，但却显得有些桀骜的强者，淡淡的道：“我不管你们以往有什么名声，但既然进了我九幽宫，那就得守我九幽宫的规矩。”
“唐冰是我与九幽王推举而出的总管，权限仅在我二人之下，从今往后，你们尽归她统管。”
九幽宫壮大成这个规模，也是超出了牧尘与九幽的预料，不过他们两人都没有太多的时间管理九幽宫，所以一切都得交给唐冰来管理，而且，对于后者，他们也是能够给予十分的信任。
所以，在看似数量众多，能量强大的许坤等人与唐冰之间，他与九幽几乎毫不犹豫的就选择了后者。
那许坤等人听到此话，却是面色忍不住的一变，他们没想到九幽与牧尘一回来，便是将权利归拢在唐冰的手中，甚至连他们这些强者，都得听从唐冰的吩咐。
以往九幽与牧尘不在的时候，唐冰虽然是总管，但他们却并没有给予太多的尊重，毕竟后者的实力在他们看来实在不值一提，所以这段时间中，许坤也是在想办法试图瓜分一些唐冰的权利，动摇她的地位。
但眼下牧尘这番话，显然直接将他的野心彻底的粉碎了过去。
许坤眼神变幻，最后一咬牙，道：“牧王，唐总管虽说是九幽宫的老人，但她毕竟实力薄弱，现在的九幽宫规模庞大，麾下强者如云，如果让唐总管统率，恐怕我等都会有所不服！”
话到最后，许坤也是抬头直视牧尘，他本身乃是七品至尊，这等实力，在大罗天域中甚至有着角逐“王”的实力，而争夺成功，那地位就与牧尘他们相当，在他看来，只要牧尘与九幽有所眼光的话，都应该知道，他的价值要比一个唐冰更强。
当许坤的声音落下后，顿时也是响起了一些附和的声音，那些都是被许坤拉拢的强者。
听到这些支持的声音，许坤底气也是变得足了一些，原本微微弯曲的身体，都是渐渐的挺直。
不过，当他看向牧尘时，却是发现后者年轻的面庞没有任何的波澜，黑色眸子也只是淡漠的望着众人的反对，那种漠然之态，令得许坤感到了一些不安。
而也是在他的不安中，大殿内众多强者都是见到，牧尘缓缓的站起了身来，他眼神淡漠的扫下来，道：“我有说过，我是在和你们讨论吗？”
平淡的语气，但其中所蕴含的霸道之意，却是让得大殿内的声音彻底寂静，众多强者心头都是一震。
许坤也是因为牧尘的霸道愣了愣，旋即皱了皱眉，道：“牧……”
轰！
然而，他的声音刚刚脱口，那大殿首位之上，牧尘那漆黑的目光便是猛然射来，天地间的灵力仿佛是在此时猛然暴动起来。
砰！
可怕的压迫感从四面八方席卷而来，那许坤甚至来不及有任何的反应，便是猛的察觉到，他仿佛是失去了身体的控制力，双腿一软，整个人都是砰的一声跪伏在了大殿之中，天地间的灵力犹如山岳一般重重的压迫在他的身体上，那种感觉，仿佛只要前面的人稍微有点杀念，那磅礴的灵力，就能够将他碾压成肉沫。
所有人都是在此时感觉到，一股可怕的灵力波动，在此时犹如火山一般，陡然自牧尘的体内爆发开来，仿佛风暴，席卷了整个大殿。
察觉到这股灵力波动，大殿内所有强者都是面色剧变，眼中流露出不敢置信之色。
那种灵力波动，竟是隐隐达到了九品至尊的层次！
那跪伏在地面上的许坤也是骇得浑身冷汗，不是说这牧王不过是六品至尊的实力吗？可眼下这等灵力威压，恐怕就算是那龙臂至尊以及枯老人，都是相差不多。
砰！砰！
大殿内，那些原本还在观望的诸多强者，也是连忙在此时跪伏下来，之前的那种桀骜，在此时消散得干干净净。
面对着一位堪比九品至尊的王，他们这般实力，若是太过蹦跶，恐怕会直接被随手抹去。
牧尘眼神漠然的望着大殿内那成片跪伏下来的身影，淡淡的道：“谁还有什么意见吗？”
对于这些未来的属下，牧尘并没有使用任何的怀柔手段，对于这些桀骜的家伙，他知道，只有用最霸道以及蛮不讲理的手段将他们彻彻底底驯服。
这下子，就连那许坤都是哆嗦了一下，满身冷汗，但却再不敢说一个字。
在那前方，唐冰则是红唇微张的望着此时凌厉而霸道的牧尘，旋即暗暗吐舌，此时的牧尘，比起以往，显然气势强悍了无数倍。
大殿内，一片寂静，诸多强者偷偷的看向首位上的牧尘与九幽，眼中再没了刚开始的惊疑，其中反而是开始出现了敬畏之色，显然，牧尘先前显露出来的实力，实在是有些震撼性。
“九幽宫壮大到这般地步，我们也是未曾料到，不过既然你们如今已是九幽宫的人，那日后若是再阳奉阴违，那这大罗天域就别想呆了。”牧尘淡漠的声音在大殿中传开，却是让得所有人一颤，他们可是听得清楚，牧尘所说的是别想在大罗天域呆，而并非是别想在九幽宫呆……
在如今的北界，一旦被驱逐出了大罗天域，恐怕也别想在北界混了。
若是之前的话，或许众人还会对此一笑而过，但眼下在亲身尝试了牧尘那强悍的实力后，他们则是明白，以后者的实力以及他在大罗天域内的地位，的确是有资格做到这一点。
“我等绝无二心！”
众多强者浑身冷汗，连忙表示忠心，这次，就连那许坤都是不敢再有丝毫的傲气，显然是被压制得服服帖帖，再不敢倚老卖老。
见到大殿内气氛彻底肃清，牧尘方才与九幽对视一眼，后者也是微微一笑，显然对于后者的这番震慑很是满意。
“今日是诸王会议？”将内部问题彻底解决后，牧尘方才再度开口询问。
唐冰上前一步，将诸王会议的详细细节，尽数的一一说出。
“龙臂至尊？枯老人？”听到这两个名字的时候，牧尘神色方才微微动了动，这两人以往似乎也是北界中的一方豪强，没想到如今竟是加入了大罗天域，而且看这番模样，还有意角逐大罗天域的“皇”。
“他们两人在如今大罗天域内声势极强，实力也是达到了争夺‘皇’的资格，看眼下的情况，成功概率或许不小。”
说到此处，唐冰红润小嘴微微的撇了撇，有些怨念的道：“不过就是太傲了一些，他们对我们九幽宫似乎不是太看得起。”
唐冰的话，已经是有些隐晦了，因为在她看来，那龙臂至尊以及枯老人，恐怕不只是看不起他们九幽宫，更多的，或许是根本看不起身为宫主的九幽与牧尘。
在他们看来，或许九幽宫能如此的壮大，不过只是靠着域主的照顾罢了，这种关系户，根本不值得太过的在意。
不过这种话，唐冰还是顾全大局的并没有说出来。
牧尘听完唐冰的话，目光便是看向了九幽，后者也是淡淡一笑，显然也是明白了什么，道：“这种倚老卖老的家伙，也的确是有些讨厌。”
牧尘笑笑，然后起身，道：“走吧。”
唐冰一愣：“去哪？”
“既然是诸王会议，那自然是少不得我们。”牧尘袖袍一挥，旋即轻轻一笑，那接下来所说的话，却是让得大殿内所有人心头都是一震，眼中都是难以置信涌现出来。
“而且……那‘皇’的位置，我与九幽也是有些兴趣。”
上古天宫之行在即，那么他也应该尽可能的在大罗天域内提升一些地位了，毕竟到时候，说不得还要借助大罗天域的力量。
所以，这“皇”的位置，牧尘此次，倒是颇有兴趣。


第一千六十六章 新诸王
大罗天深处，铺天盖地的光影从四面八方呼啸而来，最后又是以一种极为壮观的姿态降落下来，将这片自一座巨峰之顶开辟出来的广场，占据得毫无空隙。
如今的大罗天域与一年之前，显然是有了翻天覆地般的变化，麾下豪强云集，那般规模，堪称整个北界之最。
而此时，这座规模庞大的广场，则是如今整个大罗天域无数强者最为瞩目的地方。
因为每一次的诸王会议，都将会有着新的王诞生，而在大罗天域，只有成为了王，方才有着开辟属于自己势力的资格，同时也能够获得大罗天域给予的更多资源，所以，放眼大罗天域，不知道有着多少强者对那王的位置虎视眈眈，试图争夺。
而且很显然，如今大罗天域这“王”的争夺，比起一年之前，显然要更为的激烈。
以往只要实力达到了五品至尊，都是拥有着争夺的资格，可如今，若是没有七品至尊的实力，恐怕根本就没那胆魄上去争夺。
而从这一点上，也就能够看出来，这将近一年的时间中，大罗天域究竟有着多大的变化了……
庞大的广场上，人声鼎沸，而时不时的，在那远处的天空会有着大批的光影呼啸而来，那声势远超常人，而每当此处，便是会在广场上引来阵阵羡慕的目光，因为在大罗天内，有着资格具备这等出行阵仗的，也就唯有着那些掌握着自己的势力的实权诸王了。
这些光影，则是在那一道道羡慕的目光中，直接是落向了广场最中央的区域，那里，才是如今大罗天域内的核心。
无数道目光射将而来，看向那片核心地带。
在那里，最为显目的，便是那石梯尽头的一座金色王座，王座仿佛是具备着一种莫名的威严，即便只是静静的矗立，但依旧是让得广场中无数强者眼中流露出敬畏之色，因为那里，是属于大罗天域的域主，如今北界的最强者。
而在金色王座之下，便是三座银光银座，在日光的照耀下，同样显目，而此时在这三座银座上，便是有着三人微闭双目，神色淡然的接受着那无数道敬畏，羡慕的目光。
而在大罗天域内，能够拥有着这般地位的，自然便是睡皇，天鹫皇，灵瞳皇这三位从一开始就伴随着曼荼罗打江山的三皇了。
在三皇更下面，便是一座座数量不少的石座，这些石座上，皆是有着气势不凡的人影谈笑风生，个个浑身都是散发着磅礴灵力，而这些人，便是如今大罗天域的诸王。
而在这些诸王之中，最引人注目的，出人意料的却并非是以往雄霸诸王第一的修罗王，裂山王等人，反而是那最前方处的两道身影。
那两道身影，居于诸王之首，左边之人，面容苍老，身体枯瘦，远远看去仿佛是即将枯死的老树，他眼目微垂，看似有气无力的模样，但却是散发着一种令人心悸的压迫感。
因为这一位，正是在加入大罗天域之前便已经是北界的一方豪强，人称枯老人。
在枯老人右侧，则是一位身体壮硕如铁塔般的中年男子，他坐在一侧，身体的阴影都是能够直接将枯老人遮蔽，此人的手臂尤为独特，似乎比起常人粗大数倍，宽阔的手掌随意的垂在一侧，但若是看得仔细，便是会发现当其手指在移动时，竟是会隐隐间带起音爆之声，仿佛是举手投足间都拥有着粉碎山岳般的毁灭力量。
而此人，名为龙臂至尊，同样是北界曾经的顶尖强者，据说其修炼的功法极为的特殊，更是将一对龙臂植入了自身，并且将其炼化为自身双臂，从而也是令得他拥有了媲美龙族般的强悍力量。
这两位的实力，都是初入九品至尊，这等实力，远远的超越了大罗天域其他诸王，甚至就连修罗王这等曾经大罗天域诸王中最强的人，都是只能屈居他们之后。
当然了，这两人显然也并未将诸王的位置放在心中，他们彼此谈笑，只是偶尔间，那扫视的目光会掠过前方银座之上的三道身影，眼神深处，有着跃跃欲试的挑衅与桀骜。
因为在两人看来，不论是实力还是名望，他们都丝毫不逊色大罗天域的三皇，而三皇中，除了那位始终都是睡眼惺忪的睡皇让得他们隐隐间感觉到一些忌惮外，天鹫皇与灵瞳皇二人，他们是自认自身是不会弱于丝毫的。
而有了这等实力，自然是要觊觎匹配实力的位置，而这个位置，则毫无疑问便是大罗天域的“皇”了。
银座之上，天鹫皇与灵瞳皇也是感应到了那两道隐带挑衅般的目光，虽然神色依旧波澜不惊，但心中都是冷哼了一声。
作为大罗天域的老牌臣子，他们这一年来自然也是察觉到了竞争的激烈，甚至连他们的位置，都是开始有些被人觊觎了。
而这种觊觎，他们又没办法说别人不够资格，因为不论是那枯老人还是龙臂至尊所拥有的名声，比起他们，都是只强不弱。
甚至，如果不是这一年来，他们借助着域主给予的庞大资源，终于冲破了自身瓶颈，也是令得自身实力有所突破，同样达到了九品至尊的话，恐怕此时的他们，早就被这些野心不小的新来的家伙给超越了。
大罗天域内部新老臣子的矛盾以及开始逐渐的波及到他们这一个层次了。
“这两个家伙，看来此次是对新皇的位置势在必得了……”灵瞳皇瞥了一眼那两道身影，旋即嘴唇微动，便是传音给了天鹫皇。
在以往的时候，天鹫皇与灵瞳皇间也是有些争执，彼此算不得太过的融洽，不过这种争执，伴随着大罗天域内部越来越多新来的豪强加入时，便是彻底的消散，双方间甚至还有点抱团抵御的意思。
所以听见灵瞳皇的传音，天鹫皇也是微不可察的点点头，道：“这俩家伙实力足够，如今也是渐渐站稳脚跟，此次怕是要被他们得手了。”
话到此话，天鹫皇也是有点不爽的撇撇嘴，以那龙臂至尊以及枯老人的性子，若是成为新皇的话，怕以后与他们之间争夺会越来越激烈了。
“呵呵，梦兄如何看？”灵瞳皇眼芒微闪，旋即看向睡眼惺忪的睡皇，他与天鹫皇的传音都未避开睡皇，显然并不介意他听见这些话。
虽然如今也是晋入了九品至尊，但对于睡皇，灵瞳皇依旧颇为的客气，因为他知道，睡皇跟随域主多年，最为忠心，而域主有什么想法的话，睡皇都是会知晓一些。
仿佛是在假寐的睡皇听见灵瞳皇的话，眼皮倒是睁开了一丝，似是随意的笑了笑，道：“域主的意思，倒是觉得新皇的位置，应该可以增加两席了。”
灵瞳皇与天鹫皇都是一怔，旋即无奈的摇摇头，道：“那倒是便宜这俩家伙了……”
之前那龙臂至尊两人也试图争夺新皇的位置，但却是被曼荼罗否定了，毕竟这个位置太过的重要，而龙臂至尊，枯老人暂时间却并没有与之匹配的资历以及忠心。
但看眼下这个样子，怕是曼荼罗也是要开始松口了，如此一来，封皇的事情，应该就是顺理成章了。
两人感叹了一声，他们跟随着域主打拼多年，方才有了如今的地位，而现在这两个家伙才加入大罗天域不到一年，并且也没有什么天大的功劳，便是能够与他们平起平坐，心中自然也是有点不自然。
虽然理智告诉他们，以龙臂至尊，枯老人的实力，的确是有拥有这个位置的资格。
睡皇眼睛在此时睁开了一些，他惺忪的目光似是看了一眼龙臂至尊他们所在的位置，似是有些莫名的笑了笑，道：“域主只是说了将会开启两个新皇的位置，可没说就是他们了……”
灵瞳皇与天鹫皇闻言顿时愣了愣，有些感到莫名其妙，放眼整个大罗天域，有资格争夺新皇的，恐怕就龙臂至尊与枯老人了，难道域主打算让修罗王上位吗？可那样的话，必然会引得龙臂至尊，枯老人不服，毕竟修罗王那八品至尊的实力，根本不足以服众。
灵瞳皇与天鹫皇对视一眼，然后就打算追问，不过睡皇却是再度闭上了双目，那睡沉沉的模样让得两人只能无奈的摇了摇头。
咚！
悠悠的古老钟音，突然的响彻天地间，顿时沸腾的广场上便是安静下来，无数人神色敬畏，甚至就连那龙臂至尊与枯老人都是微微垂首，面目恭敬。
一缕光华似乎是穿透空间而来，最后凝聚在了广场中央那座璀璨的金色王座之上，一道身着黑色衣裙的娇小身影浮现出来，她金色眸子淡漠的扫视开来，目光过处，一股可怕的威压席卷而过，甚至强如龙臂至尊他们这等实力，都是感到体内的灵力仿佛停滞了瞬间，当即暗感骇然，这就是上位地至尊的力量，仅仅只是一个眼神，就能够让得他们毫无反抗之力。
目光掠过，曼荼罗最终小手一挥，平淡而略显娇脆的声音，便是在这广场上空，回荡开来，同时也是陡然间引爆了天地间的气氛。
“诸王会议，开始。”


第一千六十七章 新皇争夺
诸王会议的气氛，伴随着曼荼罗一句轻飘飘的开始，便是陡然间被引燃，无数豪强眼神赤红，特别是那些有意角逐大罗天域“王”的人，更是呼吸变得粗重，那番模样，不管面前挡着的是谁，恐怕他们都敢迎头冲上。
大罗天域王级位置的争夺，衍变到现在，与以往已是有些不同，选拔不仅是以擂台挑战的形式进行，而且还必须获得起码五位诸王的推举，当然了，最为重要的，还是曼荼罗究竟会放出几个王的位置。
如今的大罗天域，强者实在是太多，王的位置供不应求，但若是放得太多了，必然会导致大罗天域内部群雄纷争，一个不慎，甚至有可能引发内乱，所以，这种实权位置，曼荼罗每一次都是放得极少，比如这一次的诸王会议，更是只抛出了五个。
而有意争夺这五个王位的豪强，数量则是多达数十，那等淘汰率，堪称残酷……
于是，当曼荼罗小手随意的一挥后，顿时这天地间磅礴灵力便是铺天盖地的爆发而出，只见得数十道身影几乎是同时间的暴射而出，然后落将在了庞大的广场上各处石台之上。
吼吼！
各种吼叫咆哮声震耳欲聋的响起，这些竞选者的支持者们都是疯狂的给予声援，毕竟一旦他们所支持的人获胜，最终成为了大罗天域的王，那他们也是能够获得拥护之功，日后势力组建，他们必然也是能够分得不少资源，加快修炼速度。
而在那金色王座之上，曼荼罗那金色眼瞳只是淡淡的扫视了一眼，便是闭目假寐，显然，以她的眼光来看，这些争斗实在是有些难以如眼，若非如今大罗天域愈发壮大，这诸王会议她怕也会如同以往那般直接交给三皇来处理。
再者，今日她现身，也并非是因为来看这些人争夺那五个王位的……
想到此处，曼荼罗眼角余光瞥了一眼下方的龙臂至尊以及枯老人，这两人倒是老神自在，那副模样，似乎此次新皇的位置，已经到手了一般，因为在他们开来，如今的大罗天域内，这些所谓的诸王在他们眼中实在不值一提，所以他们根本想不出究竟谁有那个能耐来阻击他们夺得皇位。
而他们这般模样，则是令得曼荼罗唇角不着痕迹的微微一弯，这龙臂至尊与枯老人实力倒的确还不错，不过就是太过桀骜，如果这么快就让得他们成为新皇，恐怕对于大罗天域并没有太多的好处。
广场之上的战斗，激烈无比，但却并没有持续太长的时间，毕竟这些豪强之间的实力差距也是颇为的明显，因此，当战斗持续了将近一个时辰左右后，广场之上，便是唯有着五座石台之上，依旧有着五道人影矗立。
这五道人影气势皆是不凡，周身灵力波动强悍，这五人，竟都是初步踏入了八品至尊的层次，实力堪比牧尘在神兽之原之中所遇见的白冥……
而这五人，显然便是如今新王之中的翘楚。
曼荼罗望着那五道身影，也是轻轻点头，伴随着大罗天域的急速扩张，这些投靠而来的强者质量也是越来越高，毕竟如今的大罗天域所具备的吸引力，可远超以往。
所以这些新王的实力，普遍强悍，老王之中，除了修罗王，裂山王二人之外，其余之人，都依旧是徘徊在七品至尊左右，尚未能够踏足八品，而这一点，恐怕也是如今新老势力之间的纷争由头。
老王自认资历，而新王则是实力强横，彼此间摩擦不断，不过对于这些摩擦，曼荼罗却并没有阻止，因为这种摩擦，对于大罗天域而言，并没有坏处。
五王的诞生，也是立即在广场之上引来了铺天盖地的欢呼声，那般动静，沸腾之极。
三皇起身，宣布了五位新王的诞生以及他们的势力所属，接着五王退场而下，不过，随着五王退场而去，广场之上的气氛，不仅未曾减弱，反而是变得愈发的炽热与沸腾。
那无数道目光也是刷唰的掠过天际，投向了广场中央地带，那两道静坐在石座之上的身影。
因为谁都知道，此次的诸王会议，新王的争夺，只是前菜而已，真正的重头戏，乃是新皇的出现！
放眼整个大罗天域，如今诸王数量超过二十，但皇却仅仅只有三人，寻常时候，域主闭关，基本上整个大罗天域都是将会由三皇掌控，由此可见，这个位置究竟具备着多大的权利。
不过同样的，皇位的争夺，远非诸王争夺可比，唯有着真正踏足了九品至尊的强者，方才有着资格上场争夺。
而如今大罗天域内，除了龙臂至尊以及枯老人之外，都是无人具备这个资格。
所以，一旦龙臂至尊与枯老人成功上位，那么大罗天域的三皇就会变成五皇，到时候格局必然会发生天大的变化。
诸王之中，一些人已经是暗暗盘算，一旦等到龙臂至尊两人上位，或许他们就得去投诚，以期能够获得照拂。
而在那无数人心中念头转动时，曼荼罗金色眸子也是睁开，淡淡的声音传荡在天地间：“本座宣布，大罗天域再添两席皇位，有能者得之。”
哗。
天地间哗然再起，无数道炽热的目光望向了诸王最首位的两道身影，那里，龙臂至尊与枯老人依旧老神自在，仿佛并不意外一般，只要皇位确定是两席，那么就必然少不得他们。
在他们后方，修罗王与裂山王这些老王则是无奈的叹了一口气，原本他们才是最有希望封皇的人，可伴随着大罗天域的急速扩张，他们也是被超越，不得不屈居之后。
不过虽说不爽，但他们也是无可奈何，毕竟龙臂至尊与枯老人的实力摆在那里，而他们除了资历比之要深一些外，根本就没任何的优势。
天鹫皇与灵瞳皇也是对视一眼，都是面无表情，看来以后这大罗天域要热闹了，多了这两个家伙搅局，以后做什么事情怕都没那么顺心了。
曼荼罗高居王座，俯视众生，她淡漠的道：“这两席皇位，任何人皆可争夺。”
龙臂至尊与枯老人也是在此时自石座上坐起，然后对着四方淡淡一笑，道：“不知有何人愿意前来挑战，若是本尊输了，新皇之位，拱手送之。”
他言语淡然，但却霸气显露，显然根本不担心有任何人能夺其之位。
在那后方，修罗王等人则是面色有些不太好看，他们对视一眼，但最终还是暗暗摇头，以他们的实力，就算是上去了，恐怕也只是平白丢人罢了。
庞大的广场上，声音渐渐安静，但等待了半晌，却依旧没有任何人出声，显然，这里的人都知道，龙臂至尊与枯老人，的确不是他们所能够匹敌。
龙臂至尊见到这一幕，那粗犷的面庞上顿时掀起了一抹自得笑容，他笑眯眯的道：“既然无人敢来挑战，那我这新皇之位，我二人就却之不……”
然而，就在龙臂至尊声音尚未彻底落下的时候，这天地之间，却是有着突兀的笑声远远的传来，最终回荡在这天地之间。
“呵呵，两位倒是莫急，这新皇之位，我二人倒是有些兴趣……”
突兀的声音，回荡开来，却是直接令得广场上无数强者面色惊愕起来，甚至连修罗王等人都是一怔，旋即他们似是感应到什么，猛的抬头，看向了远处的天空，只见得那里有着铺天盖地的灵光席卷而来，最后大批的光影出现在了上空。
而在那大片光影最前方，两道身影凌空而立，一男一女，皆是年轻俊美，吸人眼球。
修罗王他们愣愣的望着那两道身影，片刻后方才失声惊呼：“牧王？九幽王？”
他们的声音传荡开来，也是引起阵阵惊呼声，那无数道视线惊异的望着那两道身影，而后便是有着道道窃窃私语声，在这天地间传开。
“竟然是九幽宫的两位宫主，牧王与九幽王？”
“他们失踪了将近一年，没想到又回来了……”
“那牧王在大罗天域地位可是不低，据说域主能够顺利突破到上位地至尊，他功不可没。”
“这些我们自然是知晓，不然的话，九幽宫也是没今日的地位。”这般声音，倒是充满着酸气，显然嫉妒至极。
“嘁，不过这牧王先前说什么？他与九幽王也想争夺新皇之位？嘿，我看还真是有些初生牛犊不怕虎，就算他受域主看重，这新皇之位，也不是他这毛头小子够资格的！”
“此话倒是没错，这牧王竟然想与龙臂至尊，枯老人争夺皇位，倒真是有些异想天开了……”
“……”
天地间种种声音传开，热闹得很，不过显然，不论是认识牧尘的，还是不认识牧尘的，都对于他先前所说感到嗤之以鼻。
新皇的位置，可不是谁都够资格去坐的。
而在那漫天窃窃私语声中，那龙臂至尊与枯老人也是眉头微皱的抬头，他们看向灵力内敛的牧尘与九幽，旋即前者便是裂嘴一笑，而后那噙着一些嘲讽的笑声，便是在这广场上空传荡开来。
“本尊以为是谁，原来是早有耳闻的牧王与九幽王……两位对于大罗天域的功劳，本尊早已知晓，不过你等今日试图染指皇位，本尊倒是也只能给你六个字……”
“不知天高地厚……”


第一千六十八章 强势而来
“不知天高地厚……”
龙臂至尊那淡淡的评价声音在这广场上空传荡开来，竟是直接盖过了那漫天的窃窃私语声，同时也是引得广场为之一静。
无数人的眼神，都是有点古怪，特别是那些大罗天域的老牌人马，更是面色有点不悦，虽说你龙臂至尊实力强横，名声响亮，但牧尘怎么说都对大罗天域有着大功，在那大狩猎战中，若非是牧尘的缘故，曼荼罗不仅无法突破到上位地至尊，说不得最后神阁得逞，他们大罗天域都是无法再存在于北界之中。
这般功劳，几乎是对于任何一位大罗天域的人来说都是一份恩情，所以在以往的时候，就算是三皇在面对着牧尘时，都会保持一些客气，并不以他的年轻而有所轻视。
所以，当他们在听见龙臂至尊竟然如此对待牧尘时，还不待牧尘自己动怒，他们便是有些不高兴起来。
“龙臂至尊，你虽然早北界成名颇早，不过对于我大罗天域而言，你毕竟只是新人罢了，你眼下因为我们大罗天域的强盛而来，但却莫要忘记了，这种强盛之下，牧尘却是有着大功的。”那早就看龙臂至尊二人不太顺眼的修罗王率先开口，淡淡的道。
“呵呵，凡事也得有先来后到，倚老卖老，在我们大罗天域可是行不通的。”裂山王也是咧嘴嗤笑了一声，道。
其余那些血鹰王等老牌诸王顿时纷纷附和，唯有着那些新王面面相觑，并未插入这等争执之中，免得到时候还会得罪龙臂至尊二人，毕竟这两人今日之后，便是将会封皇，成为大罗天域中顶梁柱般的存在。
那龙臂至尊与枯老人见到这些老牌诸王竟然在此时纷纷斥责他们，一时间也是愣了愣，旋即面色就变得有些不太好看起来。
他们乃是早早成名于北界的强者，自然是心高气傲，显然会对牧尘那般不客气，那是因为他们打心底就未曾真正的看得起过牧尘，毕竟后者太过的年轻，虽然不知道在那大狩猎战中这小子究竟走什么运气立了大功，从而使得域主对于他极为的照拂，但这种依靠关系得来的庇护，他们反而是相当不屑的。
所以，在一见到牧尘出面，竟然就打算也是争夺他们看中的新皇之位时，龙臂至尊方才直接出言训斥，但他们显然也有点低估牧尘在大罗天域中的声望，所以这一句话出来，就有点捅马蜂窝的味道。
不过，还不待这龙臂至尊二人开口说什么，那居于上方的天鹫皇与灵瞳皇也是开口说道：“牧王与九幽王对我们大罗天域有着大功，而眼下两位也尚还未真正封皇，你们的身份与他们相当，所以还望勿要太过无礼。”
天鹫皇与灵瞳皇早就对龙臂至尊，枯老人有意见，眼下瞧得他们被群起攻之，自然是毫不犹豫的落井下石。
而对于天鹫皇与灵瞳皇的叱责，就连那素来睡眼惺忪的睡皇，都是笑眯眯的点了点头，表示认可。
龙臂至尊与枯老人的面庞则是在此时变得青白交替起来，他们显然没想到这不过是一句话而已，竟然会引得群起激愤。
原本以他们的实力与声望，要叱责牧尘这么一个年轻小辈，那是理所应当的事情，但哪料到竟然变成这样……
他们面色难看的对视一眼，然后目光看向了高居王座之上的曼荼罗，试图想要后者说点什么，然而曼荼罗依旧是犹如假寐一般，并没有要开口的迹象，但同样的，也并没有阻止天鹫皇他们。
而见到曼荼罗这般视而不见般的态度，龙臂至尊与枯老人心头便是一沉，他们似乎是远远低估了牧尘的能耐，因为眼下的曼荼罗，竟然宁愿让得他们这两位九品至尊被群攻，也没有要表露一点支持的迹象，这说明什么不言而喻，在这位域主的心中，他们的地位，恐怕尚还及不上牧尘。
想到此处，两人面色也是阵阵清白交替，虽然心中感到极其的不服气，但最终还是强行忍耐了下来，仰头看向高空上凌空而立的牧尘与九幽，强笑道：“此事倒是本尊疏忽了，还望牧王莫往心里面去。”
到了这种时候，这龙臂至尊与枯老人心中再如何的不爽，也是只能强行服软，免得到时候引来更多的叱责，反而丢光面子。
天空上，牧尘瞧得这群起激愤般的局面，最开始也是有些愕然，旋即便是笑着摇了摇头，看来如今大罗天域内部，的确比起以往要更为的精彩，同时也更为的混乱，这龙臂至尊与枯老人虽说是有点触到他的霉头，但显然他们应该是早就引起了很多人的不满，这件事情，只是一个引子罢了。
“真是倒霉的家伙……”
牧尘在心中嘀咕了一声，旋即面带笑容的摇了摇头，示意并不在意，接着他含笑道：“既然域主说了，这两席新皇之位，任何人都可挑战，那不知道我二人，是否也在此列？”
王座之上，曼荼罗终是再度睁开了金色眸子，她看了看牧尘，金光涌动，旋即她那精致的小脸上便是有着一抹似笑非笑的神色浮现出来。
虽然牧尘与九幽都是掩盖了自身的灵力波动，但实力强横如她，自然是一眼就能够看出两人如今的实力。
“可。”于是，她点点头，说道。
广场之中，则是再度因此而哗然起来，不过这一次，就连修罗王等人都是眉头皱了起来，他们没想到，牧尘与九幽竟然还真的是想和龙臂至尊，枯老人争夺那两席新皇的位置。
可龙臂至尊与枯老人都是初入九品的可怕实力啊，就算是天鹫皇与灵瞳皇，都只能说是与他们相当而已。
他们也是知道，牧尘与九幽离开的这一年，想来实力应该会有所提升，可他们离开的时候，九幽尚未达到七品，牧尘更是只有六品至尊的实力，这一年时间，提升一品，应该也就是极限了吧？
可即便如此，若是遇见那龙臂至尊与枯老人，也是毫无胜算。
那龙臂至尊与枯老人目光也是在此时微微闪烁了一下，旋即不在多说什么，只是那唇角，都是有着一抹难以察觉的嘲讽弧度掀起。
这牧尘与九幽在大罗天域内声望不低，若是正常手段，或许龙臂至尊与枯老人还真是没办法将先前的场子找回来，但现在若是这两个家伙要自己的撞上来，那可就真是送上门来找羞辱了……
他们倒是要来看看，待会这两个初生牛犊不怕虎的家伙惨败在他们手中后，他们那种声望，还禁得起丢几次？
“牧王，九幽王，争夺皇位并非易事，你二人可得慎重。”天鹫皇也是面色郑重的提醒道，他虽然感觉到牧尘二人周身的灵力波动极为的晦涩，但出于正常的心态考量，他根本就没想过牧尘两人的实力会提升到什么可怕的程度去。
“多谢天鹫皇提醒。”牧尘笑着应了一声，但却并没有要收回念头的迹象。
天鹫皇见状，眼中也是掠过一抹疑惑之色，他能够从牧尘的声音中感应到一种自信，而凭借他对牧尘的了解来看，后者虽然年轻，但却颇为的稳重，若非是十拿九稳的事情，应该不会冒险，难道说，这个家伙，又获得了什么厉害的手段，能够与初入九品的顶尖强者抗衡不成？
一想到牧尘那灵阵师以及战阵师的种种底牌，天鹫皇方才放松了一些担心，希望牧尘，真的是有着一些把握吧，不然在这种场合自取其辱的话，真的会对九幽宫的名声造成极大的打击。
“呵呵，既然两位执意如此的话，那老夫就只能以大欺小一次了……”那身躯枯瘦的枯老人声音嘶哑的笑了笑，旋即他身形一闪，直接是出现在了广场中一座巨大的石台上，眼神戏谑的望向天空上的两人。
“不知道你们谁要来挑战老夫？若是老夫输了，这新皇位置，必不沾染。”
广场之上，无数道目光唰的一声便是投向了牧尘与九幽，那些目光之中，有着期待，也有着疑惑，自然不乏一些幸灾乐祸。
“早就听闻枯老人的大名，今日就让我来讨教一番吧。”
在那漫天目光注视中，九幽展颜一笑，娇躯一动，出现在了那枯老人前方，美目之中，似乎是有着火焰在点点燃烧。
那是灼热的战意。
在那神海空间内苦修两年，借助着不死鸟传承精血以及不死鸟兽尊的指点，九幽的实力突飞猛进，而现在，她正好需要一个势均力敌的对手，来印证她的提升，而这枯老人，显然就是最好的对象。
枯老人漫不经心的望着九幽，旋即眉头微微皱了皱，在如今接近的情况下，他方才察觉到，九幽周身灵力仿佛被深深的内敛，竟然没有丝毫外溢。
“你隐藏了灵力？”枯老人有些惊疑的问道。
九幽嫣然一笑，也不答话，只是一步踏出，下一瞬间，那压抑在她体内的可怕灵力，终于是犹如火山一般疯狂的喷薄而出，顿时间，天地震动，浩瀚的灵力遮天蔽日的席卷开来，一股可怕的灵力威压，也是自九幽的体内，爆发而起。
广场之上，无数道目光惊骇欲绝的望着那一道高挑纤细的倩影，特别是修罗王等人，更是眼睛都仿佛凸了出来。
天鹫皇，灵瞳皇的面色也是在此时忍不住的剧变，他们震动的望着九幽的身影，最后深吸了一口气，有些难以置信的喃喃道：“她……她竟然也是突破到了九品至尊？！”


第一千六十九章 不灭火神罩
“九品至尊……”
庞大的广场上，无数目光都是在此时有些震惊的凝聚在九幽的身影之上，所有强者都是感到难以置信，之前的消息不是说，九幽王的实力仅仅只是六七品至尊的样子吗？怎么眼下……竟然强到了这种程度？
那修罗王，裂山王等人更是惊骇莫名，他们对九幽了解得显然要更多一些，在上一次离开的时候，九幽的实力虽然在诸王中还算不错，但顶多也就仅仅排到第三第四的模样，可现在，甚至就连修罗王都还未曾触及到九品至尊，为何她就先行一步踏入了？
“是使用了秘法暂时的提升吗？”有着人惊疑不定的道。
“不可能！秘法强行提升，必然灵力难以控制，可现在那从九幽王体内爆发出来的灵力，却并没有任何紊乱的迹象，这些灵力，的确是属于九幽王自身！”
“可……这才不到一年的时间，她怎么会提升得如此的可怕？！”
众多的窃窃私语声爆发，就连诸王都是面色惊疑，但最终又只能茫然摇头，显然，他们也是无法知晓在九幽离去的这将近一年中究竟经历了什么，竟然会令得她的实力提升到如此惊人的地步。
而在那漫天震惊的目光中，那石台之上的枯老人同样是有点难以置信的盯着前方的九幽，不过好在他也算是见多识广，很快便是将面庞上的震惊收敛起来，不过再度看向九幽时，已再没有了任何的轻视，取而代之的是浓浓的凝重。
因为从九幽体内爆发出来的可怕灵力中，即便是他，都是察觉到了危险的气息。
据说这九幽王乃至来自九幽雀族，其本身更是神兽体质，战斗力强悍无匹，即便眼下两人都是同为初入九品的实力，但真要斗起来的话，就连枯老人此时，都是没有了绝对的信心。
到了此时，他们方才明白为何牧尘会那般的自信，原来，这九幽王的实力，已经踏足了九品至尊，这等实力，的的确确是拥有了争夺大罗天域新皇的资格。
“之前倒是老夫眼拙了，既是如此，老夫今日，便来领教一下九幽王的手段了。”枯老人深深的看了九幽一眼，旋即他干枯的手掌缓缓的握拢，浑浊的眼中，仿佛也是有着精光爆发而起。
轰！
当枯老人最后一字落下时，顿时同样磅礴浩瀚的灵力自他那干枯瘦小的身躯中爆发出来，那种灵力，偏向灰色，那种灵力蔓延过处，竟是连大地都是渐渐的枯萎，显然，这枯老人的灵力，也是具备着独特的力量。
这些能够晋入九品，并且在北界混成名头的人物，显然都没一个是简单的。
两股浩瀚的灵力在天地间冲撞，即便尚未动手，但那云集而来的压迫感，已经是令得在场无数强者头皮发麻。
枯老人浑浊的双目，在此时变得精光刺人，他猛的一步踏出，顿时间浩瀚灵力涌动，那灵力直接是化为无数道灰色光虹呼啸下来，铺天盖地的对着九幽席卷而去。
那些灵力光虹，散发着枯竭之气，所过之处，竟是连空间仿佛都是衰败下来。
“那是枯老人的枯荣灵力……若是被击中，肉身立即枯竭，甚至连体内灵力都会受到污染，进而衰败。”广场上，众多强者望着那种灰色光虹，都是眼露惧色，就是那种光虹，只要他们沾染上了丝毫，恐怕都会被重创。
若此时那枯老人是对着他们这里发出攻击，恐怕顷刻间后，就会留下无数衰败的肉身。
而在那漫天惧怕的目光注视下，九幽却只是眼神平淡的扫了一眼那等浩瀚攻势，旋即她只是伸出修长玉手，隔空按下。
轰隆！
浩瀚的灵力犹如万丈海浪般呼啸而出，那种灵力之中，竟是散发出了极为可怕的高温，灵力蒸腾间，连空气都是被燃烧起来。
嗤嗤！
两股浩瀚灵力冲撞在一起，出人意料的却并未有着惊天巨响，因为在那种冲撞中，两种可怕的灵力在不断的互相侵蚀，那侵蚀之处，空间都是裂开了一道道漆黑的痕迹。
那灰色光虹犹如流星般铺天盖地的呼啸下来，但不论那种衰败之气如何的浓烈，竟然都是无法靠近九幽千丈之内。
这枯老人的灵力虽说诡异，但九幽同样不普通，在不死鸟兽尊的指点下，她也是修炼出了真正的不死之炎，从而令得其自身灵力，也是获得了巨大的变化。
不死之炎本就有着生死之力，从某种程度而言比枯老人这所谓的枯竭灵力更为的霸道，所以后者的灵力能够侵蚀其他强者，但想要污染九幽的灵力，显然是不可能的事情。
广场之上，众多强者望着不论枯老人如何发动攻势，都是无法攻入九幽千丈范围的战局，都是神色愈发的凝重。
“枯老，你若是只有这些手段的话，恐怕今日新皇之位，很难落入你手了。”石台之上，九幽也是微笑说道，这枯老人的攻势看似磅礴，但却试探居多。
枯老人眼神也是颇为的肃然，旋即他缓缓点头，干枯的双手陡然结印，顿时间浩瀚灵力犹如龙卷风暴般席卷，只见得一尊巨大的灵力虚影，出现在了其身后。
那道灵力光影极为的奇特，看上去有着人形，但却生长着枝干树叶，远远看去，仿佛一株参天古树摇曳生姿，只是这古树散发着浓浓的枯竭之气，引得天地间的灵力都是在迅速的衰减。
“那是枯老人所修炼的至尊法身，枯荣法身！”众多强者见到枯老人身后所出现的那参天古树，眼角也是一阵抽搐，低低的惊呼声传开。
这枯老人所修炼的枯荣法身颇为的奇妙，在那九十九等至尊法身榜上，排名六十一，据说要修炼出这等至尊法身，必须吸收天地间诸多枯竭之力，而这枯老人，则是在那无尽枯荒之地苦修多载，最终方才凝练除了这枯荣法身。
这等法身，举手投足间都携带着枯竭之力，若是侵入体内，怕是连肉身都会枯竭损坏，颇为霸道邪异。
而这般手段，一般是枯老人的底牌，但谁都没想到，这才刚刚与九幽交手，这枯老人便是直接将其祭了出来，显然经过先前的试探他已经是明白，寻常手段对于九幽，似乎并没有任何作用。
枯老人的身体缓缓升起，最后落在了那参天古树之上，他俯视着九幽，声音嘶哑的道：“若是九幽王能够敌得过我老夫枯荣之力，老夫甘愿认输。”
九幽仰起俏脸，她美目凝视着那参天古树，感受着那种邪异的枯竭之力，却是丝毫不惊，反而是笑盈盈的道：“若是枯老这枯荣法身能够破了我这火罩，我也甘愿认输。”
话音落下，九幽上空磅礴灵力突然凝聚，竟是化为了一头庞大得遮蔽天际的黑色巨雀，巨雀双翼展开，犹如垂云。
而此时，巨雀发出清越长鸣声，巨嘴张开，竟是有着滚滚火炎喷薄而出，那等火炎呈现透明般的色彩，显得极为的奇特。
“不灭火神罩！”
九幽在心中一声轻语，只见得那火炎顿时席卷而出，空间扭曲，最后直接是化为万丈火罩，将那枯荣法身笼罩了进去。
熊熊！
透明般的火炎之罩笼罩下来，枯老人苍老的面庞则是抖了抖，道：“九幽王这信心未免也太足了一些，一道火罩，便向困住老夫？”
他心中冷笑一声，不过旋即神色便是变得肃然，印法闪电般的变幻，只见得其脚下那参天古树顿时摇动起来，万千灰光呼啸而出，席卷天地。
“枯柳拂天手！”
万千灰光疯狂的凝聚，竟是在那天地间化为了一只巨大无比的灰色巨手，那巨手呈现干枯的模样，一股枯竭之气散发出来，竟是引得天空都是暗淡下来。
这看得无数强者头皮发麻，他们都是认了出来，这是枯老人的成名手段，这等邪异的攻势，若是被击中的话，就算是八品至尊，恐怕都得当场衰败肉身而亡。
显然，这枯老人嘴上虽然硬气，但对于九幽，却是忌惮到了极点，生怕一个不小心今日就阴沟里翻船。
轰！
枯黄的巨手拂过天际，看似轻飘飘的没有任何重量，但其中所蕴含的力量，足以让得在场无数强者感到恐惧。
巨手冲向火罩，而火罩之上突然也是泛起了波澜，只见得那里火炎流转，而后便是有着透明般颜色的火炎喷薄而出，直接是与那枯手硬撞在一起。
轰轰！
两者相撞，可怕的温度肆虐开来，那枯老人面色顿时剧变，因为他那枯手仿佛是在此时遇见了什么克星一般，透明的火炎席卷而过，那枯手竟直接是犹如枯木一般燃烧了起来。
“好霸道的火炎！”
在那广场上，无数强者也是脸皮抽动，震惊的道。
天鹫皇与灵瞳皇眼神也是在此时一凝，那种透明般的火炎，就连他们都是察觉到了极为强烈的危险。
“你……你这是真正的不死之炎？！”
枯老人眼神骇然的望着那些透明火炎，声音都是变得有些尖利起来，他所修炼的枯荣法身，所修炼的乃是枯竭之力，这种力量阴狠邪异，但却极为惧怕那种至阳至刚的力量，而这不死之炎，更是其克星的克星，因为不论他那枯竭之力如何侵蚀，都不可能让得传送中永生不灭的不死之炎丧失生机。
九幽微笑的望着面色大变的枯老人，这座不灭火神罩，乃是不死鸟兽尊传授于她，若是展开，虽说无法借此将枯老人重创，但要困住他，却是足以。
“枯老，你还可继续尝试。”九幽道。
枯老人面色青白交替，最终他苦笑一声，摇了摇头，道：“九幽王果真是天资卓越，这一场，算是老夫输了。”
哗。
广场上哗然阵阵，谁都没想到，枯老人竟然就这样认输了，不过唯有后者自身方才知道，这座火罩极为克制他，若是要强行破阵的话，他倾尽全力自然是能够办到，可那样不仅要消耗大量时间，而且还会给九幽以逸待劳的机会，所以即便突破，胜负也是两说。
既然如此，还不如干脆认输，免得多做无用之功。
“承让了。”九幽微微一笑，玉手一扬，那巨大的火罩便是化为透明火炎滚滚而回，被她吸入红润小嘴之中，天地间的温度，迅速恢复正常。
枯老人身形掠出石台，落到了那面色颇有些难看的龙臂至尊身旁，他看了一眼后者，低声道：“这九幽王不简单，我想，那牧王恐怕也没表面上看起来那么容易对付。”
“装神弄鬼罢了。”
龙臂至尊眼中精光闪烁，他眼神冷厉的看了一眼远处面带微笑的牧尘，先是低骂了一声，然后对着枯老人冷声道：“那九幽乃是神兽之身，而且拥有不死之炎，自然难以对付，不过我就不信，这牧尘同样是人类之身，他能够在这短短一年的时间中，也拥有着匹敌九品至尊的力量！”
话音落下，他已是冷哼一声，脚掌一跺，身体闪现至一座巨大石台上，精光闪烁的虎目直接看向牧尘，淡漠的声音，传荡开来。
“牧王，想从本尊手中夺走新皇之位，那就让本尊看看你有没这等本事吧！”


第一千七十章 龙臂之力
石台之上，龙臂至尊负手而立，其身如铁塔，仅仅只是立于台上，便是有着一种如山岳般的沉重之感散发出来，仿佛连大地都是在其脚下颤抖。
龙臂至尊与枯老人同为北界顶尖强者之列，而其本身所拥有的战绩，却是比枯老人更为的辉煌，据说当年就连神阁都想招揽于他，但最终却是未能成功，究其原因，所以是神阁派出了一位阁主，但却是在与龙臂至尊的交手之中尽落下风，由此可见，这龙臂至尊的实力以及声望在这北界有多强。
而与其相比，牧尘虽说这数年内，也是在北界拥有了一些声望，但更多的人只是将其当做年轻一辈的人物，毕竟还很多人看来，年轻一辈固然潜力不小，但在当下，却是不可能与龙臂至尊这等顶尖人物争雄。
所以，当那龙臂至尊上台，直言面对牧尘时，这片广场上那诸多目光也是不由得投向了后者，不过经过先前九幽的反转战局，这一次，倒并没有人再嗤笑嘲讽，因为看眼下的情况，牧尘应该也是有些手段，不然的话，以其性子，必然不可能挑衅龙臂至尊。
但众人感兴趣的是，牧尘所自认为的这些手段，究竟对于龙臂至尊，能有几分威胁？
而在那漫天好奇目光的注视下，牧尘那年轻而俊逸的面庞上却是一片平静，他望着静静立于石台上，便是给人强大压迫感的龙臂至尊，然后微微一笑，身形一闪，便是出现在了石台之上。
“牧王，你也隐藏了自身灵力……怎么？难道牧王你也是突破到了九品至尊？若是如此的话，那本尊今日倒还真是心服口服了！”龙臂至尊锁定牧尘，淡淡的声音噙着细微的嘲意，即便有着九幽的例子在前，但他却是知晓，牧尘必然未曾达到九品至尊，因为如此短暂的时间内，不管牧尘使用何种手段，都决然无法如此快速的突破，而且退一步说，就算他真借助天大机缘快速突破，那也必然会导致其根基不稳，日后难以再有进展，反而不足为虑。
牧尘也是察觉到了其意，却是不恼，反而笑了笑，轻声道：“九品至尊，我的确尚未达到……”
牧尘此话一出，龙臂至尊紧绷的身体顿时松缓了一下，只要不是踏入了九品至尊，那今日这牧尘不论有何种手段，他都是不惧。
而在广场之上，也是响起一些如释重负的声音，一些诸王也是暗松了一口气，还好，如果连这牧王也是踏入了九品至尊，那他们还如何混啊？
“那九品至尊，难以逾越，所以即便有所机缘……”牧尘抬头，他望着身体松缓了一下的龙臂至尊，缓缓的道：“所以也还尚差半步。”
轰！
就在牧尘那最后一字落下的瞬间，磅礴如海浪般的灵力，便是陡然自其体内爆发出来，顿时间灵力席卷天地，仿佛万丈巨浪滚动，轰隆隆的充斥在天地间，引得天地狂风大作。
牧尘衣袍无风自动，猎猎作响，他面带笑容，然而却是有着一股强悍的威压自其体内散发出来。
而广场之上，原本松了一口气的无数强者，面庞上刚刚出现的笑容便是在此时凝固下来，他们感受着那种强悍的威压，头皮便是猛的一炸。
如此灵力波动，的确尚未真正踏入九品至尊，但那也已经超越了八品至尊的层次，算是半只脚踏入了九品至尊！
这牧王，赫然已是半步九品的强者！
距那真正的九品，已是仅有半步之遥！
那修罗王，裂山王，血鹰王等人也是面露震惊之色，牧尘之前离去时，不过才刚刚突破到六品至尊而已，然而这才不到一年的时间，他实力竟然暴涨到了半步九品？！
九幽会暴涨到九品，但她毕竟是神兽体质，神兽修炼本就与人类有些差异，所以他们还算能够理解，可现在……为何连牧尘，都是精进到了这种程度？
整个广场上，无数强者被震撼得有些沉默失言，甚至就连三皇，都是面露肃然凝重之色，特别是天鹫皇，他眼神复杂，想当初，牧尘跟随九幽刚刚来到大罗天域时，不过仅仅只是刚刚凝练了至尊法身而已，然而现在数年过去，竟是差之半步，就能够将其追上。
“当年老夫便是知晓此子非凡物，但没想到，这才短短几年时间啊……”天鹫皇感叹一声，按照这种修炼速度下去，恐怕要不了多久，他就会被牧尘真正的超越。
此子前途，不可限量，若是给予他足够的时间，莫说是九品至尊了，那个时候，说不定就连域主，他都拥有着真正平视的资格。
到了这般时候，天鹫皇也是有些明白，为何域主会对牧尘如此的不一般，其中固然或许有着其他关系的缘故，但未免没有域主眼光卓远，知晓牧尘潜力巨大，所以并未将其当做属下，而且是以朋友相交，即便这种身份差距，到现在看来都是相当之大。
但同样的，在当初第一次见到牧尘时，谁又能想到，短短数年后，他会达到这般地步。
“半步九品……”
在那漫天哗然声中，龙臂至尊也是面庞有些抽搐的望着前方那道年轻的身影，虽说他早已经对牧的实力有了预判，但当现实真的出现时，他依旧免不了心惊。
这牧尘年纪轻轻，竟已是半步九品，此等天赋，让人感到不可思议。
而且，最让龙臂至尊感到难以置信的是，那从牧尘体内爆发出来的灵力，厚重而且生生不息，仿佛源源不断一般，其中并没有一丝一毫的虚浮之感，这也就是说，牧尘的根据，依旧超出想象的稳固。
这简直无法想象，这牧尘不过一年的时间，实力暴涨了将近三品，就算他服用了天地神宝，导致实力暴涨，那也会难以控制暴涨的灵力，但现在，那磅礴灵力在牧尘的掌控下，如臂指挥，显然是得心应手，并没有丝毫混乱。
“这个小子……”龙臂至尊眉头紧皱，眼神深处有着一抹忌惮之色浮现出来，那之前还有些的轻视已经是彻彻底底的收了起来，因为眼前的牧尘，实在是诡异得让他不得不重视。
“看来牧王果然是有备而来……”
龙臂至尊深吸一口气，压制下心中的情绪，面色渐渐的变得古井无波，现在已经不是考虑牧尘为何实力暴涨如此之快，而且灵力还如此稳固的时候了，为了以后能够在这大罗天域获得更多的权利以及资源，这新皇之位，他可让不得。
另外所幸的是，这牧尘虽然灵力稳固，但毕竟还只是半步九品，这与真正的九品至尊之间依旧还有着不小的差距。
只要不再小觑，想来凭借他的实力，今日应该能够镇压下这牧尘。
一念到此，龙臂至尊面无表情的看向了牧尘，道：“牧王能够以这般年纪就达到半步九品的境界，的确难得，不过想要让得本尊让出新皇位置，就得看你这半步九品的能耐，究竟够不够了！”
嗡！
龙臂至尊声音一落，他双目之中精光暴涌，刹那间，浩瀚灵力席卷天际，风起云涌，天地都是变得暗淡下来，他脚下的大地，更是开始嗡鸣颤抖，仿佛是在哀鸣。
龙臂至尊那本就壮硕的身躯，仿佛开始在变得无限的高大，一种难言的压迫感弥漫开来，令得人根本喘不过气。
那原本自牧尘体内爆发出来的灵力压迫感，也是直接在此时被荡除而去，龙臂至尊气势霸道，犹如一尊战神，令人不敢挑衅。
这龙臂至尊一出手，便是显露出了惊人的实力，那等霸道之气所具备的压迫感，比起之前的枯老人还要更为的强盛。
在那无数道敬畏的目光中，龙臂至尊双掌缓缓的紧握，磅礴的灵光爆发，在他的身体表面凝聚成无数道古老晦涩的灵纹，而他的双臂，更是在此时绽放出赤红之光，隐隐间，竟是有着龙吟之声传出，撼动天地。
“砰！”
龙臂至尊双臂一震，手臂之上的衣衫便是化为灰烬消散而去，只见其下的双臂，已是粗壮如孩童腰身，而且其上，还有着赤红龙鳞浮现，其十指更是渐渐见得尖锐，宛如龙爪。
一见到龙臂至尊那双臂，就连天鹫皇，灵瞳皇面色都是微微一变，眼神有些忌惮，据说这龙臂至尊双臂拥有着龙族之力，此人曾与同为初入九品的顶尖强者交手，曾以双臂之力，硬生生的将对方所修的至尊法身轰破。
所以，诸多初入九品的至尊强者，在遇见这龙臂至尊时，都是分外忌惮，那龙臂之力，霸道得无法形容。
而这家伙显然对牧尘也是重视到极点，所以毫不犹豫的就显露了龙臂，显然是打算真正的全力以赴，以雷霆之势，击溃牧尘。
“这家伙倒是谨慎……这下子，牧尘倒是危险了……”
天鹫皇他们对视一眼，都是深色凝重，牧尘的半步九品实力，面对着这一对龙臂之力，怕是讨不到半点的好处。
而也就是在天地间那无数道凝重的目光中，牧尘也是深吸一口气，漆黑得双眸深处，似是有着炽热的火焰在凝聚。
“龙臂之力吗……”
牧尘喃喃自语，旋即他双掌也是缓缓的紧握，在其双臂之上，那呈现暗金色彩盘踞的真龙真凤之灵，也是在此时，缓缓睁开了紧闭的龙凤之目。
就让我来试试，你这龙臂之力余我这真龙真凤之力，究竟谁更胜一筹吧。


第一千七十一章 战九品
吼！
庞大的石台之上，龙臂至尊傲然而立，他双臂赤红，龙鳞浮现，犹如是一对狰狞龙臂，隐隐间，似是有着令人心悸的龙吟之声咆哮传出。
无数道目光都是有些敬畏的望着龙臂至尊那一对狰狞龙臂，这是龙臂至尊仗以成名的底牌，而其称号也是因此而来，这些年中，北界不知道有着多少顶尖强者败在了这一对龙臂之下，从而成就了龙臂至尊的赫赫威名。
而在龙臂至尊前方，则是双手微垂，神态平静的牧尘，他的双目似闭微闭，周身磅礴灵力萦绕，空间震荡间，也是显露出了一些不凡。
轰！
不过面对此刻的牧尘，那龙臂至尊仅仅只是淡漠一瞥，下一霎，其眼中便是有着精光爆发而出，他猛然伸出脚掌，重重的一跺。
咚！
龙臂至尊脚掌落下，这座承载着广场的巨大山岳仿佛都是在此时猛然震动了一下，而龙臂至尊脚下的坚硬石板更是瞬间崩碎，一道巨大的裂缝犹如是石龙般的咆哮而出，裂缝之内，碎石夹杂着狂风疯狂而舞，其中更是伴随着狂暴之极的可怕力量冲击，所过之处，任何阻碍都是被硬生生的撕裂。
这龙臂至尊一出手，便是显露出极为蛮横与霸道的姿态，这看似仅仅一脚踏下，可唯有明眼人方才知晓，那一道碎石裂缝之前，就算是十数位八品至尊巅峰的强者合力阻拦，恐怕都会被直接爆碎成漫天肉沫。
如龙裂缝狂暴冲来，牧尘那双目也是缓缓的睁开，漆黑眸子深处，仿佛是有着炽热之意涌起，而后他竟是不闪不避，反而是同样一步上前，一脚跺下，磅礴灵力直接是侵入大地，顿时他脚下大地龟裂，一道同样巨大的裂缝暴射而出，其中有着磅礴灵光涌动，显然是凝聚了极为强大的灵力。
面对着龙臂至尊这般蛮横霸道的攻势，牧尘竟然选择了同样不退避的硬碰硬！
两道狰狞裂缝自庞大石台的两侧暴射而来，下一瞬间，直接是在广场上无数人的注视下，闪电般的凶悍撞击在了一起。
轰隆！
撞击的刹那，铺天盖地的碎石暴射出来，那座庞大的石台中央，更是有着一道道裂缝蔓延出来，最后轰隆一声巨响，只见得那座石台，竟是直接被硬生生的撕裂开来，一分为二。
肉眼可见的力量冲击波荡漾开来，牧尘与龙臂至尊首当其冲，两人身体都是猛的一震，然后被震退而去。
咚！咚！
牧尘直接是接连退了好几步，每一步都是在那地面上留下深深的脚印，最后一步落下时，甚至连脚裸都是没入了坚硬无比的石板之中。
而那龙臂至尊，则是仅仅退后了一步便是硬生生的阻下步伐。
这般第一次的硬憾，显然还是龙臂至尊要稍微胜了一筹，不过，对于这般结果，不论是那龙臂至尊，还是广场上那无数强者，瞳孔都是悄然的一缩。
先前那般一脚之力，虽说并非是龙臂至尊全力而为，但那种破坏性的力量，却决然不是半步九品的强者可以抵御，但牧尘不仅正面抵御了下来，而且还只是付出了退几步的代价而已。
而龙臂至尊所占据的上风，根本可以忽略不计。
银座之上，天鹫皇，灵瞳皇他们对视一眼，神色都是变得愈发的凝重，他们知晓，先前面对着龙臂至尊那一脚之力，就算是换做他们，恐怕做得也不会比牧尘好到哪里去。
而牧尘，却是能够以半步九品做到这一步，显然……他的战斗力，似乎依旧还是有些超出他表面所显露出来的。
“有意思……”
那龙臂至尊双目如虎般的锁定着牧尘，他似是咧嘴一笑，不过他脸庞上笑容尚还未扩散，他的身体，便是猛然暴射而出。
空气都是在此时被硬生生挤压爆炸，而其速度更是快得犹如奔雷，在场无数强者，竟是仅仅只有少数人能够模糊察觉到其身影痕迹。
“好快的速度！”无数人惊呼。
当那风雷之声响彻时，牧尘的眼神也是猛的一凝，下一瞬间，他双臂陡然交叉，护在身前。
轰！
面前的虚无空间仿佛是被撕裂，一只覆盖着赤红龙鳞的拳头轰了出来，然后携带着足以将山岳轰成粉末的般的可怕力量，狠狠的轰在了牧尘双臂之间。
砰！
空气直接是震爆，牧尘的身体如遭重击，被那股可怕的力量震飞而出，身形暴退，那些散逸出来的力量余波，不断的将附近的空气震爆。
一拳轰飞牧尘，那龙臂至尊似是嘿然一笑，完全不给前者丝毫的反应时间，雷音响彻，而其身形再度如电光暴射而出。
轰隆！
仿佛龙爪般的拳头，再度自那虚空中狠狠的轰出，直指牧尘胸膛，拳头前方，无形的空气都是被挤压成了凹弧凝聚在前方。
龙拳呼啸而下，不过就在其即将轰中牧尘的身体时，一只修长的手掌突然凭空伸出，就这般挡在了龙拳之前，然后五指曲张，将那狰狞龙拳，尽数包裹。
嗡！
低沉的声音传开，附近的空气炸裂，然而广场之上，无数强者面皮都是在此时猛的抽搐了一下。
因为在那半空中，只见得两道人影冲击在一起，那龙臂至尊保持着一拳轰出的姿态，而牧尘，则是五指包裹了龙臂至尊那可怕的一拳，其五指犹如深渊，竟是不论那龙臂至尊一拳之力有多可怕，都是无法再前进丝毫。
而龙臂至尊的面色，也是在此时出现了一些变化，他眼睛死死的盯着牧尘那修长手掌，如此近的距离，他同样是能够看见，似乎是有着一道暗金色彩的龙爪光纹，正在从牧尘的衣袖中伸探出来，同时将牧尘的五指覆盖。
在那暗金色的龙爪光纹上，龙臂至尊竟是隐隐的察觉到了一股压迫感，那种压迫感，令得他那赤红的龙臂，都是在此时仿佛暗淡了一些。
牧尘抬头，他望着面色微变的龙臂至尊，声音平静道：“龙之力，可不止你才拥有。”
“是吗？！”
龙臂至尊咬牙冷笑，龙之力乃是他引以为傲的力量，他虽然不知道牧尘为何也是会具备一些，但他却绝对不相信后者能够在这上面超过他。
“就你这般毛头小子，也知晓何谓是真正的龙之力？！简直可笑！”
龙臂至尊眼神凶狠，只见得其心念一动，其双臂之上的龙鳞愈发的赤红，仿佛是化为了岩浆一般，滚烫而炽热，而龙吟声响彻而起，似乎是有着一股毁灭般的力量，正在自其中迅速的苏醒。
熊熊！
远远看去，此时那龙臂至尊的双臂，仿佛是有着岩浆流淌，一股强悍无匹的威能散发出来，那等波动，就算是天鹫皇他们这等强者，都是眼皮微跳。
“滚开！”
可怕的力量自手臂之中爆发而起，那龙臂至尊暴喝出声，拳头猛然一震，只见得牧尘那包裹着其拳头的手掌竟是被硬生生的震开。
龙臂至尊挣脱牧尘的束缚，双目赤红，一步踏前，双拳则是犹如赤龙狂舞，化为铺天盖地的拳影，携带着毁灭之力，狠狠的笼罩向牧尘。
那每一道拳影，都是震碎了虚空，力量惊天。
此时的龙臂至尊，这等狂暴模样，就算是同为初入九品的至尊强者，怕都是不敢憾其锋芒。
砰！砰！
而龙臂至尊这突然间的狂暴力量，也的确是瞬间将牧尘再度压制，拳影呼啸而过，逼得牧尘也是有些措手不及的狼狈后退，每一次的硬憾，都将会引得牧尘闷哼出声。
天空之上，两道人影交错在一起，可怕的力量震荡，空间碎裂，看得无数强者心惊肉跳。
咚！
又是一次凶悍无匹的硬憾，只见得牧尘的身影终是有些承受不住，竟是被震得倒射而出，脚掌落在石台上，将那石台上，硬生生的撕裂出了两道深深的痕迹。
牧尘强行稳住了身形，此时的他，衣衫有些破碎，双臂之上也是诸多血痕，不过他的神色，却并没有丝毫的颓色，反而那一对漆黑双目中，炽热愈发的旺盛，昂扬战意，犹如火炉般。
这是他第一次真正的与九品至尊正面交锋。
虽说战斗激烈，不过牧尘心中的浪潮，却是在这等不断的交锋中愈发的汹涌，那是一种对自身实力精进到这种程度的喜悦。
曾经的九品至尊，在他的眼中高不可攀，无法匹敌，然而如今，就算是这龙臂至尊展露出惊人的龙之力，但却依旧只能略占上风。
这一次与龙臂至尊的激战，令得牧尘终于是有着一种清晰的感觉，这些年的磨练与苦修，终归是没有白费。
现在的他，的确今非昔比了。
呵。
澎湃的心潮，令得牧尘嘴角扬起一抹弧度，他忍不住的笑了笑。
“你竟还笑得出来？”前方半空，龙臂至尊凌空而立，他居高临下的俯视着牧尘，冷声道。
牧尘抬头，他望着那龙臂至尊，漆黑双目渐渐的变得深邃，然后他微微一笑，五指则是一点点的紧握：“接下来，一拳打飞你，如若不然，我也认输。”
“大言不惭！”龙臂至尊眼瞳一缩，森然讥讽。
吼！
不过，就在他声音刚刚落下的瞬间，牧尘体内，突然有着嘹亮的龙吟之声响彻天际，只见得暗金色的光芒自牧尘体内爆发而出，最后竟是在他的身后，化为了一条约莫百丈左右，呈现暗金色彩的九爪巨龙。
而当那九爪巨龙盘踞成形时，一股极端惊人的龙威也是犹如风暴一般肆虐开来。
龙威笼罩而来，那龙臂至尊浑身汗毛都是陡然倒竖了起来，瞳孔缩至针尖大小，略显尖利的声音，有些惊骇的响了起来。
“这是……真龙？！”


第一千七十二章 一拳夺皇
呈现暗金色彩的巨龙盘踞在牧尘身后的半空，龙吟回荡间，有着惊人的威压席卷开来，引得在场无数强者为之震动。
“那竟然是真龙？”天鹫皇，灵瞳皇二人也是有些骇然的失声，真龙可是龙族之皇，拥有着媲美天至尊的恐怖实力。
“并非是真正的真龙……不过却的确拥有着一丝真龙之意。”睡皇不知何时睁开了素来睡眼惺忪的双目，他紧紧的盯着那盘踞的巨龙，缓缓地说道。
“如果我所料不错的话，这应该是牧尘所修炼的龙凤体所导致了，没想到一年不见，他竟然是将其修炼到了这种惊人的程度。”
天鹫皇二人眼神微凝，牧尘所拥有的龙凤体他们自然是不陌生，但显然，一年之前的牧尘，是不可能具备此等凌冽的真龙威压。
“光是这条真龙之影的威势来看，恐怕就绝非寻常半步九品可比了。”
两人心中暗暗感叹，这才明白为何牧尘面对着龙臂至尊丝毫不惧，原来他的确有着一些底牌，眼下借助着这真龙之影的力量，他恐怕还真是拥有了正面与初入九品至尊的顶尖强者抗衡的资格。
在那高高在上的王座上，身躯娇小的曼荼罗依旧不动如山，只是当其那金色眸子在看见牧尘身后那真龙之影时，眸子中方才掠过一些光泽，似也是有些讶异。
对于牧尘所修炼的龙凤真经，曼荼罗显然知晓得更多，眼下这条真龙之影，应该就是当初牧尘身体上那真龙之纹所化，而在当初，那道真龙之纹虽然也能够给与牧尘一些助力，但显然颇为有限，可如今，这真龙之纹所化的真龙之影，却是具备了灵体，甚至拥有了极为强悍的力量。
“这家伙这一年究竟经历了什么，为何会将龙凤真经修炼到这种程度？”曼荼罗心中也是略感疑惑，那龙凤真经不仅修炼困难，而且提升起来更为的困难，那需要极为严苛的条件，按照她的估计，想要将那真龙之纹进化成如今的真龙之影，那不知道需要吸收多少神兽精血才有可能达到。
这家伙，莫非是在那神兽之原中，将那些陨落的神兽尸骸尽数的掏光了不成？
在曼荼罗心中也是有些嘀咕的时候，在那场中，龙臂至尊同样是面色凝重的望着那真龙之影，眼神深处，充满着忌惮。
因为他知道，眼前这道真龙之影，并非是虚幻，而是的的确确拥有着真龙的气息。
那种气息，令得他体内犹如洪水般奔腾的龙之力都是变得滞缓了一些，那是因为上位者的威压，真龙乃是龙族之中的王者，血脉尊贵强大，而他所拥有的这龙臂，却只是来自一条炎龙，血脉强大程度，自然远不及真龙。
他实在有些无法相信，为何牧尘一个人类，竟然会身怀真正的真龙气息。
先前他还在对牧尘所言嗤之以鼻，可如今，他却不得不郑重起来，看那真龙之影磅礴的气势，如果接下来他在面对着那所谓一拳之试时再有丝毫的小觑，恐怕今日，还真是会败于此处。
呼。
一念到此，龙臂至尊不由得深吸一口气，渐渐的将心中的忌惮压制下来，神色则是愈发的肃穆，他双掌缓缓的紧握，只见得其手臂之上的赤红之光，陡然变得强盛，而且他的两条手臂，都是在此时随之渐渐的膨胀。
而龙臂至尊的十指，也是愈发的尖锐，细密的龙鳞覆盖出来，远远看去，此时他的双臂，再无丝毫人类之形，几乎是彻彻底底的变化成了两只充满着狰狞凶悍气息的炎龙之爪。
在龙臂至尊竭力的调动着所有力量时，在那前方破碎的石台上，牧尘也是抬头看了一眼盘踞半空的真龙之影，旋即他眼神陡然变得凌厉起来。
嗡！
璀璨的金光，猛然自牧尘体内爆发出来，令得他犹如一尊金色战神，而后他五指紧握，面色漠然的一拳挥出。
这一拳，缓慢而沉重，仿佛是驮负着十万大山。
而且，伴随着牧尘一拳的挥出，只见得他那原本璀璨的身躯，金光竟是出现了移动，那些金光犹如潮水一般的涌动，涌过牧尘的身体，顺着手臂，涌向了拳头。
金光凝聚，令得牧尘那拳头犹如黄金所铸，拳风波动，震碎了空间。
“真龙拳印！”
牧尘心中暴喝响起，拳风鼓动，只见得磅礴金光陡然自其拳头之上暴射而出，竟是化为一道犹如实质般的金光拳影。
吼！
半空中，那真龙之影也是发出威严咆哮，旋即它直接呼啸而下，竟直接是钻进了那一道犹如实质般的黄金拳印之中，顿时拳印之上，有着暗金色的龙鳞生长出来，那一拳之威，更是在此时暴涨到了极致，拳风过处，空间犹如碎裂的玻璃，寸寸龟裂。
那黄金拳印呼啸而出，这片广场上，无数强者眼露震动之色，甚至就连天鹫皇他们这等踏入九品至尊的顶尖强者，眼中都是有着凝重与浓浓的忌惮之色浮现出来。
从牧尘这看似朴实简单的一拳之中，他们都是察觉到了极为浓烈的危险气息。
轰轰！
黄金般的真龙拳印洞穿虚空，下一刹那，直接是出现在了龙臂至尊前方，金光大放，犹如是封锁了龙臂至尊所有的退路。
浩瀚沉重的拳风笼罩而来，金光充斥眼球，仿佛君临了整个天地，那种可怕的力量，令得龙臂至尊浑身汗毛倒竖。
“想要败我，可没你想的那么容易！”
可怕之力笼罩，龙臂至尊双目怒瞪，暴喝出声，而后他也是毫不犹豫，一掌轰出。
轰！
赤光爆发，只见得一条巨大的炎龙直接是自龙臂至尊掌下咆哮而出，滔天火炎席卷，似是要焚尽天地。
轰隆！
黄金拳印与炎龙之掌，直接是在那无数道震动的目光中，毫不退避的硬憾在了一起，顿时，惊天巨声响彻，犹如是有着一轮呈现金红亮色的烈日，自那冲撞之处冉冉升起，附近数万丈的空间，都是在此时被那种可怕的冲击肆虐得扭曲起来。
砰！砰！
下方的一座座石台，更是被那种冲击所波及，一座座的化为漫天粉末。
广场周围，无数强者纷纷变色狼狈而退。
曼荼罗望着那可怕的冲击波，则是屈指轻轻一弹，顿时天地间有着灵光浮现，一道巨大的清澈光罩从天空笼罩下来，将那广场中央包裹而进，同时也是将那种可怕的冲击，尽数的抵御下来。
有着曼荼罗出手，广场上无数强者方才松了一口气，旋即目光紧紧的望着那广场之内，只见得那里，狂暴无匹的金光爆发，竟是在顷刻间，便是将那赤红之光，尽数的掩盖。
龙臂至尊的面色，也是在此时猛然一变，他终归还是低估了牧尘这一拳的可怕之力。
轰！
不过还不待他有任何的举措，只见得那金光涟漪便是荡碎空间呼啸而来，横扫过处，他的身体顿时如遭重击，竟直接是狼狈异常的倒飞了出去。
咻！
广场上无数人面庞颤动的望着天空，只见得那里龙臂至尊的身影直接是化光倒飞出去，空气在他的身后不断的爆炸，甚至连空间都是在碎裂。
咚！
龙臂至尊身形连退数万丈，最后猛的反手一掌拍出，空间碎裂，终是将身躯给稳了下来，他的嘴角出现了一抹血迹，但他却是未曾擦拭，反而是面色有些阴晴不定的望着远处，只见得那里巨峰矗立，山顶之上，便是那座广场。
而现在的他，直接是被牧尘一拳轰出了山峰。
龙臂至尊面色难看，他没想到，牧尘竟然还真的一拳把他给轰飞了……
而在龙臂至尊在远处的天空面色难看的凌空而立时，此时那广场之上，也是陡然沸腾，无数强者目瞪口呆的望着远处的龙臂至尊。
他们面面相觑，最终在心中倒吸了一口凉气，这牧尘的一拳之力，竟是硬生生的将一位初入九品的顶尖强者，轰飞出了数万丈。
这如果换做他们任何人，恐怕早就在那等可怕拳风之下，化为灰烬了吧。
他们的目光，猛然的射向广场中央，那里漫天烟尘渐渐落下，最后一道年轻的身影开始清晰。
只见得牧尘依旧是保持着一拳平挥而出的姿势，他的拳头表面，有着点点鲜血滴落，那是先前那一拳太过的刚猛，所以反震所导致。
磅礴的真龙之影早已消散，甚至连牧尘周身强悍的灵力波动都是收敛了下去，他缓缓抬起头来，露出那年轻而俊逸的面庞。
他望着远处天空上的龙臂至尊，洒然一笑，道：“龙臂至尊，此拳如何？”
这一拳，汇聚了他自身所有的力量，再加上真龙之影的叠加，那等可怕之力，就算是真正的九品至尊，也得心生忌惮。
远处天空，龙臂至尊望着洒然而笑的年轻身影，他想要再度出手，但最终还是忍耐了下来，因为他知道，现在的他，已经没有把握真正的战胜牧尘。
他固然没有催动所有的底牌与力量，但他明白，恐怕眼前这个年轻人，亦是如此，只是，若真到了那一步，就是生死搏杀，而那时候，恐怕他都没有绝对的把握全身而退。
他沉默了片刻，最终只能远远一抱拳，声音低沉的道：“这新皇之位……是你的了。”


第一千七十三章 遗迹
当龙臂至尊的话远远的传来，并且在这座广场之上扩散时，也是不出意料的引发了阵阵哗然之声，不过到了此时，那些哗然中却是没了之前的难以置信，反而是充满了各种感叹。
因为眼前的牧尘，已经在先前证明了他的实力，半步九品，却是拥有着真正抗衡初入九品至尊的强悍战斗力！
他的确有着封皇的资格。
“真是……厉害。”那修罗王望着那一片狼藉场中屹立的年轻身影，素来不苟言笑的脸庞也是在此时有些动容，最后叹了一声。
遥想当初，牧尘初来大罗天域时，不过只是一个小小的统领罢了，然而数年过去，他却是直接超越了他们所有人，一跃为皇。
其余的老牌诸王也是感叹不已，因为他们算是亲眼见证了牧尘一步步的崛起，最后达到如此惊人的程度。
“血鹰王，当年你还与他们二人恩怨极多呢……”那裂山王瞥了一眼血鹰王，调侃地笑道，当初九幽归来时，可没少与血鹰王发生摩擦，将大罗天域闹得沸沸扬扬的。
血鹰王闻言，顿时满脸尴尬，若是当初能够遇见到牧尘与九幽走到这一步，他自然不敢去得罪，不过好在虽说有所争执，但终归守在了底线之外，不然的话，恐怕现在的他真是会战战兢兢。
其他区域那些新王，也是在此时暗暗交谈，毕竟眼下的局面实在是出人意料，谁都没想到，龙臂至尊与枯老人竟然会在新皇争夺中失败，而这样一来的话，牧尘与九幽，则是会成为大罗天域的第四皇与第五皇。
新增的两皇，必然会引得大罗天域势力格局改变，毕竟在大罗天域，皇的权利，实在太过强大，甚至足以决定诸王所获得的资源。
一些新王已是在暗中考虑，是否之后要表露一些投靠之意，以求获得这两位新皇的庇护……
广场上沸沸扬扬，人心各异，而天鹫皇，灵瞳皇他们则是面带笑容，九幽与牧尘毕竟也算是老人，就算他们封皇，他们的排斥也不大，毕竟总归要比龙臂至尊与枯老人上位要好。
在那高高在上的王座上，曼荼罗也是站起身来，娇小的身影并不起眼，但随着她的起身，原本沸沸扬扬的广场顷刻间便是变得安静下来，不论是老牌诸王，还是那些桀骜的新王，皆是在此时对着她投去敬畏的目光。
上位地至尊，北界第一人，这些头衔，都是令得曼荼罗成为了如今北界最赤手可热之人。
“封皇之战已结束，从今日开始，大罗天域再添双皇，牧皇以及九幽皇。”曼荼罗淡然而略显娇嫩的声音传荡开来。
“恭贺牧王，九幽王封皇！”
广场之上，顿时响起无数恭贺之声，一道道目光羡慕的看向牧尘与九幽，如此年轻的皇，可算是大罗天域创立至今的首次。
不过在羡慕于牧尘与九幽的年轻时，他们也是暗暗心惊后者二人的惊人天赋与实力，如此年纪，就能够与龙臂至尊，枯老人这等成名已久的顶尖强者交锋并且占得上风，这等天资，委实让人感到惊艳。
曼荼罗金色眸子转向了龙臂至尊与枯老人，安慰道：“两位此次失手，不用过于沮丧，你二位拥有着封皇的实力，只是欠缺一些资历与时间罢了。”
这龙臂至尊与枯老人毕竟是九品至尊，这种顶尖战力，对于他们大罗天域而言也是极为的重要，所以曼荼罗自然也是要好生安抚，免得他们心生怨言。
当然了，这两人内心桀骜，如果一来就是但当皇位，以后难免滋生骄狂，反而对于大罗天域不是好事，所以对于此次牧尘与九幽狙击他们封皇，曼荼罗心中乃是乐见其成。
听到曼荼罗的安抚，龙臂至尊与枯老人面色也是稍微好了一点，经历此事后，他们原本那种桀骜之心倒也是消散了许多。
当初他们加入大罗天域时，其实也是自视甚高，毕竟整个大罗天域，除了曼荼罗外，就只有睡皇一人让得他们有所忌惮，甚至连天鹫皇与灵瞳皇他们都不怎么放在眼中，毕竟当初他们在踏入九品至尊，成为北界顶尖强者，呼风唤雨时，那时候的天鹫皇与灵瞳皇，尚还只是八品至尊而已。
所以他们自然认为，当他们来到大罗天域后，理应获得仅次于曼荼罗的地位，那皇位，必定属于他们，其他人，根本没有资格与他们争夺。
不过……谁又能料到，在这般关头，竟然又会窜出一个牧王与九幽王，直接是将两人信心打击得有点体无完肤。
而如今看来，这大罗天域的确是底蕴深厚，小觑不得，日后也应当摆正姿态了。
一念到此，龙臂至尊与枯老人便是暗暗点头，对着曼荼罗抱拳躬身，那般姿态，比起以往，显然是多了一些心悦诚服的归附。
广场依旧沸腾不歇，而双皇已现，此次的诸王会议算是完成了其任务，曼荼罗金色眸子蕴含着威严的扫视全场，突然说道：“诸位应该都知晓，最近天罗大陆上，上古天宫遗迹现世之事。”
此言一出，广场上顿时为之一静，旋即无数强者眼露炽热之色，最近这上古天宫的风声，可是传遍了整个天罗大陆，甚至在他们北界，都是最热门的事情。
上古天宫，那可是天罗大陆从远古时期至今，唯一真正称霸了天罗大陆的可怕势力，甚至即便是在那群雄如云的远古时代，上古天宫都是极为的显赫。
因为它的创建者，正是那位在远古时代，被称为九帝之一的天帝！
而上古天宫，在远古时期那场域外族的入侵浩劫中，也是随之消失，再没有一点的痕迹，以前的时候，倒也偶尔有着一些关乎其遗迹的留言传出，但最后都是被证实子午须有。
可这一次，谁都知道，那是真实的！
因为整个天罗大陆上所有具备觊觎资格的庞大势力，如今都是在时刻关注着那遗迹所在的方向。
“此等遗迹，机缘无穷，即便是本座，都是心动不已，我已和北界联盟的其余顶尖势力之主达成共识，将会以联盟形态，参与这一次的上古天宫之争！”曼荼罗的声音再度传来，令得诸多强者眼中炽热愈发强盛。
他们丝毫不怀疑曼荼罗的话，天帝所遗留的上古天宫，其中的机缘，莫说是一位上位地至尊，恐怕就算是大圆满的地至尊，甚至具备着踏入天至尊境的可怕存在，都会为之心动。
当然，他们更是心动得不得了，那上古天宫曾经无敌于天罗大陆，他们若是能够在其中获得一些机缘，必然会令得他们实力突飞猛进，就犹如牧尘与九幽一般。
而至于联盟，那更是必须如此，北界在天罗大陆上算不得出色，因为纷争不断的缘故，也是始终难以出现霸主级别的势力，若非这一次他们大罗天域的域主突破到了上位地至尊，恐怕就连这种联盟，都是难以做到。
而他们想要与天罗大陆其他地界的那些庞大势力争夺，就必须联合北界其他的顶尖势力，否则光凭他们大罗天域，显然难以支撑。
那龙臂至尊与枯老人也是对视一眼，眼露心动之色，他们踏入九品至尊已是多年，而无数九品至尊，终其一生都是止步这个境界，那踏入地至尊境的桎梏，他们没有多少信心跨过，而如果能够进入上古天宫遗迹，获得能够获得更多的可能。
所以，两人立即抱拳，朗声道：“吾等支持域主决断，必定倾尽全力相助！”
随着两人磅礴声音传开，顿时间这片广场上无数强者立即出声附和，那浩浩荡荡的姿态，倒是壮观之极。
牧尘望着这一幕，也是深深的吸了一口气，他的神色虽然依旧平静，但那微微颤动的手指，却是显露着他心中不平静的心潮。
他当年跟随着九幽离开北苍灵院，来到天罗大陆，来到北界，来到大罗天域，并且不断的磨练自身，令得自身地位也是在一步步的提高，他如此费尽心血，所为的，不就是这一天吗……
上古天宫拥有着大日不灭身的进化之法，唯有得到它，牧尘的至尊法身方才能够真正的蜕变。大日不灭身虽然不凡，但伴随着牧尘实力的逐渐提升，它的潜能也是在开始被挖掘一空，牧尘知道，等到他真正的踏入了地至尊境，恐怕大日不灭身对于他的帮助，也将会降到最低的程度。
毕竟不论它如何的玄妙，它终归只是一个基础的至尊法身而已。
所以，他必须让得大日不灭身成功的进化，只有那样，他才能够获得步步先机，进而去追寻那传说之中的原始法身……万古不朽身。
那是连天至尊都会怦然心动的完美法身，那也是牧尘一直以来掩藏在心中的野心。
待得他成功的那一天，这个大千世界，将会任他驰骋，无人能挡，那时，就算是母亲所在的那神秘一族，他也毫无畏惧。
所以，那上古天宫，牧尘怕是此处，最为期待之人了。
曼荼罗望着那沸腾的广场，以及无数强者眼中的炽热，然后她看向牧尘，即便后者神色平静，但她依旧是察觉到了牧尘眼神深处的那一抹激动，旋即她也是笑了笑，看来大家的兴趣都很高呢。
她偏过头，金色眸子看向了遥远的方向，仿佛是穿透了空间，看见了那片远古的遗迹。
而既然如今上古天宫遗迹现世，想来那个人也会现身，其对于上古天宫的看重，她可是心知肚明。
一念到此，曼荼罗小手摸着手腕，感受着体内那曾经让得她痛不欲生的诅咒，她那金色眸子中，也是有着冰寒之色掠过。
当年的恩怨，终归有了结的时候。


第一千七十四章 上古天宫的实力
随着诸王会议的落幕，然而大罗天的气氛依旧是处于一种亢奋之中，这之中一部分来源于新皇的诞生，但恐怕最大的原因，还是那上古天宫遗迹现世。
对于上古天宫曾经的强大，几乎每一个人都是清楚的知道，那是一个真正的庞然大物，如今的天罗大陆上，没有任何势力，能够达到它曾经所拥有的地位与实力。
所以，面对着这等庞然大物所遗留的遗迹，整个天罗大陆上，恐怕没人能够保持平和的心态。在那等古老遗迹中，只要是能够获得一些机缘，必然能够让人鱼跃龙门，从此变得璀璨夺目，乘风而起。
所以，此次上古天宫遗迹争夺，必然会是天罗大陆万千载岁月以来最为激烈的一次，想来只要是有一些实力的势力，都不会缺席，毕竟，上古天宫四字，诱惑力实在是太过的惊人。
而在整个大罗天域都是在议论着那所谓的上古天宫时，九幽宫同样并不平静，自从牧尘与九幽成功封皇之后，如今的九幽宫，已是一跃成为了大罗天域之中最为强大以及最具备话语权的势力。
毕竟，大罗天域建立至今，可从未出现过一方势力出现了两位皇的情况。
所以，当诸王会议结束后，九幽宫可谓是热络之极，各方强者纷纷登门拜访，同时也是有着投靠归附之意，毕竟虽说同为一个势力，但哪里都会有着利益的争夺，而若是能够获得两位新皇的支持，那这大罗天域，日后怕是能够少掉无数的麻烦。
不过，虽然九幽宫变得炙手可热了，但牧尘与九幽面对着那每日源源不断的拜访却是苦恼无比，他们本就不擅长这类事情，所以到得后来直接是将大管家唐冰给推了出去，两人直接宣布闭关，如此才勉强获得清净。
九幽宫，深院。
幽静庭院中，石亭流水，幽静清雅。
九幽盘坐于溪水之中的岩石之上，娇躯窈窕而修长，衣裙包裹下，有着傲然曲线，她美目微闭，周身灵力涌动，隐隐间，似是有着透明的火炎熊熊燃烧，虽无高温散发，但周身空间，却是不断的扭曲着，有着强悍的威压散发而出。
她这般静修了许久，方才缓缓的睁开美目，有些慵懒的伸展玉臂，顿时间曲线扩张，显露出惊人的弧度，同时引来了那石亭之内一道惊艳的目光。
似是察觉到那道目光，九幽美目顿时狠狠的盯了回去，而后石亭中的牧尘轻咳了一些，若无其事的收回目光，看向手中的一卷灵阵玉简。
“九幽宫外面吵闹之极，你二人倒是躲在这里惬意得很。”庭院之中，突然有着一道戏谑的声音响起，那溪水之上，空间波动，只见得那一身黑裙，赤着如玉小脚的曼荼罗现出身来，精致的小脸上，倒是没有了面对着常人的那种淡漠与威严，反而还带着浅浅笑意。
“见过域主。”九幽见状，连忙起身。
牧尘也是放下了手中的玉简，笑道：“北界联盟的事情都整备好了？难得你竟然会有时间过来。”
“没什么好整备的，那些家伙不是笨蛋，知道上古天宫有多大的诱惑，但凭借他们独自的力量，根本就没资格去和天罗大陆上其他的顶尖势力争斗，所以对于联盟的事，他们会比我更更上心。”曼荼罗坐在一块岩石上，将小脚浸入冰凉的溪水中，轻描淡写地说道。
话到此处，她瞥了一眼牧尘，道：“倒是你，你对于那上古天宫怕是最期待的人，眼下终于等到它现世，竟还能稳如泰山？”
牧尘笑道：“强装罢了，如今上古天宫现世闹得如此沸沸扬扬，不知道会吸引多少顶尖势力而来，我这半步九品实力，恐怕也就只是堪堪一看而已。”
伴随着上古天宫的消息越来越沸腾，牧尘也是从最开始的激动，渐渐的冷静下来，虽然自从他获得大日不灭身后，便是一直在等待今日，但同样他也知道那上古天宫的竞争究竟会有多激烈，在那种局面下，就连曼荼罗这等上位地至尊都没有绝对的信心，更何况他这半步九品。曼荼罗见状，则是淡淡一笑，道：“大日不灭身的进化之法，常人得之无用，唯有修炼了大日不灭身的人方才能够成功修炼，所以一般也不会有人与你争夺。”
话到此话，曼荼罗话音便是一转，道：“不过这种竞争虽少，但其激烈程度，怕是还要更甚。”
牧尘微微点头，因为想要争夺那进化之法之人，必然也是修炼了大日不灭身，而这便是证明对方也定是那种惊才绝艳，并且拥有着大机缘之人，不然的话，应当也是无法达到修炼大日不灭身的苛刻条件。
与这种绝顶天才争斗，那等激烈程度，怕是会超出牧尘以往任何一场战斗，不过对此，牧尘并不畏惧。
“上古天宫远古时期究竟有多强？”牧尘沉吟了一下，觉得有必要对这远古的霸主势力有足够的了解，才能够决定在那遗迹之中如何行事。
“上古天宫，共分五殿九府，而上次大狩猎战中那位，便是上古天宫的第四殿殿主，这五位殿主，生前全盛时期，皆是达到了地至尊大圆满的层次。”
“而那九府之主，虽说稍弱，但皆是踏入了地至尊，其中佼佼者，已至上位地至尊。”曼荼罗缓缓地说道。
听到此处，牧尘与九幽都是忍不住的动容，光是这明面上表露出来的阵容，竟然便是如此的恐怖，这上古天宫，真不愧是天罗大陆上的无敌霸主。
“这还不是最恐怖的，因为在这上面，上古天宫，还有着三位天至尊。”曼荼罗说道此处，神色已是极为的凝重。
嘶。
牧尘与九幽直接是倒吸了一口冷气，这个消息显然是超出了他们的预料范围，难道在这上古天宫，除了那位天帝之外，还有着两位巅峰强者？
曼荼罗似是知晓两人心中所想，摇了摇头，道：“另外那两位天至尊，也是天帝所化……”
“也是天帝所化？”牧尘与九幽目瞪口呆，显然有些无法理解其意。
曼荼罗望着震惊的两人，道：“你们可知，在那远古时期，曾有三十六部绝世神通，而天帝便是所修其一，名为一气化三清，他一分为三，创造了两道分身，似独立似一体，神妙异常，而这两道分身，最终都是具备了天至尊的实力，所以天帝一人，便是相当于三位天至尊。”
“三十六部绝世神通……”牧尘艰难的咽了一口唾沫，他以往知晓神通，也知晓其分为小神通，大神通以及超级神通，三种等级，泾渭分明，差距犹如皓月萤火，而这所谓的三十六部绝世神通，却还是第一次听见。
不过想想所得到的神通之术，舍身魔拳，这应该是能够算是残缺的大神通之术，然而其威力，却已是堪称惊世，如此再想想高了它两个等级的绝世神通，牧尘便是有些明白它的恐怖之处了。
毕竟大神通之术，就算是曼荼罗这种的上位地至尊都会心动，而至于超级神通，恐怕就连曼荼罗都未曾得到，三十六部绝世神通的话……或许就是天至尊所追逐的至高层次了，那对于牧尘而言，实在是太远太远了。
“上古天宫，称霸天罗大陆，其内更是拥有着无数常人梦寐以求的宝地，你若是进入了其中，有两处宝地，你定要找寻到。”曼荼罗看向牧尘，道。
“哪两处？”牧尘一怔。
“神通殿以及天池。”曼荼罗点点头，道：“神通殿乃是上古天宫存放神通之地，里面包罗万象，拥有着诸多强大神通，你可以探寻一下，你所需要的大日不灭身进化之法，是否便是在其中。”
“而至于天池，更为重要，那即便是在上古天宫内，也是无数强者渴求的宝地，因为那天池拥有着强大的神力，能够稳固灵基，令得自身圆满，从而提升突破桎梏，渡过灵劫的成功几率，在那远古时期，即便是在上古天宫中，也是唯有着那些立下大功的人，才能够获得这份机缘。”
在刚开始听到曼荼罗这番话时，牧尘与九幽都还算是镇定，可当听到那句能够提升突破桎梏，渡过灵劫成功几率时，两人终于是忍耐不住，眼神瞬间滚烫炽热起来。
众所周知，大千世界中唯有着踏入了地至尊层次，方才能够称为超级强者，称霸一方，而在此之下，就算是九品至尊，与之却是差了无数的距离。
不过地至尊固然强大，可天下十成的九品至尊，最终能够突破到地至尊的，却不足其一，而其中最大的原因，便是那强大的地至尊桎梏，并且还需要渡过那恐怖之极，非死即残的灵劫，才能够完成突破。
所以这般极低的成功率，也是导致很多九品至尊巅峰的强者，都始终不敢踏出那一步，轻易的尝试冲击地至尊，生怕渡不过灵劫，便是被其彻底的毁灭。
牧尘两人如今的境界，距地至尊也是不再遥远，所以也是知晓了一些。
“当然，除此之外，你还得小心一人，此人名为，迦楼罗，他或许会是你此次上古天宫之行，最大的对手。”曼荼罗眸子微眯，缓缓地说道。
“最大的对手？”牧尘一愣，下一瞬间立即回过神来，当即瞳孔猛然紧缩。
能够让得曼荼罗如此郑重的提醒他，那么其原因不言而喻，这个迦楼罗……恐怕应该也是修炼了大日不灭身！


第一千七十五章 迦楼罗
“迦楼罗……”
幽静庭院之中，牧尘神色凝重，眼中精芒涌动，犹如是如临大敌一般，他抬头望向曼荼罗，道：“此人究竟是何来路？”
北界纷争不断，在天罗大陆诸多地域之中，并不显著，对于其他地域的消息也是不算灵通，所以这个名字，就算是牧尘，也是第一次听闻。
“此人乃是天罗大陆南域之中，圣魔宫的圣子，呵，这迦楼罗在天罗大陆上的名气比起你来，可不知道要强盛多少个档次。”
曼荼罗戏谑的望着牧尘，道：“那南域规模比我北界更为的庞大，而在开疆裂土中，这迦楼罗立下赫赫功劳，无数宗派势力被其剿灭，不仅南域无数大小势力在其脚下颤抖匍匐，甚至连周边地域的那些势力，都是对其分外忌惮。”
“他如今也已晋入九品至尊，据说初入九品时，他便是不惧九品巅峰的强者，实在惊人。”
“而在天罗大陆，一些好事者也列出过一个年轻一辈中的排名榜单，这迦楼罗，便是在其中，高居第三。”
牧尘眼中也是掠过一抹惊讶之色，在天罗大陆的年轻一辈中排进前三，这可是相当了不得，毕竟天罗大陆乃是大千世界中的超级大陆，其中天才横行，想要在如此之多的天赋卓绝之人中脱颖而出，那可绝对的不简单。
“那牧尘排名多少？”一旁的九幽突然笑吟吟的问道。
曼荼罗瞥了牧尘一眼，道：“似乎根本没人统计他……”
牧尘闻言顿时一脸尴尬，北界在天罗大陆并不显著，以往纷争不断，连一个霸主都未曾出现过，所以怕也没多少人对此地会有过多的关注，而且他又经常失踪，战绩不现，自然是不引人注目，想要在那天罗大陆的年轻强者榜上有排名，当然不太可能。
只是眼下这九幽与曼荼罗明知道此理，还故意一问一答，摆明了是要调侃于他，于是牧尘只能无奈的摇了摇头。
不过那迦楼罗如此强悍，竟然也是只能在天罗大陆的年轻一辈中排到前三，由此可见这天罗大陆的年轻一辈究竟有多强悍，与之相比，就算是在神兽之原遇见的那些家伙都是有所不及。
当然，牧尘也知道，神兽之原所遇见的那些家伙，虽然也算是各大神兽种族中的骄子，但总体而言算不得顶尖，如那白冥，在凤凰一族中，怕是算不得核心天骄。
“那圣魔宫又是什么来路？”牧尘摇摇头不再多想，话题一转，询问道。
曼荼罗精致小脸上的笑容似是收敛了起来，金色眸子中也是掠过一抹寒芒，淡淡的道：“那圣魔宫乃是南域真正的霸主，其宫主陆垣，人称圣魔皇，许多年前就已踏入了上位地至尊。”
“圣魔皇……陆垣？你与他有过节？”牧尘一怔，真是好霸气的称号，不过他还是敏感的察觉到了曼荼罗言语的变化，有些疑惑的问道。
按理来说，南域与北界相隔千百万里，中间还有着诸多地域，就算是地至尊想要跨越这等距离都是需要不短的时间，这两人之间，为何会有所过节？
“老熟人了……”曼荼罗漠然的道：“我体内的那道诅咒，当年就是因为被他设计，才被种下的。”
牧尘面色微变，曼荼罗体内的那道诡异诅咒，曾经令得她痛不欲生，以往只能够长时间的闭关沉睡，若非是遇见了他的话，怕是如今依旧无法出关。
而他没想到的是，那道诅咒，竟然会与那个圣魔皇陆垣有关。
“那看来我们还真是有缘，那圣魔宫的圣子与我会是死对头，你也与那圣魔宫的圣魔皇是死对头。”牧尘瞧得曼荼罗那冰寒的小脸，有些无奈的道。
“所以此次你必须得到那大日不灭身的进化之法，绝对不能落在那迦楼罗的手中！”曼荼罗小脸凝重的道。
牧尘轻轻点头，黑色眸子同样坚决，他非常清楚那道进化之法对他而言有多重要，他为了它，筹划了这么多年，眼下终于是看见了曙光，那决然是不会轻易相让，不管那所谓的迦楼罗究竟在这天罗大陆上有多强的名声，只要他敢来争夺，牧尘就敢与他拼到底。
“我与你所说的神通殿以及天池，或许那迦楼罗也会从陆垣那里知晓消息，所以到时候你也得注意一些。”
牧尘再度点头，旋即有些疑惑的道：“上古天宫消逝万千载，这等消息应该是极为隐秘，为何你与那陆垣会知晓得如此清楚？”
曼荼罗闻言，神情微凝，沉默了半晌，方才缓缓的道：“因为我与那家伙都是从上古天宫出来的。”
“什么？”牧尘与九幽眼睛猛然睁大，难以置信的望着曼荼罗，她竟然是从上古天宫出来的？不是说上古天宫从远古那场大战后便是伴随着天帝的陨落而消逝吗？为何曼荼罗与那陆垣还能够从中出来？
这些消息必然是绝密，恐怕整个天罗大陆上，都没几个人能够知晓，不然曼荼罗与陆垣都绝无这等清静。
“其中情况颇为复杂，一时也是说不清楚，我对那段时间的记忆极为的模糊，只是借助着一些残余记忆才能够知晓这些。”曼荼罗摆了摆小手，却是并没有说的更为的清楚。
牧尘与九幽见到曼荼罗不想多说，也只能将心中的震惊与好奇压制下来，此时他们方才明白，为何曼荼罗对于上古天宫的信息竟然如此的清晰，原来她竟然就是从上古天宫中出来的。
“此次觊觎上古天宫的，有哪些比较厉害的势力吗？”牧尘将话题转开，询问道。
“能觊觎上古天宫的，哪个不是厉害角色？”曼荼罗撇撇小嘴，道：“仅仅我现在所得到的情报，那南域霸主圣魔宫必然会参加，还有东域的夏皇朝，西域的洪荒宗，百万大山的万兽王，幽冥涧的幽冥之主等等……”
“这些势力之主，皆是拥有着上位地至尊的强悍实力，而且底蕴雄厚，除此之外，还有着天罗大陆上一些隐世的顶尖强者，甚至还有着天罗大陆之外闻风而来的大人物……”
牧尘听得微微动容，如此可怕的阵容，恐怕整个天罗大陆上，十之七八的顶尖人物，都是不会缺席了，那时候一旦争斗起来，真是毁天灭地。
“会有天至尊插手吗？”牧尘低声问道，虽然到了天至尊那个层次，寻常的远古遗迹无法引起他们心动，可上古天宫却是不一样，那是天帝陨落之地，而天帝在那远古时期，就算是在天至尊中，都是最顶尖般的存在，他所修炼的那“一气化三清”乃是三十六种绝世神通之一，想来面对着这等通神之术，就算是天至尊，都会心动。
“据说上古天宫现世之地，浩瀚灵力粉碎了虚空，从而造成无数空间乱流，再加上上古天宫并非善地，当年天帝与域外族一位魔帝在那里展开了毁灭之战，其中暗招无数，这些暗招，对于同样强大的天至尊，反而更具备威胁，所以，我想就算有天至尊有所心动，也不会冒这种大险入内。”曼荼罗沉吟了一会，道。
牧尘闻言，这才稍微松了一口气，若真是连天至尊那等层次的大人物都会出手，那怕就真没他们什么事情了，别看各方阵容强悍，可在一位天至尊的眼中，这些怕都是蝼蚁罢了。
不过即便是如此，此次的上古天宫之争，必然会是天罗大陆这万千载以来，最为激烈热闹的一次了。
“在那上古天宫内，就算是我，也必然会被牵制住，所以到时候若是要争夺大日不灭身的进化之法，那就只能依靠你自身的力量，我无法相助。”曼荼罗金色眸子看向牧尘，提醒道。
“我唯一能够帮助你的，便是将那陆垣等人缠住。”
“足够了！”
牧尘笑着点点头，他当初会加入大罗天域，并且努力的提升自身的地位，所为的就是曼荼罗这句话而已，因为他清楚，如果他毫无背景，背后没有上位地至尊的支持与庇护，就算是他侥幸夺到了大日不灭身的进化之法，恐怕都是无法顺利带走。
曼荼罗精致的下巴也是点了点头，旋即她屈指一弹，一缕金光飞向了牧尘。
牧尘接过，金光在其掌心流转，竟是化为了一卷古老的金色卷轴，他目光一瞟，旋即神色便是忍不住的一凝，因为他从中察觉到了一些熟悉的波动，那是灵阵。
“这是……天阶高级灵阵？”牧尘抬头看向曼荼罗，有些惊讶的道。
“你如今在灵阵上面的造诣越来越高，这种高等级的灵阵阵图，也是越来越稀罕，这段时间我收集了许久，才得到这一卷。”曼荼罗淡淡的道。
“虽说现在你已是半步九品，可你此次将会遇见的那些对手，乃是在整个天罗大陆年轻一辈中称王称霸的顶尖强者，绝非咱们北界那些角色可比，所以你也得多做一些准备。”
牧尘手掌缓缓的握住那金色卷轴，旋即看向曼荼罗，认真的点点头：“多谢了。”
他能够感觉得出来曼荼罗的心意，后者为了帮他，也算是尽了全力，这种等级的阵图，若非是如今的大罗天域，怕真是有些难以搜寻到。
曼荼罗倒是不在意的摆了摆小手，然后直接洒然转身而去，悠悠声音徐徐飘来。
“这段时间多做一些准备，半日之后，我们动身，前往上古天宫遗迹！”
牧尘望着曼荼罗远去的身影，手掌紧握，漆黑眸子则是渐渐的炽热起来，那是滚烫的战意，虽说此次即将面对着那些在天罗大陆上称王称霸的年轻强者，但想要他牧尘俯首认输，怕也是一件不可能的事情。
既然如此，到时候，咱们就来硬碰一场，看看谁能笑到最后吧。
牧尘舔舔嘴唇，对于那即将到来的上古天宫争夺之战，已是期待莫名。


第一千七十六章 西城
半月时日，眨眼即过。
而在这半月的整备中，曼荼罗最终也是确定了此次大罗天域将要动员的阵容，阵容数量总体而言并不多，但却尽数是精挑细选，几乎是将大罗天域最精锐的力量，全部抽调一空。
此次前往上古天宫，不仅曼荼罗亲自出动，五皇诸王也是一个不漏，甚至一些实力突出的重城之主，也是被允许跟随，总体数量，看似不过五十左右，但其中就算实力最差之人，也是踏入了五品至尊。
那座上古天宫遗迹之内，危险重重，谁也不知晓隐藏着什么可怕的危机，所以在这种情况下，调动大军莽撞闯入显然是极为的不智，所以此行出动，人马自然是贵精不贵多。
不过此次出兵，并非仅仅只是大罗天域一家，而是整个北界顶尖势力所组成的联盟，所以其他家势力整合则是稍缓一些，在这种整备略显拖沓的情况下，曼荼罗略作考虑，便是直接命牧尘，九幽二人率领数位诸王，先行赶往上古天宫遗迹现世之地，务必需要在他们北界联盟大军抵达之前，尽可能的搜集一些上古天宫的情报。
而对于这种先锋之行，牧尘则是乐意之极，如今他早已被上古天宫之事勾动得心潮难平，这种状态之下，连修炼的效果都是不大，还不如先行一步，去那上古天宫遗迹现世之地，先行查探一番，毕竟那里距北界太过的遥远，就算曼荼罗身为上位地至尊，也不可能将那里的情况一目了然……
大罗天，一座传送灵阵之外。
牧尘负手而立，九幽在其身侧，而在他们的身后，还有着三道身影恭敬的垂手而立，三人一老一中年一美妇，白发老者周身灵力波动略强，实力竟是达到了八品至尊的层次，而此人也是大罗天域新晋的诸王，大罗天域之人称其为白皇。
此老的实力，即便是在如今诸王之中，都算是拔尖，而且其阅历过人，以往曾游历过天罗大陆，此行将其带上，也是因此。
而另外那位中年男子与美妇，实力也还算不错，都是踏入了七品至尊，这两人是这段时间拜访九幽宫颇勤之人，他们当年只是散修，凭借机缘一步步的修炼到现在，所以最是需要一些庇护，以寻求大罗天域能够给予更好的修炼资源，而一宫二皇的九幽宫，显然是最好的投靠之所。
对于他们的投靠，牧尘原本并未理会，倒是唐冰这位大管家在对这两人进行了一些考察后，向牧尘与九幽推举了一下，这二人一路苦修，性格坚韧，算是有所潜力，而且最重要的是，颇为重情，并非是白眼狼的性子。
唐冰执掌九幽宫这些年，眼力显然是颇为的毒辣，牧尘与九幽都是信任于她，所以最后方才应诺了这两人投靠九幽宫，而此行前往上古天宫，也是将两人都带上了。
“牧大人，这座传送灵阵直接通往大罗天域外围的一座城市，从那里只要再经过几次传送，便是能够以最快的速度离开北界。”说话的是那位美妇，她身着红色长裙，凸显得修长身材玲珑有致，略施薄黛，倒是有些风情万种，颇具妩媚，而其名为谭秋，在大罗天域也被称为秋王，据说如今诸王中，还有着不少的追求者。
“好。”
牧尘点点头，与九幽对视一眼，道：“那就走吧。”
九幽自然并无异议，而后两人直接一步踏出，迈入了那座传送灵阵，灵光闪烁，人影直接是消失不见。
在他们消失后，那位白发的老者看了美妇与那位有些木讷的中年男子，慢吞吞的道：“此次出行，域主派人传了话过来，两位大人虽然天资卓越，实力超凡，但毕竟有些年轻，我们三人闯荡多年，阅历有一些，所以眼睛最好都替两位大人放亮点，若是两位大人出了什么事……这大罗天域，怕是留不得我们。”
“白老说的哪里话……难得两位大人肯收纳妾身，那妾身自然会以死相报。”谭秋盈盈一笑，道。
“若有人想要伤两位大人，可以从俺尸体上踏过去。”高壮的中年男子拍了拍胸膛，神色虽然略显木讷，可却显得格外的郑重。
此人行事犹如石头一般，硬憾之极，所以在大罗天域内，众人也是称其为石王。
白发老者见状，也是点了点头，不再多说，带着两人踏入传送灵阵，灵光闪烁间，也是迅速的消失不见，唯有着淡淡的空间波动，荡漾开来。
……
天罗大陆的极西之地，乃是这片大陆极为荒芜之地，其中天灾无数，有罡风席卷，其狂足以撕裂山岳，有雪降落，其寒冰封大地十万里，有异兽出没，智慧不高，却各有灵异，难缠之极……
这种种的威胁，都是令得那极西之地鲜有人踏足，除了一些专门在此地猎杀异兽，找寻各种天地奇宝的组织之外，一般不会有人来到此地。
不过，这种状况，在最近短短不到半年的时间却是被彻底的改变，因为，在那极西之地的深处，空间碎裂，隐约有着上古宫宇若隐若现……
那是上古天宫！
此举彻底引爆了整个天罗大陆，同时也是令得这片荒芜之境竟是变得出人意料的火爆起来，整个天罗大陆上，不知道多少势力，多少强者犹如蝗虫般的涌来，将这片荒芜之境在短短半年内，变得堪比大陆中心最为繁华的地域一般。
甚至，那种强者数量与质量，还要更为的胜之。
可以毫不客气的说，现在的极西之地，怕是已经成为了整个天罗大陆的中心所在，而这一切，都是因为那天罗大陆上曾经的霸主，上古天宫现世……
而那里，同样也是牧尘一行人的目标所在。
……
北界与极西之地的距离，几乎是跨越了将近半个天罗大陆，那等恐怖的距离，如果是让牧尘直接飞行穿越的话，恐怕就算是半年时间，都是无法抵达。
所幸的是中途有着诸多传送灵阵可以使用，不过即便是如此，当牧尘他们穿越了诸多辽阔地域，开始渐渐的接近到极西范围时，也已是整整半个多月时间过去。
在接近极西之地的一座小城之中，牧尘一行人坐于一座茶阁之中，这里的城市原本颇为的偏僻，但因为接近极西之地的原因，如今却是显得人齐十足，甚至在那天空之上，还源源不断的有着流光呼啸而过，那个方向，显然是对着极西之地而去的。
茶阁之中也是人来人往，而且个个周身灵力涌动，显然也是实力不弱。
“牧大人，九幽大人，我们已经开始接近极西之地，不过接下来就没有传送灵阵可以使用，只能赶路而去。”谭秋坐于牧尘身侧，柔声说道。
牧尘微微点头，极西之地太过的荒芜，想来以往也没什么势力在那里花费精力修建传送灵阵，不过好在已是不远，以他们的速度，数日时间就可抵达。
“经过我们之前打听的一些情报来看，眼下极西之地边缘处，有着一座名为西城的重城，那是极西地域附近规模最为庞大的城市，此时的那里，汇聚了大量各方豪强，其中更是有着深入极西之地打探消息又归来的人，在那里，应该能够得到一些上古天宫的信息。”一头白发的白王，也是恭声说道。
“甚至据说还有一些胆大包天的家伙冒险潜入了上古天宫的一些裂缝中，以此获取其中之物，然后在那西城高价拍卖，倒是吸引了不少人。”
“哦？”牧尘闻言，这才眼神微动，这些家伙还真是不要命了，眼下上古天宫遗迹现世之地，空间紊乱，稍不留神就会被空间裂缝吸入其中，现在进去，显然是最不智的行为。
不过如果真能够得到一些上古天宫之物，说不得便是能够多得到一些线索，从而在进入上古天宫后，领先旁人一步，而大机缘这种东西，本就是看谁能够抢先得到。
“看来我们得去这座西城一趟。”九幽也是螓首轻点，道。
牧尘点点头，除此之外，那西城想来应该汇聚了不少天罗大陆上的豪强人物，不知道那些在天罗大陆上叱咤风云的年轻一辈中，是否会有人出现，他倒也是想要见识一下。
“走吧，去西城。”
按下心中的念头，牧尘也就不再犹豫，直接起身，出了茶阁，便是身化流光冲天而起，九幽等人尽数跟上，眨眼间便是消失在了天际之边。
而也就是在牧尘他们赶向那座西城的时候，在那遥远的另外一座城市，一位白裙少女也是自城中客栈走出，她眉黛如画，容颜秀丽如仙，那一对美目，更是灵动之极，令得她看上去，犹如画中仙子一般。
不过她却似并不在乎自身那如仙般的气质，反手便是取出一颗散发着惊人灵力，一看就颇为罕见的灵果，然后便是在周围众多炽热垂涎的目光中，三下两口便是吃得干干净净，最后悠悠然的拍了拍玉手，抬起俏脸，自言自语的道：“那个家伙也在天罗大陆呢，不知道现在在那里，当初还欠他个人情哩……”
她偏头想了想，接着无奈的撇撇红润小嘴，背着双手，悠然出城。


第一千七十七章 夏弘
西城，坐落在极西之地边缘的一座重城，不过虽说是重城，但在以往的岁月中，这座城市却是处于一种凋零的状态，稀薄的人气，令得这座城市摇摇欲坠。
但是，那突然间出现在极西之地深处的上古天宫，却是再度令得这座城市焕发了生机，那种繁华与人气，简直达到了无法想象的地步。
而当牧尘他们出现在西城之外的一座山峰上时，便是见到了那铺天盖地源源不断呼啸而来的光影，刺耳的破风之声，几乎是片刻不休。
无数道灵力波动自庞大的城市中荡漾着，即便是隔着极为遥远的距离，都是能够察觉到那种因为灵力汇聚太过浓密，从而导致天地灵气沸腾的波动。
“这上古天宫，果然诱惑力非凡，竟是能够将一座寻常的城市，变得如此的繁华……”牧尘望着这一幕，忍不住的感叹了一声，他能够隐隐的感觉到，在那座灵力浩瀚如烟般的城市中，隐藏着不少晦涩而强大的灵力波动，这些灵力波动的主人，必然是拥有着极为强悍的实力，连他都是不得不有所正视。
按照他的估计，恐怕光是这么一座城市中所拥有的强者规模，都比整个大罗天域的精锐阵容还要庞大了。
当然了，这只是表面的比较而已，不然的话，光是曼荼罗一人出手，恐怕就能将这座城市夷为平地，而这座城市内，显然并没有上位地至尊这等可怕的存在。
“走吧。”
牧尘与九幽对视一眼，便是率先掠出，白王，谭秋以及石王三人也是连忙跟上，最后五人化为五道流光，汇入那铺天盖地的光影中，落进了这座庞大的城市之内。
在进入城市之后，牧尘一行人便是找了一座酒阁落脚，而白老与谭秋则是出门打探这座西城内的消息，石王跟随在两人身后，犹如最为忠实的护卫。
而牧尘瞧得三人这般分工，也是忍不住在心中暗赞了一声，此行带上三人倒还真是明智，不然的话，现在怕还是得他自己出马，到处搜集情报，这可不是什么轻松的活计。
有老辣的白老在，他与九幽只是需要等待着情报送来便是，省了太多的精力。
而酒阁之中，也是纷杂吵闹，但那吵杂之间，也是有着不少声音传入牧尘二人耳中，这种地方，龙蛇混杂，也是信息流通之地。
“听说城北那边之前又有人动手，似乎是一个持金枪的青袍人，实力不弱，怕是有八品至尊巅峰的实力。”
“嗤，那是黄金圣枪柳铭，似乎是来自西域，年纪轻轻便是八品至尊巅峰，这段时间他不断挑战人，可有不少人败在他手中了。”
“此人也算是天资卓绝，不过怕还是比不过前些天那现身的青莲剑客，看其实力，怕是半步九品了……呵呵，当时他一剑就斩了四位八品至尊的手臂，了不得。”
“还有半月之前……”
“……”
一道道信息不断的涌入牧尘耳中，也是令得他暗暗有些惊讶，如今这极西之地果然是汇聚了天罗大陆上无数豪强，这些人物，若是放在其他的地方，怕也必然是年轻一辈顶尖般的人物，可现在，却是接二连三的冒出来，真是让人不得不感叹。
轰隆！
而就在牧尘感叹这西城的藏龙卧虎时，突然这座城市的上空传来了雷鸣之声，只见得那遥远的天边雷光闪烁，而后雷光呼啸而来，眨眼间便是出现在了城市上空。
城市之中，顿时无数目光投射而去，接着便是有着无数惊讶之声，响彻而起。
牧尘望向天空，同样是一怔，旋即咂了咂嘴，因为此时他发现察觉，那雷光之中，竟是一架金黄色，并且华丽无匹的车銮，在那车銮之上，铭刻着金色龙纹，有着强悍的灵力波动散发出来，这架金銮，竟是一件神器。
当然，最厉害的并非是车銮本身，而是在那车銮前方，竟是有着四头体形庞大，通体呈现银色的似马似狮之兽，在它们的脚下，有着雷光闪烁，犹如是驾驭着雷霆。
这是雷狮灵兽，据说也是拥有着神兽血脉，若是成长起来，最终能够进化成为真正的神兽，没想到如今却是用来代驾，这般手笔，着实不小。
“这究竟是何人，排场倒是不小？”九幽见状，柳眉微蹙了一下，显然对于来人将神兽当做牲畜来用有些不满。
牧尘也是摇了摇头，旋即他侧耳一听，这酒阁之中，顿时有着一些惊叹羡慕的声音传入耳中。
“真是好大的手笔……看那金銮之上的图纹，这恐怕是东域大夏皇朝的人了……”
“啧啧，大夏皇朝，这可是东域的霸主呢，没想到连他们都来了，我看这车銮之上的人，至少都是大夏皇朝的一位皇子了。”
“嘿嘿，这车銮之中有着不少女子娇笑声传出，看来其中之人喜好此道，而大夏皇族中，有这般嗜好并且如此张扬的，恐怕除了那四皇子夏弘之外，不会有其他人了。”
“哦？四皇子夏弘？可是那位在天罗大陆年轻强者榜上，排名第二十的夏弘？”
“自然是他了，据说这夏弘已经初入九品，只是此人行事邪异，修炼偏向采补之道，所以进展神速。”
牧尘与九幽听得酒阁中传来的声音，双目都是微眯了一下，原来此人是大夏皇朝的四皇子，难怪行事如此的张扬，那大夏皇朝雄霸东域，实力强悍，底蕴雄厚，倒是折腾得起。
“这大夏皇朝，的确厉害。”牧尘也是叹了一声，与纷争不断的北界相比，东域显然是要平和许多，这其中最大的原因，便是有着大夏皇朝这尊猛虎坐镇，震慑四方。
九幽也是点点头，刚欲说话，却又是被酒阁内的声音所吸引了过去。
“不过这夏弘虽然不错，但与那位大夏皇朝的太子比起来……却是差距极大啊。”
“呵呵，这是自然，那位太子，可是名震天罗大陆，那年轻强者榜上，高居第四，比起这夏弘强了太多。”此人声音之中充满着惊叹，以及对那位大夏皇朝太子高山仰止般的佩服。
听到此处，牧尘与九幽心头都是微震，神色也是变得凝重了许多，那大夏皇朝的太子竟然如此厉害，能够在那榜上排名第四，这排名可几乎与那迦楼罗相差无几了。
这大夏皇朝，果然小觑不得，而这天罗大陆，也的确不愧是超级大陆，天骄层出不穷。
在整个酒阁以及牧尘等人都是在暗暗震惊那大夏皇朝的实力时，天空上那金色车銮内，一道身影懒洋洋的走出，在其身侧，左拥右抱，皆是搂着娇艳无比的女子。
那道人影一走出，便是吸引了无数的目光，只见其身穿金色长袍，浑身散发着一股尊贵之气，那英俊的面庞略显白皙，唇角泛起的笑意有些邪异之感，倒也是别具魅力。
显然，此人应该便是那大夏皇朝的四皇子，夏弘。
这夏弘居高临下，目光漫不经心的掠过下方，犹如帝皇巡视臣子一般，再然后，对于美丽女性有着独特敏感的他，便是见到了与牧尘坐在一起的九幽。
九幽依旧是一身黑色衣裙，修长的身姿，凸显着傲人的曲线，她同样是有着美丽而精致的五官，素来平静的她，颇有些冷艳的气质，而且因为觉醒了不死鸟血脉的缘故，更是令得她有着一分自血脉中散发出来的贵气，显得颇为的不凡。
所以，当夏弘目光在扫见九幽时，那眸子深处，顿时就掠过了一抹亮光。
不过还不待他再仔细看，九幽便是有所察觉，当即俏脸变得冰冷，那冷冽的视线投射而来，竟是令得那夏弘神色都是微变了一下，显然是察觉到了一些威胁。
“有意思……”
夏弘懒散一笑，没想到这陌生的美人竟然还拥有着如此惊人的实力，简直不弱于他了，此行出来，倒是收获不小。
夏弘眼光闪动，最终并未落下身形，只是远远的冲着九幽点头微笑，倒是显得有些气度，至于那坐在九幽身旁的牧尘，显然是被直接无视掉了。
只不过对于他的这般作态，九幽却依旧冰寒着俏脸，甚至美目之中冷光凝聚，就要忍不住的对这自我感觉极为良好的家伙出手了。
不过就在她将要忍耐不住时，一旁的牧尘突然伸出手掌轻轻拍了拍她紧握的玉手，并且冲着她笑道：“看来还是你魅力不小，一来就能够引人注目。”
听得他的调笑，九幽忍不住的白了他一眼，只是那般神态，却是比起之前的冷冽柔和了无数倍，一时间倒是显得有些罕见的娇媚风情。
天空的金銮上，夏弘也是见到了牧尘的举动以及九幽俏脸上柔和的神态，当即狭长的眸子微眯了一下，然后那犹如刀锋般的视线，首次投向了这个被他直接无视，看上去甚至比他还要年轻的年轻人……
而察觉到那夏弘的目光，牧尘则是微微一笑，悠然抬头，黑色眸子，却是不含丝毫惧意的与那夏弘对视在了一起。
吵杂的城市中，两道目光交织，似是有着冰寒之意，悄然的流淌。


第一千七十八章 令牌
在那吵杂的城市中，牧尘与那夏弘的视线对射在一起，似是寒意暗藏，两人周身的灵力似乎是波动了一下，不过最终还是悄然的收敛了起来。
夏弘锋锐的眼神缓缓的收回，旋即他冲着牧尘淡淡的笑了笑，只是那笑容中，并没有多少的温度。
牧尘也是回以微笑，神色平静。
“呵……这上古天宫还真是吸引了不少鬼魅魍魉呢。”夏弘瞧得牧尘那般淡然的姿态，双目微眯了一下，旋即自言自语，他看出了牧尘的实力，半步九品，尚还未真正踏足九品至尊，但即便是如此，这家伙对他竟然没有半点的敬畏，这可真是让人有些不爽呢。
不过虽说有点不爽，但这夏弘毕竟有着几分城府，所以也并未当场发作，毕竟看牧尘与九幽的实力，应当也算是有些背景，若是在没有调查清楚之前便胡乱出手的话，或许也会引来一些麻烦。
所以，他目光微闪，便是收回目光，准备回头让人打探一下，若是没什么背景，倒是可以出手一下，那个黑裙女子实力强横，而且气质冷艳，比起周身的这些美人强上不止一个档次，若是能够收入房中好生采补，必然对于他的实力会有所精进。
一念到此，夏弘嘴角便是不由得浮现一抹笑意，再度深深的看了一眼牧尘二人后，袖袍一挥，那雷狮灵兽便是咆哮着化为雷光，拖着金銮，对着城市的另外一方疾掠而去。
“这个家伙的眼神太让人讨厌。”望着那夏弘离去，九幽柳眉微蹙地说道，虽说那夏弘隐藏得极深，可她也是感知极为的敏锐，察觉到了这家伙一些颇为肮脏的念头。
若非也是知晓这夏弘背景颇强，恐怕她现在就饶不得他。
牧尘微微点头，道：“多注意一下此人吧，若是他真是心怀不轨的话，就算他是大夏皇朝的皇子，那也得让他付出代价。”
大夏皇朝虽然底蕴雄厚，实力强悍，但如果他真把念头打到九幽头上的话，牧尘才不会顾忌太多，这些年得罪的人，又何曾少了？多一个大夏皇朝，又算得了什么。
想到此处，牧尘与九幽便是将话题转开，不过这次没过多久，那遥远的天际之外，竟然又是传来了轰隆隆的狂暴灵力波动，再之后，城中无数人便是见到数道光影陆陆续续的掠空而来。
这些光影，皆是携带着磅礴浩瀚的灵力波动，显然是个个实力不弱，而每随着他们的到来，都是将会在这种城市中引起阵阵惊呼之声。
“那是潜龙阁的少阁主，穆山，据说他在天罗大陆的年轻强者榜上，也是有着二十多的排名呢。”
听到这声惊呼，牧尘视线也是一转，只见得那天空上，一条体形庞大的蛟龙盘踞咆哮，这条蛟龙也是异种，身负龙族血脉，虽说不算精纯，但如果有所机缘，也是能够进化成为真正的神兽。
而此时，在那蛟龙的头顶之上，一名男子负手而立，衣袍随风鼓动，周身灵力令得空间都是震动不已。
这名男子乘着蛟龙，却并未有丝毫的停顿，直接是飞向了西城之中。
“还有剑仙宗的江凌……据说他在剑仙宗的剑墓内闭关三年，终是完成突破，晋入了九品至尊。”
在继那穆山之后，突有一剑西来，一名青衫男子脚踏长剑，破空而过，携带着凌厉剑气，直奔西城之内。
“啧啧，连天涯楼的沁雅大小姐都来了，天涯楼以贩卖情报为路子，消息最是灵通，连她都亲自而来，看来咱们西城有大事发生了。”
再度出现的一位，乃是一位红裙女子，她容颜文静清美，身材却是颇为的火爆，一颦一笑间，都是有着动人的风情。
而且此女周身，灵力内敛，显然是有着宝贝掩盖了自身灵力波动，令得外人无法探测，给人一种高深莫测之感。
咻咻！
天空上，破风声接连响起，不断的有着光影呼啸而来，其中不乏一些在天罗大陆上颇有名气之人，这般阵仗，倒是令得西城变得沸腾起来。
这种光景，持续了约莫半个时辰后，方才渐渐的平息下来，但更多的暗流却是随之涌动，因为这种阵仗，就算是再蠢的人都是知晓，这西城必然是将会有着大事发生。
而酒阁之中，牧尘与九幽望着那渐渐平息的天空，再听得周围那些此起彼伏般的惊叹声，神色也是微微一凝，如此之多的年轻天骄突然汇聚西城，看来此地应该是将要发生什么才对。
毕竟眼下这天罗大陆上各方势力都是在盯着这片极西之地，而因为其深处空间尚不稳定，所以那些地至尊级别的超级强者都不敢轻易入内，于是都将麾下最优秀的年轻一辈给派了出来，搜集一切与上古天宫有关的情报。
“看来我们来对地方了……”九幽看向牧尘，笑道，虽然还不知道这些人聚集在此地的确切原因，不过必然是会与上古天宫有关。
“等白老他们回来吧，想来他会带回情报的。”牧尘点点头，此时酒阁内一片吵杂，众人也是疑惑，显然得不到更精准的情报了。
而他们的等待，也并未持续多久，约莫一个时辰左右，白老与谭秋便是顺利回来。
“呵呵，两位大人之前应该也注意到那些汇聚向西城的各方天骄了吧？”白老笑呵呵的道。
牧尘点点头，道：“两位可探知到原因了？”
一旁的谭秋笑意盈盈的道：“倒的确是打探到了一些，据说前些时候曾有一支小队冒险潜入了极西之地深处的一道空间裂缝中，然后小队在付出了一半伤亡的代价后，于今日逃了回来。”
“他们有收获？”牧尘眼神一动，旁人可不会关系这支小队的伤亡，如果这支小队没什么收获的话，恐怕根本不会有人大老远的跑来。
谭秋螓首轻点，道：“听闻获得了一些东西，而且据说其中有一样东西格外奇特，那支小队说，当他们在侥幸获得此物后，竟是引动那上古天宫中掀起了灵力风暴，他们有十多位同伴直接是被那种灵力风暴绞碎成了血沫，想来此物在上古天宫内应该颇为重要。”
“那究竟是什么东西？”牧尘沉吟道。
“似乎是一面令牌。”白老回道。
“令牌？”牧尘与九幽对视一眼，眼神也是变得凝重了一些，在这种古老的遗迹内，类似这种令牌什么的，最是吸引人，因为谁也指不定它能够开启什么，说不得，就是能够因此而获得一场天大的机缘，进而领先其他人。
“而且那令牌上，似乎是有着古老文字所铭刻的‘第二’二字……”谭秋补充道。
“第二？”牧尘心头微震，曼荼罗曾经说过，上古天宫拥有着五位殿主，而他们之前在大狩猎战中所遇见的那位，就是第四殿主，眼下这所谓的第二令牌，莫非是有关上古天宫那位第二殿主的？
牧尘看向九幽，发现后者也是轻轻点头，显然两人都是想到一块去了。
“这些赶来的各方天骄，应该就是为了此物而来。”牧尘缓缓的道。
“那东西将会如何争夺？”九幽再度问道，虽然尚还不知道那令牌究竟有什么作用，但如果有可能的话，最好还是能够夺到手中，那样的话，对于之后进入上古天宫，必会有着极大的裨益。
“呵呵，能如何争夺？现在来了不少背后都有背景的天骄，总不能先撕破脸皮混战一番吧？那样的话，怕是谁都讨不了好，反而最后让人渔翁得利，他们可不蠢。”
白老笑道：“所以还是采取最正常的方式，拍卖形式，价高者得。”
牧尘点点头，这种局面，各方互相顾忌，怕还就真是只能采取这种比较公允的法子了，不过，至于令牌最后有了归属，又会发生什么暗中争斗，那就是之后的事情了。
“两位大人如何打算？”谭秋柔声问道。
牧尘与九幽对视一眼，旋即一笑，道：“还能作何打算？既然刚好碰见，那自然是不能视而不见，明天我们也插手一下吧，若是能够将其收入囊中，自然是最好的结果。”
如若不然，这上古天宫令牌落在了其他人手里，想来也必会有人心中不甘，伺机争夺，他们也能够看看有无机会。
白老与谭秋，石王三人闻言皆是点头应是，表示并无异议。
牧尘见状，轻轻点头，而后便是与九幽直接起身，走出酒阁，他抬头望向西城中央的方向，那里渐渐有着乌云笼罩，似是有着暴雨之势。
牧尘凝视着那个方向，最后微微一笑，迈步走出。
明日，就让他这来自偏僻北界的无名之人好好的见识一些，这些天罗大陆上的天骄人物，究竟是何等的风采吧……希望不要让得他失望才是。


第一千七十九章 拍卖
翌日，当清晨来临的时候，西城却是早已沸腾，经过昨日那些各方天骄齐聚的动静，再后来有关那枚从上古天宫中流传出来的神秘令牌的消息，也是在城中传开，所以立即就引来了极大的关注。
如今汇聚在极西之地的各方强者，所为的皆是那上古天宫遗迹而来，而如今极西之地深处空间紊乱，常人都是不敢闯进，因此都是在暗中等待时机，而这个时候突然间传出那天宫中流出的神秘令牌，这种事情，怕是谁都会有着万分兴趣。
虽说大部分都知道，那种神秘令牌，已是有着诸多强横势力再虎视眈眈，按理来说他们是无能力争夺，可毕竟谁都会心怀侥幸，万一到时候天上掉馅饼真是砸到了自己头上怎么办？那可是天大的机缘，说不得以后便是能够借此崛起，也是一跃成为这天罗大陆上的风云人物，叱咤风云，万人瞩目。
所以，抱着这种心态，当那第二日来临时，这西城之中，已是有着无数道破风之声响起，铺天盖地的光影，直接是对着这座城市中央的区域呼啸而去。
在那城市中央处，有着一座古老的拍卖场，不过早已空置多年，但今日却是再度被启用，而且那等人气，竟是丝毫不比天罗大陆中那些重城举办的拍卖要弱。
在城市的中央，坐落着一座古老的拍卖场，以往此地都是闲置，然而今日却是被再度启用，而且那等火爆程度，竟是丝毫不比天罗大陆上那些超级城市举办的拍卖逊色。
拍卖场内，是阁楼般的巨大内部，楼阁分三层，最下层是寻常区域，越往上面视线越好，而且布置也是更为的奢华舒适，同时能够俯览全场。
而此时，在那第三层的阁楼上，牧尘与九幽等人已是到场，他轻轻拍了拍屁股下由冰火貂毛铺就而成的毯子，人坐在上面，犹如是要陷进去一般，舒服到了极点。
这些配置，显然都是谭秋的手笔，这让得牧尘忍不住的暗暗感叹，这有人在身边伺候，果然是要比独自在外闯荡来得舒坦，如果此时是他自己的话，哪会想到如此周全。
“这拍卖会由何人操办？是昨天出现的那些家伙的人？”牧尘随意的问道，如果拍卖场的主事者是那些家伙的人，那就得让人谨慎一些了。
白老闻言，连忙回道：“操办拍卖会的是一处本地势力，并不算太强，并非是大夏皇朝这些顶尖势力的人，呵呵，谁都不想让对方的人来主持拍卖，免得吃了暗计，所以共同举荐了这方本地势力，如此都能安心一些。”
牧尘这才轻轻点头。
而就在牧尘与白老说话之间，这座拍卖场内，突然气氛变得高涨了许多，牧尘目光一扫，然后便是见到，在那拍卖场的入口处，数波人马鱼贯而入。
这几批人马，皆是气势不凡，而在那领头处，四道人影缓步前行，颇有气度，而那四道人影，赫然便是昨日在西城中带起不小动静的大夏皇朝四皇子夏弘，潜龙阁的穆山，剑仙宗的江凌以及那天涯楼的沁雅大小姐……
这四人，乃是如今天罗大陆年轻一辈中的天骄，在那年轻强者榜上也是有所名次，如今一露面，自然是引来诸多关注与惊叹。
“呵呵，诸位，此番那令牌，我大夏皇朝已然是势在必得，若是能够卖我一个薄面，我大夏皇朝可是会铭记此情的。”那大夏皇朝的四皇子夏弘望着那庞大的阁楼之内无数道身影，然后转过头来，冲着身侧的另外三位微笑道。
不过，听得他这话，那潜龙阁的少阁主穆山却是咧嘴一笑，道：“要不我私人付给你五百万至尊灵液，你就别和我们抢了吧，我潜龙阁也会记住此情的。”
他的笑声中有些不加掩饰的嘲讽，大夏皇朝虽然是东域的霸主，不过与他潜龙阁相距千万里，他自然是不会有半点的忌惮。
那天涯楼的沁雅大小姐玉手掩着红润小嘴优雅轻笑，只是笑吟吟的望着争斗的两人，至于那位剑仙宗的江凌则是手中斜抱一柄三尺青锋长剑，面无表情，仿佛根本就未曾听见夏弘与穆山的对话一般。
夏弘笑眯眯的看了一眼穆山，道：“既然如此，那就希望穆少阁主今天至尊灵液带够了吧。”
话音一顿，他也懒得再与穆山纠缠，目光转向一旁身着红裙，脸颊清美，但那对水灵的大眼睛中却是荡漾着盈盈水光，隐隐间显露一丝娇媚的沁雅大小姐，微笑道：“沁雅大小姐，可愿与我一同观看这场拍卖会？”
“咯咯，待会我们可都是竞争对手，若是身在一处，怕是反而尴尬。”沁雅笑吟吟的婉拒了夏弘的邀请，而后优雅的独自登楼而上。
夏弘被拒绝，也是不以为意，他抬头望着沁雅那玲珑有致的窈窕身姿，眼眸深处似是跳动了一下火炎，最后回复正常，笑着跟上。
而走到楼阁一半，夏弘突然感觉到前方沁雅身体顿了顿，抬起头来，只见得后者美目正有些讶异的望着阁楼的另外一方。
他视线顺着望了过去，然后双目便是微微的眯了眯，因为那个方向，赫然便是昨日他所遇见过的牧尘与九幽。
“怎么？沁雅大小姐认识他们？”夏弘低声问道，天涯楼情报无数，想来对于这些陌生强者，沁雅应该是知晓得最为清楚的。
沁雅微微沉吟了一下，旋即微笑道：“如果我所料不错的话，那两人应该是来自北界大罗天域的人，据说这大罗天域最近有着两位新皇诞生，一位牧皇，一位九幽皇，我觉得应该就是此二人了。”
“北界？大罗天域？真是不知天高地厚。”夏弘一怔，旋即嘴角掀起一抹微讽之意，那北界在天罗大陆上只能算作偏僻一隅，而且北界之中纷争不断，从未出现过类似他们大夏皇朝这般雄霸一方的霸主，至于那大罗天域，名气也不算大。
只是昨日看那年轻小子如此轻慢于他，还以为有多大的背景，原来不过只是一个大罗天域而已。
沁雅眼角余光瞥见了夏弘嘴角的讽意，当即美目一闪，看这模样，似乎夏弘对那大罗天域的两位新皇有些过节？
不过显然，这夏弘还并不知道，那北界之中虽然并未出现霸主，可那大罗天域却已经是脱颖而出，虽说或许底蕴有所不及大夏皇朝，但那大罗天域的域主同样是踏入了上位地至尊，比起大夏皇朝的那位夏皇，丝毫不让。
这夏弘若是真的将大罗天域那两位新皇怎么样了，怕是那大罗域主也不会善罢甘休，到时候，就算是那夏皇，都得有些焦头烂额吧？
如此也好……就让这大夏皇朝多一个敌人吧。
心中掠过这些念头，沁雅便是含笑走向了另外的阁楼位置，而夏弘，穆山等人也是各自寻了居高临下的位置，俯览全场，身后婢女殷勤伺候。
而牧尘则是一直都是盯着这群瞩目之人，所以他也是见到了夏弘与沁雅在交流了一声吼，前者嘴角流露出来的那一丝讽意，当即一思量，便是隐约明白了什么。
“看来是被人小瞧了。”牧尘笑了笑，道。
“这里可不是北界，可没人知道你的威名。”一旁的九幽调侃地笑道。
“我哪有什么威名……”牧尘无奈的摇了摇头，声音顿了顿，方才道：“不过谁若是真的想要将我当软柿子捏的话，怕是会折了手。”
他轻描淡写的声音，却是自有一股如巍峨山岳般的沉稳自傲之意，这些年来，他一步步的修炼而来，从离开北苍灵院的刚刚凝练至尊法身，到得如今的半步九品，这些年他遇见的厉害对头实在是太多太多，可最终，他却是始终屹立不倒。
所以，他也是有着自信，面对着任何同辈的对手。
那夏弘若是好好的那也就是罢了，可若他真的心怀鬼胎，那他也不介意让其明白，太过自大，怕是会付出相当惨重的代价。
牧尘说完，偏头一看，却是瞧得九幽有些发怔的望着他，当即疑惑的摸了摸脸庞：“怎么了？”
九幽也是怔怔的望着此时散发着丝丝锋锐之气的牧尘，旋即暗暗感叹，现在的他，的确不再是当年那个稚嫩少年，这等自信风采，可远比以往更甚。
这些年，他也是成长了不少。
“咚！”
而就在九幽微微分神间，突然庞大的阁楼之中有着钟鸣之声响起，钟声盖过沸沸扬扬吵闹的阁内诸多声音，而其中无数人也是在此时渐渐的安静下来，眼神炽热的望向中央处的巨大台楼，那里，一道中年男子登楼而上。
“在下西寒宗韩非，承蒙各位厚爱，此次的拍卖会，便由在下为诸位主持了……”
那名为韩非的中年男子声音一落，便是挥了挥手，只见得身后有着数位身着薄纱的妙曼少女，玉手托着银盘盈盈走上。
在那银盘之上，皆是有着灵力光罩笼罩，隔绝了其中的灵力波动。
无数道视线，火热无比的盯着那些银盘。
而韩非见状，则是微微一笑。
“既然大家如此迫不及待，那我就宣布，此次天宫拍卖会……开始吧。”


第一千八十章 九龙弑仙阵
巨大的阁楼之中，黑压压的人海蔓延开来，不过虽说人数众多，可此时阁楼中却是一片安静，只有着那一道道火热的目光，紧紧的盯着楼台之上……
准确的说，应该是楼台上那四位美貌少女玉手所托的银盘之上，在那银盘之上，有着灵力光纹浮现，形成光罩，隔绝了其中的灵力波动，令得人无法感应。
那名为韩非的中年男子望着那无数炽热目光，微笑道：“此次的拍卖会规模并不大，而眼下这四件东西，全部都是来自上古天宫遗迹之内，而且还是经过精挑细选……”
“现在便开始第一件的拍卖。”
韩非袖袍一挥，一名少女便是双手托举着银盘小心翼翼的走上，银盘之上，灵光流转，而后浓郁的光芒渐渐的散去，同时也是露出了其中之物。
无数强者翘首望去，只见得在那银盘之上，竟是一颗漆黑的石珠，在那石珠之上，布满着斑驳的痕迹，隐隐间有着古老的气息散发出来，晦涩莫名。
楼阁之上，牧尘凝视着那一颗漆黑的石珠，双目微眯，而后他的眉心处突然裂开一道缝隙，幽光涌动，一下子便是将那漆黑石柱看得通透彻底，同时也是观测到了那漆黑石珠之内所蕴含的庞大灵力。
“这是什么？”九幽有些疑惑的问道，这石珠从表面来看，似乎也是颇为的平凡。
“应该是一件准圣物，相当强大。”牧尘眉心的缝隙消失而去，缓缓地说道，借助着灭生瞳的窥测，他能够感应到这石珠内所蕴含的强大力量，那种力量，就算是在准圣物之中，都相当的顶尖，甚至，恐怕不比他的灭生瞳要弱。
这让得他忍不住的有些感叹，那上古天宫果然非同凡响，仅仅只是流失出来的一颗石珠，便是拥有着这般强大力量，面对着此物，莫说是其他人，就算是牧尘自身，都是忍不住的有些心动。
而在牧尘心中感叹间，阁楼之中也是渐渐的有些骚动起来，虽说大部分的人都是无法探测那神秘石珠，但终归还是有着一些有着独特探测能力的人，因此没过多久，便是有着诸多窃窃私语声传开，进而引发动荡。
“呵呵，诸位，此物名为破海珠，据说在那上古天宫，一些立了大功的精锐弟子，才能够获得此物赏赐，此珠乃是准圣物级别，其拥有着破海之力，威力无匹，强横之极，就算是九品至尊，都不敢等闲视之。”在那楼台之上，韩非笑眯眯地说道。
他的声音传开，本就有些骚动的楼阁中顿时有些沸腾起来，无数强者眼神火热，准圣物这等级别的宝贝，就算是在诸多顶尖势力之内，都是相当的罕见，更何况眼下这破海珠，可远比寻常准圣物更强大。
“此物拍卖价为一千万至尊灵液，每加价不得低于一百万，诸位若是有兴趣的话，便可出手一争。”韩非笑道。
这一千万的起始价格一出来，便是令得沸腾的场中稍微静了静，毕竟这可不是什么小数目，背后如果没有顶尖势力的支撑，单凭个人，怕是很难拿得出来这么大一笔至尊灵液。
而且就算是有，恐怕很多人都是打算留着自身修炼所用，毕竟修炼之中，至尊灵液乃是必不可缺之物，一旦缺乏，修炼的速度，也定会受到干扰。
不过虽说大部分都是对那高价望而却步，但如今的西城，不知道汇聚了多少各方强者天骄，他们都是有所准备而来，所以虽说对于这个价格有点心痛，但一想想那破海珠的强横力量，当即也就一咬牙了。
“一千一百万至尊灵液！”在那二层的阁楼上，一名白衣男子高声喝道，喝声顿时引来诸多艳羡的注目以及窃窃私语声。
“那是金玉楼的少楼主，据说如今已是七品至尊巅峰。”
“难怪这么豪气，一千多万至尊灵液，这要让我修炼，恐怕都能熬到突破到七品八品至尊了。”
那白衣男子手摇玉扇，他望着那满场艳羡目光，似是谦和的微微一笑，倒是作态十足。
不过他的作态没保持多久，便是被另外一道喝声所打破：“一千两百万！”
那白衣男子面色一僵，转头一看，只见得另外一处，一名脸庞上有着一道狰狞刀疤的中年男子阴沉沉的开口，那眼神犹如狼一般的狠辣，显然也是一名狠角色。
“哟，那不是西北天狼寨的天狼寨主吗？没想到他也出现了……”
场下热闹非凡，牧尘也是抱着看戏般的心态注目着，虽说这破海珠的确引人心动，但他却并不打算掺和，毕竟他手中有着灭生瞳，其威力不比破海珠弱，没必要花这种代价去抢夺破海珠，毕竟，一千多万至尊灵液，即便他们如今九幽宫今非昔比，但如果这么轻易的胡乱花出去，若是被唐冰知晓了，怕脸都得被气青。
在牧尘以及无数人的围观下，那破海珠的价格，很快就被争夺到了一千四百万至尊灵液，而到了这个时候，那金玉楼少楼主以及那天狼寨主都是有些吃不消，那面色变幻不定，显然都是犹豫不决。
“一千六百万。”
而就在两人犹豫之时，一道懒洋洋的声音降落下来，直接是令得两人面色一变，霍然抬头，然后便是见到了那大夏皇朝的四皇子夏弘慵懒的神色。
而在瞧得出价之人是那夏弘后，两人面色阴晴不定，最后都是坐了回去，显然是不甘的放弃了。
毕竟那大夏皇朝，他们可是招惹不起，而且真要比起财力，他们显然也是远远不及。
那夏弘只是淡淡的瞥了两人一眼便是不再在意，而后视线扫视开来，淡淡的道：“可还有人出比本皇子更高的价钱吗？”
他声音中蕴含着戏谑之意，虽说也是引起了一些强者的不满，但终归还是没人出声，毕竟一千六百万至尊灵液，已经相当于一些一流势力整整一年的收入了。
在那楼台之上，韩非望着安静下来的众人，也是一笑，道：“既然无人再出价，那么这破海珠，就属于四皇子的了。”
他手掌轻轻一拍，那名托着破海珠的少女便是盈盈后退，消失在楼台之上，同时那第二名少女，则是迈着小巧的步伐走上。
在场众人遗憾的望着被带下去的破海珠，一阵感叹之后，便是再度将注意力投向了第二道银盘之上。
而经过之前的预热，场中的气氛显然也是被提升了起来，众多强者的摩拳擦掌，跃跃欲试，显然一打算如果有看上之物，就要出手争夺一番。
而那韩非瞧得这般气氛，也不拖沓，袖袍一挥，只见得那第二道银盘之上，灵光退散，那隐匿在其中之物，也是现了出来。
楼阁之上，牧尘目光投射下来，他望着那第二道银盘上所出现之物，眼神却是忍不住的一凝，脸庞上终是出现了感兴趣之色。
因为在那银盘之上，赫然是一卷青铜古卷，古卷有些残破，不过其中隐隐间散发出来的特殊波动，还是让得牧尘知晓，这应该是一卷灵阵阵图，而且品阶应该还不低，最起码，都是天品等级。
在牧尘饶有兴致时，那台下却是有着一些失望声传出，想来大多数人都是认出了这应该是一卷灵阵阵图，这东西只有落到了灵阵师手中才有用，而灵阵师的数量，在这里显然只是极为的少数。
“诸位，此卷名为九龙弑仙阵……传闻此阵乃是宗师品阶。”韩非望着兴致缺缺的众人，连忙说道。
“宗师品阶？”此言一出，全场哗然，就算并非是灵阵师的其他人都是一脸的惊愕以及震撼，宗师品级的灵阵？那不是能够媲美地至尊了？
谁都知道，灵阵宗师，便是与地至尊同等级的存在，而那宗师品阶的灵阵，自然也就是拥有着地至尊级别的力量了。
这种品阶的阵图，就算是天罗大陆上的一些顶尖势力，都不曾拥有，如今竟是出现在这里？
楼阁上，牧尘也是一惊，旋即皱了皱眉头，这青铜古卷虽说散发出特殊的波动，但按照他的眼光来看，似乎还并没有达到宗师品阶的程度。
“你说这卷阵图，是宗师品阶的阵图？”场中也是不乏一些眼力毒辣之人，所以在经过一阵观摩后，终是忍不住的出声质疑。
那韩非闻言，顿时有点尴尬的轻咳了一声，道：“的确，如果是完整版本的九龙弑仙阵，真真确确是宗师品阶的阵图。”
“那你的意思是眼下这九龙弑仙阵并不完整？”在场的人都不蠢，一下子就明白了韩非话中之意。
韩非干笑了一声，道：“此阵图的确是残破，不过即便如此，眼下此阵若是成功布置出来，恐怕就算是九品至尊巅峰的强者，都会有些焦头烂额。”
嘘。
台下一片嘘声，大部分人都是摇摇头，他们又并不是灵阵师，显然对花大价钱购买一卷残阵，并不感兴趣。
韩非见状也是无奈，当即道：“那么开始拍卖第二件物品，九龙弑仙阵，拍卖价格，五百万至尊灵液。”
五百万至尊灵液，比起之前那破海珠显然是要便宜许多，但出奇的人反而并未有人开价，一些看似是灵阵师的人物，也是在暗暗沉吟，因为这种残阵，谁也不知道能否成功领悟，若是失败的话，买到手中也是无用，只能够借鉴一下。
但光是为此，就付出五百万至尊灵液为代价，那似乎也是有点肉痛。
抱着这般的想法，一时间场内竟是有些冷场。
台上的韩非见状，也是无奈的摇摇头，不过他也的确知道，此物在四件拍卖品中，当算是的最难拍卖之物。
所以，他在沉吟了一下后，便是准备再度开口，试图唤起一些灵阵师的兴趣。
不过，就在他刚要开口时，一道年轻的声音，却是突兀的响起，然后在这庞大的阁楼中，传荡开来。
“六百万至尊灵液。”
韩非微怔，抬起头来，然后他便是见到在那第三层阁楼上，一名漆黑眸子的年轻人，微笑的望了过来。


第一千八十一章 争夺
“六百万至尊灵液。”
略显平静的声音在阁楼中传开，而后引来诸多惊异的目光，最后视线扫动，便是凝聚在了三楼之上那有着一对漆黑双眸的年轻人身上。
“此人是谁？他会出手拍买这灵阵图，莫非他是一位灵阵师不成？”
“不知，如今这极西之地云集天罗大陆上无数天骄，哪能一一识别，不过看其陌生得很，应该也不算是天罗大陆年轻一辈中的佼佼者。”
“但看其周身那灵力波动，竟也是达到了半步九品，这在年轻一辈中也不普通了。”
“……”
诸多声音在楼阁之中传开，大多都是带着疑惑，显然是对于牧尘的身份颇为陌生。
而在那阁楼之上，同样也是有些目光在此时锁定了牧尘，而那四皇子夏弘便是其一，他双目犹如狐狸般的微微眯起，淡漠的扫了牧尘一眼，眼中光芒闪动。
“呵呵，这位朋友出价六百万至尊灵液，不知道可还有人出价？”楼台上，那韩非在看了牧尘一眼后也是收回了目光，然后笑吟吟的望着全场，问道。
场中沉默了一下，不过此处显然也是有着其他的灵阵师，他们对于这九龙弑仙阵同样有着不小的兴趣，所以在沉寂了一下后，便是有人开口出声。
“六百五十万。”一名长发男子站起，他身着宽大的衣袍，那衣袍之上，似乎是有着诸多灵纹，光芒流溢，似是不凡。
“那是仙阵宗的真传弟子，慕白，据说他如今已是灵阵大师，能够布置出天品中级的灵阵，相当不凡。”阁楼之中不乏眼力过人之辈，当即便是辨认出了此人身份，因此惊呼声随之响起。
这名为慕白的长发男子冲着牧尘所在的方向拱手一笑，颇为的谦和。
牧尘见状，也是回以和善的微笑，不过虽说对此人的谦和略有好感，但他显然并不打算放弃这一卷令他颇感兴趣的残阵，当即再度加价：“七百万。”
那慕白闻言，也是微怔了一下，旋即笑道：“八百万。”
两人显然都是对于那卷残阵很感兴趣，毕竟此物对于常人而言的确无用，可对于他们这种灵阵师而言，却是堪称宝贝，即便到时候无法将此阵成功研习，可也能够从中获得感悟，精进自身的灵阵造诣。
两人间的争夺，渐渐的有了一些热意，这是引起了众人的关注，不过他们都能够感觉得出来，虽说两人在不断的加价，但那气氛倒是颇为的和谐，并无多少针锋相对的火花。
两人皆是不愿放弃，而在中途，也是引来了其他的一些灵阵师的加价，所以半晌之后，那卷残阵的价格，就已经提升到了一千一百万至尊灵液的地步，这种价格，已经接近之前那件准圣物的价格，所以抢夺的人也是开始渐渐变少，最后又变回了牧尘与慕白之间的争夺。
“一千两百万。”
牧尘声音平静的再度开口，这个价格，其实已经不算低了，一千两百万的至尊灵液，就算是他们如今九幽宫今非昔比，那也相当的肉痛，若非此次出来，曼荼罗还给予了大部分的至尊灵液，恐怕现在的他也是只能收手。
一千两百万的价格出来，也是在阁楼中引来一些低低哗然声，想来他们对于一卷残阵会被争夺到这一步，感到相当的不可思议。
那慕白的神色也是凝重了许多，他似是有些犹豫不决，毕竟一千两百万的至尊灵液，对于他而言，几乎算是一整年的所有进账了。
慕白思前顾后，最终暗叹了一声，无奈的摇了摇头，就欲坐下，不再与牧尘争夺。
牧尘见到慕白有着放弃的迹象，也是悄悄松了一口气，若是对方再执意下去，恐怕要不了几轮，他也不得不开始放弃了。
“一千四百万！”
不过，就在慕白选择放弃，牧尘心中松气的时候，一道淡漠而突兀的声音，突然的在楼阁中响起，然后便是在阁楼之中引起阵阵轰然。
无数道视线猛的抬起，锁定声音传来的方向，旋即面色有些精彩。
因为在那第三层楼阁上，那大夏皇朝的四皇子夏弘正面色淡漠，他手中把玩着一颗黑色石珠，赫然便是之前拍买到手的破海珠，而他在出完这个高价之后，也没看向任何人，只是盯着自己手中的石珠，根本不在乎那些惊异的目光。
至于那被他中途插手打乱节奏的牧尘，他更是看都未曾看一眼，仿佛先前所做的事，根本不值得在乎一般。
而他的这般作态，也是引得阁楼内诸多强者有些惊讶，看这模样，这夏弘似乎是对牧尘有些过节呢……
“这个混蛋！”
九幽美目在此时有着怒意与寒芒浮现，这夏弘的针对之意相当明显，显然就是不想牧尘轻轻松松的拿下他所看中的东西。
与九幽的愤怒相比，牧尘神色倒是并无太多的波澜，想来他也是预料过这种最差的局面，所以他只是平静的瞥了一眼那夏弘，然后笑道：“一千五百万。”
那夏弘手中的石珠轻轻的滚动了一下，头也不抬：“一千六百万。”
楼阁之内的气氛，已经是彻彻底底的骚动起来，如果说先前牧尘与慕白的争夺算是和善的话，那么现在牧尘与夏弘之间，则是出现了腥风血雨。
九幽的俏脸一片冰寒，玉手紧握间，有着可怕的灵力波动在荡漾着，在其身后，白老，石王，谭秋三人的脸色同样有些不太好看。
“一千七百万。”
牧尘语气依旧平静，脸庞上甚至看不出喜怒。
这个价格一出来，算是令得场内震了一下，甚至就连那夏弘手中转动的石珠都是顿了顿，然后他抬起头来，视线终是看向了牧尘，神色玩味的道：“这位朋友还真是财大气粗，既然如此，我今日就让一步，这残阵就不再争夺了。”
不少人听得暗暗咂舌，这夏弘倒也是狠，看他的模样，显然对这卷残阵没有丝毫的兴趣，但他依旧强行加价，摆明了是要牧尘多付出一些代价，而结果似乎还不错，至少让牧尘多付出了整整五百万的至尊灵液。
“那就多谢四皇子了。”
而在那众多怜悯的目光下，牧尘却仿若并不在意，反而是冲着那夏弘微微一笑，道：“不过就希望四皇子日后可不要后悔将它让给了我，到时候，恐怕那种代价，就不是这一千多万至尊灵液能够相比的了。”
牧尘此言一出，倒是引得在场不少强者有些侧目，显然是认为前者口气不小……
不过，那夏弘听到此话，瞳孔却是微微的缩了缩，隐隐的感觉到了一些不安，不过旋即那细微的感觉就被他强行的压制下来，他就真不信了，一个区区半步九品的家伙，就算得了这卷残阵，又能如何？等到时候他们大夏皇朝大军来到，这种家伙，随手就能够碾死。
于是，他只是轻笑了一声，嘴角掀起了一抹轻蔑的弧度：“既然如此，那我就等着了，希望到时候莫要让我失望才是。”
牧尘微笑不言，不再与其争辩。
“这个家伙着实讨厌！”九幽寒声说道，虽说五百万至尊灵液也不是小数目，但让得她更为愤怒的还是夏弘那种手段。
“他真以为我们大罗天域是软柿子不成吗？”谭秋也是有些恼怒，他们大罗天域今非昔比，就算底蕴有所不及那大夏皇朝，可真要斗起来，那大夏皇朝也讨不到丝毫的好处。
不过面对着她们的愤怒，牧尘只是摆了摆手，笑道：“无碍，我说过，到时候这位四皇子，怕是会后悔今日将这卷残阵让我得到。”
他的言语间，自有一股自信，因为他能够隐隐的感觉到，这九龙噬仙阵，似乎相当不凡，如果真的能够参悟，那可绝非是所谓一千多万至尊灵液可比的。
九幽他们见到牧尘的自信，也是微松了一口气，虽说他们不清除那九龙噬仙阵的潜力，但既然牧尘如此说了，想来应当会极为不凡的。
而在他们说话间，那楼台上的韩非已是将九龙噬仙阵的拍卖结束，在吩咐人将灵阵送往牧尘后，变开启了第三件拍卖品。
那是一卷有些残缺的神通之术，威力不凡而且颇为古老，不过牧尘对此却再没有生出争夺之意，毕竟贪多嚼不烂，眼下他并没有那么多的时间收集这么多的残缺之物，一一研习感悟。
所以，这卷残缺神通，最后便是以一千八百万至尊灵液的价格，落在了那位天涯楼的沁雅大小姐的手中……
而随着这卷残缺神通的拍卖结束，楼阁之内的气氛，却是陡然间变得紧绷起来，无数道视线，紧紧的盯着那第四道银盘。
来到这里的绝大多数势力，都并非是冲着前三样东西而来，他们的目标，都是这两天在城内传得沸沸扬扬之物……
楼台上，韩非望着那一道道炽热的目光，神色也是变得肃穆起来，他亲自端起银盘，之后灵光涌动，渐渐的露出了其中之物。
一枚有些斑驳的金色令牌，静静的躺在银盘之中，令牌之上，有着两个略显模糊的古老字体若隐若现，而仔细看去，应该便是“第二”的模样……
牧尘眼中精光一闪，果然是第二殿主的令牌！


第一千八十二章 神秘女孩
银盘之上，古老的金色令牌静静的躺着，斑驳的痕迹显露出岁月的味道，这枚令牌看上去并无特殊的波动，但却散发着一种神秘之感，隐隐间，似有峥嵘之色。
庞大的楼阁中，无数视线火热无比的盯着那金色令牌，这里的强者大多都属于各方势力，而他们此行的目的，显然都是因为这神秘的金色令牌……
第二殿主的事情，显然并非只有曼荼罗知道，天罗大陆的其他顶尖势力，这些年来显然都是对上古天宫进行过调查，所以也知晓第二殿主在其中的地位，眼下有关于他的令牌流传出来，必然会引来诸多觊觎。
上古天宫之内的资源与机缘太过的庞大，任何一方顶尖势力将其得到，都有可能借此一跃而上，继承其正统，成为这天罗大陆上新任的霸主，同时也将会跃居这大千世界中，真正的超级势力！
所以，一切有可能使得他们在上古天宫内夺得先机之物，都是无比的珍贵，必须争夺到手！
在那楼阁上方，不仅那四皇子夏弘眼神在此时变得凌厉，那天涯楼的沁雅大小姐以及潜龙阁的少阁主穆山，剑仙宗的江凌，都是神色变得凝重起来。
显然，他们所等待之物，已经出现了。
楼台上，那韩非望着全场垂涎无比的目光，也是呵呵一笑，将手中银盘举起，道：“此物现在开始拍卖，拍卖价格，一百万至尊灵液，每次加价，不得低于百万。”
这令牌起拍的价格极为的低廉，远不及之前三物，但却并没有任何人因此感到轻松，因为他们都知道，此物的价格，必然会在极短的时间内，达到顶峰。
“两百万！”
正如所有人的预料，就在那韩非的声音刚刚落下时，一道急促的声音便是响起。
“三百万！”但之前的喊价声尚还未曾传开，又是一道喝声响起。
“四百万！”
“……”
此起彼伏的声音，不断的在庞大的阁楼中回荡，场内的气氛显然是因为这令牌的出现被推倒了顶峰，所有势力都是红着眼睛，一副不争夺到手誓不摆休的模样。
而也就是这种火爆的争夺之下，短短不过数分钟的时间，那令牌的拍卖价格，便是直接暴涨了一千万至尊灵液。
当价格提升到一千万至尊灵液后，喊价的频率终于是少了起来，不过那追价的声音依旧不少，这些声音的主人，背后都是起码有着一流势力在支撑。
如此又是数分钟过去，而那价格，便是提升到了一千六百万至尊灵液。
“一千六百万了……”
在那阁楼上，牧尘望着这种阵仗，都是忍不住的暗暗咂舌，眼下那些真正的顶尖势力可还未曾出手，可这价格，已经相当可怕了。
“一千八百万！”
而就在牧尘感叹间，那楼阁之中，突然有着一道笑声传开，瞬间便是将场内火爆的气氛压得一滞，而后无数道目光投射而去，只见得那潜龙阁的少阁主穆山正笑眯眯的望着众人，显然，在观察了半晌后，这位背后有着顶尖势力支撑的少阁主，终于要出手了。
他一出手，便是将价格从一千六百万提升到一千八百万，足足两百万的提升，直接是令得不少一流势力的强者面色有些难看，最终他们在犹豫了片刻后，不甘的坐了回去，选择放弃。
“呵呵，穆少阁主如此阔气，我大夏皇朝也不能弱了气势，两千万。”不过就在穆山出价之后，一道懒洋洋的声音随之响起，只见得那夏弘，也是在此时开口出价了。
而一见到这一幕，原本还有些侥幸心理的各方势力也是只能遗憾的摇了摇头，看来接下来，就只有看这些财大气粗的顶尖势力之间来争夺这令牌的归属了。
“两千一百万。”
一道柔软娇笑声轻轻响起，只见得那天涯楼的沁雅大小姐玉手掩着红唇，笑吟吟的道：“既然两位如此有兴趣，那沁雅也来掺和一脚吧。”
“两千两百万。”那剑仙宗的江凌，面无表情，闷声说道。
四大顶尖势力竟是同时开价，顿时就将价格推倒了一个颇为可怕的地步，这一下，其他那些势力彻底断绝了想法。
那夏弘眼芒微闪，他看了一眼另外三人，然后声音也是变冷了一些：“两千五百万。”
他对这令牌势在必得，不过今日这三方势力，恐怕会成为不小的阻碍，说不得，还会让得他大出血一次，不过他却并不担心今日无法得手，因为比起底蕴，恐怕那潜龙阁，天涯楼以及剑仙宗，都比不过他们大夏皇朝。
那穆山，沁雅，江凌三人眉头也是微皱了一下，显然也是察觉到了夏弘的势在必得，这两千五百万的至尊灵液，就算是对于他们这等势力，都不算是小数目了。
所以一时间，他们也是微微沉吟，开始考虑得失。
而夏弘见状，则是在心中冷笑一声，一些底蕴不深的顶尖势力，还妄想和他们大夏皇朝比财力吗？简直痴人说梦！
“两千八百万至尊灵液。”
不过，就在夏弘暗自得意之间，突然，一道平静的声音突兀的响起，打破了安静。
唰！
全场的目光惊愕的移动，最后他们见到了在那阁楼上，面带微笑的年轻男子，而此人，赫然便是先前夺得了残阵的牧尘。
“他竟然出了这种高价？！”有人难以置信的道，两千八百万，这可不是随便什么势力都能拿出来的。
那沁雅，穆山等人也是惊疑的望着牧尘。
夏弘更是怔了片刻，方才猛的回过神来，当即一张面庞便是阴沉的望向了牧尘，语气有些森然的道：“小子，这里可不是让你胡闹的地方，若是胡乱叫价的话，可是会付出代价的。”
牧尘眼皮一抬，淡淡的道：“不牢四皇子提醒，不过这两千八百万，我大罗天域还是拿得出来的。”
在其身后，谭秋等人对于牧尘的突然高价也是有点错愕，他们眼下手中的至尊灵液，除去先前牧尘使用的，总共就还只剩下三千万至尊灵液，而现在牧尘一口就是给叫了出去……
不过虽然惊愕，但他们却并未说话，而且他们其实也明白，他们财力有限，如果想要争夺的话，就必须显得豪气，以此做一些震慑，免得多生干扰。
只是，不知道这两千八百万的至尊灵液，能否将这夏弘震住。
在那对面的楼阁，夏弘面色阴沉，他盯着牧尘的眼中满是寒光，虽说他们大夏皇朝底蕴的确颇深，但他所能够动用的额度，也并非是没有极限。
将近三千万的至尊灵液，足以支撑一个一流势力的发展，也足以招引无数强者来投……
夏弘眼光闪烁，他眼神阴厉，半晌后，深吸了一口气，阴森森的道：“三千万！”
哗！
整个楼阁中都是震动起来，无数强者目瞪口呆，最后不断的摇头，这些家伙真是疯了，三千万至尊灵液啊，那就算是准圣物，都能买数件了，据说在大千世界中的一些杀手组织中，三千万都能请动地至尊出手了。
这个价格，不仅旁人被震慑，就连沁雅等人都是神色凝重，暗暗摇头。
无数道目光投向牧尘，不知他会如何抉择。
而在那些目光的注视下，牧尘竟是并没有丝毫的犹豫，淡淡的道：“三千一百万。”
他神色平静，任谁都是看不出来他的深浅，不过唯有身后的九幽，谭秋等人知道，这个价格，几乎是他们所有的极限了，甚至再多一万，都是拿不出来。
唰！
夏弘霍然起身，他面庞在此时变得有些扭曲起来，他咬牙切齿的望着牧尘，眼神怨毒，他的手掌将面前的栏杆都是握出了深深的指印，他没想到牧尘竟然敢这么和他玩！
“三千五百万！”夏弘几乎是低吼声喊出了这个让得无数人头皮发麻的价格，这同样已经达到了他们大夏皇朝的极限。
牧尘盯着面色扭曲的夏弘，修长的手掌轻轻摩挲着扶手，他神色平静，但心中却是暗暗的叹息了一声，这大夏皇朝可真是财大气粗，拼到这种程度，他也的确是有点承受不住了。
三千五百万至尊灵液，恐怕就算是以他们大罗天域如今的地位，一年的收入，都是有所不及。
所以，他轻轻的摇了摇头，只能选择放弃。
“之后再想办法吧。”九幽低声说道，那夏弘就算得到了令牌，也不见得就能够将其带走。
牧尘点点头，也只能如此了。
“怎么不加了？”
那夏弘瞧得牧尘放弃，扭曲的面庞方才冷笑一声，满是讥讽之意：“一个小小的大罗天域，也敢跟我大夏皇朝争夺，简直不知天高地厚！”
九幽俏脸含煞，就欲起身，但却被牧尘拦了下来，没必要在这种地方动手。
夏弘冷哼一声，视线转向楼台上的韩非，寒声道：“还不宣布？”
眼下这三千五百的价格出来，谁人能敌？
那韩非闻言，也是连忙点头，就欲宣布拍卖结束，不过，就在他刚刚开口的那一瞬间，一道犹如珍珠落银盘般的娇俏之声，却是突然的在这楼阁中响起，然后犹如天雷一般，将所有人都是给劈傻了过去。
“诶，等等，我出四千五百万。”
静。
整个楼阁中，一片死寂，那夏弘眼神似乎因为这个价格呆滞了一下，甚至连牧尘都是愣了下来，什么人竟然直接加了一千万至尊灵液？
她当那是什么？豆子吗？
谁加的？
楼阁内，所有的目光仿佛是疯狂的搜寻起来，片刻后，那无数道视线突然射向了牧尘所在的位置……
察觉到那些目光，牧尘也是一怔，旋即他猛的转头，只见得在其身后，不知何时，竟是出现了一位清美如仙般的女孩，女孩身着玄衣，而此时，她玉手握住一枚灵果，香腮嚼动，那灵动般的美目，仿佛有着仙气一般，有着惊人的美。
她嚼动着灵果，那灵动的大眼睛望着一脸震惊的牧尘，连忙扬了扬小手，迅速的将嘴中的果肉咽下，笑嘻嘻的道：“喏，牧尘，我们又见面了哦……”


第一千八十三章 林静再现
在那一片死寂的楼阁以及无数道难以置信般的目光注视下，牧尘也是一脸震惊的望着出现在眼前的玄衣女孩，她巧笑倩兮，明眸皓齿，特别是那一对美眸，充满着灵气，令人无法忘怀。
“你……你是林静？！”牧尘的脑子在震惊了一会后终于是回过神来，他望着眼前这有些眼熟的女孩，有些不敢相信的失声说道。
林静，当初在牧尘离开北苍灵院来到天罗大陆的路途上，途径商之大陆所遇见的女孩，而她的身份，赫然便是那武境的小公主。
而那拥有着赫赫威名，响彻着整个大千世界的武祖，就是她的父亲。
牧尘实在是没想到，在阔别多年之后，竟然又会在这里再度与她相遇，这令得他在呆愣了一会后，也是忍不住的笑了起来，笑声中颇有些怀念的味道，想当初初遇时，他连至尊法身都未曾凝练出来，与如今，却已是半步九品。
“你怎么来这里了？”牧尘忍不住心中的惊讶。
林静笑盈盈的道：“我听说天罗大陆有上古天宫出世，就来凑凑热闹，而且我当初也记得你说过你要去天罗大陆了，这次在家里被关烦了，所以就跑出来咯。”
说着，她还好奇的打量着四周的环境，道：“不过我们还真是有缘呢，每次都是在拍卖会里面遇见……”
说起拍卖会，牧尘方才猛的回过神来，视线转开，只见得那无数道视线直直的望着林静，那眼神中有着惊艳，也有着对她刚才出的那种可怕高价的震撼。
“哼，哪来的丫头，也敢在这里胡闹！”在楼阁的对方，那夏弘也是清醒过来，然后他也是锁定了林静所在的方向，而当他在瞧得林静的清美容貌以及那灵动如仙般的气质之后，眼中顿时有着一抹掩饰不住的惊艳浮现，旋即化为浓浓的垂涎与欲望。
在他看来，这林静与九幽皆是难得的美人，一个清美灵动，一个冷艳骄傲，这等品色，对于他这种嗜美之人而言，简直是犹如毒药一般，拥有着致命性。
“咳，你先将你刚才喊的价格取消掉。”牧尘也是连忙提醒林静，四千五百万至尊灵液，这种可怕的数量，恐怕得把他们大罗天域掏干了，而且，在没有清楚那神秘令牌的确切作用前，使用这种价格购买，显然是不值得。
“呵，你当此地是什么地方？你说加价就加价，说取消就取消？”
不过牧尘声音刚落，那夏弘便是一声冷笑，而当他视线转向林静时，又是微微一笑，道：“不如姑娘来我这一同观看拍卖，之前的事，自然是无人在意。”
林静眨了眨那灵动的美眸，道：“你会帮我出四千五百万至尊灵液？”
夏弘脸庞上的笑容一滞，干咳道：“这令牌可不值四千五百万至尊灵液……之前姑娘玩闹所说，我可以当做没听见。”
林静红润小嘴一撇，道：“谁和你玩闹，我出价四千五百万，你如果出不起比我高的价格，就不要再废话啦。”
满场愕然，他们望着林静，感情这位小姑奶奶当真是要出四千五百万？可是她拿得出来吗？
那天涯楼的沁雅，潜龙阁的穆山等人也是一脸的惊讶，显然事情衍变到这一步，也是超出了他们所有人的意料。
被林静当众顶回，那夏弘也是有着难堪，当即眼神微沉，冷声道：“姑娘可莫要不知好歹，这四千五百万至尊灵液，你拿得出……”
夏弘的声音尚还未彻底落下，便是被陡然的截断，他的视线有些呆滞的望着前方，那里，林静突然一扬玉手，一支玉瓶飞出，瓶口倾斜，顿时轰隆声传出，只见得一条条河流倒卷而出，磅礴的灵力，瞬间就充斥了整个楼阁上空。
无数人都是面目呆滞的望着半空中盘踞的河流，凭借他们的眼力，自然是看得出来，那些河流，乃是由无数至尊灵液所化，而且，这些至尊灵液的品质似乎还颇为不低……
看那玉瓶中源源不断席卷而出的河流，这下子可再没人能够怀疑，眼前这个看上去娇滴滴的女孩，真的能够拿出四千五百万至尊灵液……
那沁雅等人也是面目凝重，他们深深的看了一眼林静，能够随身携带如此庞大数目的至尊灵液，此女背后的背景，恐怕并不简单。
毕竟，可不是什么随随便便的势力，能够具备这种轻轻松松拿出四千五百万至尊灵液的财力。
哗啦啦。
灵力河流流淌，林静玉手一招，那玉瓶便是将所有至尊灵液收回，然后漫不经心的瞥了一眼有些目瞪口呆的夏弘，微笑道：“现在我的出价没有问题了吧？”
林静看了一眼夏弘难看的面色，道：“不过你也可以加价的哦，说不定你一加价，我也就只能放弃了。”
夏弘脸色铁青，那林静虽然这样说着，可她那眼中显然全是跃跃欲试的神采，那哪里是有半点会放弃的样子？以她这种豪气程度，恐怕今日不管夏弘加价多少，她都会毫不犹豫的跟下去。
再者……这四千五百万的价格，他哪里还敢再跟？这就算是他大哥在此，恐怕都会犹豫再三，他们大夏皇朝底蕴的确不弱，可再不弱，也顶不住这种挥霍。
满场的目光，都是盯着夏弘，其中竟是有不少戏谑之色，先前这夏弘以财压人，然而眼下却是出现了一个比他更狠的，直接将他压得连价都不敢在加一次……
而在那些目光之下，夏弘心中也是暴怒涌动，有心想要狠上一把，但一想到那可怕的价格以及之后的后果，最终还是只能一屁股的坐了回去，双手紧握，嘎吱作响。
林静瞧得那夏弘狼狈的坐了回去，这才慢悠悠的看向牧尘，道：“我这次可是带够了钱出来的。”
看来她还记得当初匆匆逃出来，身无分无，还得牧尘救济的时候。
牧尘与九幽他们则是面面相觑，旋即只能苦笑着摇头，一下子砸出四千五百万至尊灵液……这可真不是一般的豪气，不过转念想到林静的身份，他们又是只能释然。
武境那可是大千世界中赫赫有名的超级势力，那等实力，恐怕就算是将整个天罗大陆上的势力加起来都是不及，毕竟，人家那位武境之主，可是货真价实的天至尊，而且……就算是在大千世界的那些巅峰存在中，这位武祖，都时深不可测，无法测量。
有着如此厉害的父亲，林静就算是再如何的肆无忌惮，怕都是理所应当。
在牧尘与林静说话间，那楼台上的韩非也终于是回过神来，他看向林静的眼神，就跟看待神一样，想来这么多年中，他还是第一次看见如此一掷千金的人物……
“咳……这位姑娘出价四千五百万，还有人比她更高吗？”韩非看向四周，高声问道。
不过他的问话，只是吸引来了一堆看待傻子般的目光，四千五百万，连那夏弘都是灰溜溜的躲下去了，这里还有谁敢冒头？
瞧得那些目光，韩非也是有些尴尬，连忙道：“既然如此，那么这一枚令牌，便属于这位姑娘所有了！”
说完，他手掌一挥，便是有人携带着那道令牌迅速的前往林静所在的地方，当然，为了安全起见，几乎是有着数十位护卫跟随。
不过一切显然都是极为的顺利，那韩非在清点了那数量庞大的至尊灵液后，便依旧是有些手颤的将那一枚金色令牌，恭恭敬敬的递给了林静。
而林静则是随手接过，然后随意的抛了抛，那漫不经心的姿态看得无数人眼皮急跳，那可是价值四千五百万至尊灵液的东西啊，万一摔坏了怎么办……
不过，就在他们眼皮急跳间，林静又是做了一个让得他们目瞪口呆的举动，只见得她在把玩了一下那令牌后，便是笑盈盈的将它抛给了牧尘。
“喏，上次你帮我买了天火玉髓，这次我也帮你买一个东西……不许拒绝哦，不然我就把它扔了！”
无数人脸皮抽搐，天火玉髓？那种价值顶死不过万的玩意？神秘令牌，价值四千五百万至尊灵液的宝贝？
一换一？
无数强者面面相觑，最后深吸了一口气，这种豪气得不像人的朋友，他们也想有啊……
在那无数不可思议的目光中，牧尘也是有些惊愕林静的举动，原本他还真想拒绝一下，但听到林静后一句话，就只能无奈的一笑，微微沉吟，便是没有矫情，反而是郑重的收了起来。
“谢了，这个人情，我记住了。”
瞧得牧尘如此的干脆，林静也是盈盈一笑，那灵动的美目中，反而是有着一抹欣赏之色，大凡旁人在知晓她的身份后，都是会对其奉承讨好，但牧尘却并没有一点这种意思，她感觉得出来，牧尘只是在将她当做林静对待，而并非是武境的小公主。
所以，当她听到牧尘说记住这个人情的时候，并没有感到丝毫的可笑，虽说以她的身份，任何的人情在她眼中，都不值什么。
“好吧，那我暂时没什么地方可去，你就先收留一下我吧。”林静笑嘻嘻的道。
牧尘笑着点点头，然后将自己之前拍卖的残阵完成交割人，接着便是带着林静，九幽他们，在那无数道目光的注视下，悠然离开。
在那楼阁上，夏弘则是眼神阴沉的望着牧尘他们离去的身影，半晌后，微微偏头，面无表情的道：“调查一下那女孩的身份……”
“另外，给我盯住他们。”
“想要在本皇子手中带走东西……真是不知死活的玩意！”


第一千八十四章 观摩龙阵
西城的拍卖会，最终是落幕下来，不过在落幕之后，整个西城都是因此而有些震荡，各方势力都是对于那最终四千五百万至尊灵液的成交价格感到骇然，心中对那出此价格的林静的身份，也是有着诸多的猜疑揣摩。
不过，虽说拍卖会结束，但一些感知敏锐之人，却是知晓，那金色令牌之事，恐怕并不如此容易就会消散下去，此物太过的引人注目，而眼下这西城又是汇聚了如此之多的强者，龙蛇混杂，那大罗天域的人虽然成功的将之拍买到手，可这却并不能说明，他们就是令牌的真正主人了……
那大罗天域虽然据说如今在那北界颇有份量，可对于整个天罗大陆而言，却依旧没有多大的名气，而如今这西城中，光是天罗大陆上的顶尖势力便是有着好几个，而那夏弘等人，更是如今天罗大陆上年轻一辈中的佼佼者，这些天骄，只要各大顶尖势力中的首领未曾出现，他们基本无人能敌。
而那来自大罗天域的牧尘，虽说也是颇为不凡，但毕竟只是半步九品，这如果想要与夏弘等人相比的话，更是有所差距。
所以，当各方势力知晓令牌最终落到了大罗天域手中时，不仅未曾感到失望，反而是有些蠢蠢欲动，因为他们可以预料到，必然会有着无数势力对牧尘等人虎视眈眈，到时候一旦混战展开，他们说不定便是有了机会争夺令牌……
至于那牧尘等人的下场，倒是无人在意，在各方势力看来，匹夫无罪怀璧其罪，这大罗天域，此次怕是得损失惨重了。
于是，在那纷杂不休的西城之下，暗流涌动，犹如酝酿的风暴。
……
在西城的一座幽院之内，大门紧闭，庭院上空有着灵阵浮现，灵光涌动，隔绝了外界的窥测。
而牧尘则是立于庭院之内，他望着庭院之外的天空，微笑道：“恐怕现在这西城中，无数双眼睛都在盯着我们吧。”
在其身后，九幽也是点点头，平静的道：“看来我们想要从这里带走令牌，恐怕并不容易。”
“归根究底还是别人认为我们份量不够。”牧尘摇了摇头，他们大罗天域在天罗大陆上可没什么名气，而且他们一行人，恐怕也就九幽这九品至尊能够稍微忌惮一下，至于他这位半步九品，或许直接就被无视掉了。
“好像我买下来的东西给你们带了一些麻烦呢……”
在那后面，正逗着庭院中一只小鸟戏耍的林静听得两人的交谈，抬起头来，那灵动的美目眨了眨，笑盈盈的道：“需要帮忙的话可以尽管提的哦。”
牧尘回头看了她一眼，双目微眯，林静周身几乎并没有一丝一毫的灵力波动泄露出来，显然她应该是有着什么宝贝掩盖她的灵力，从而令得旁人无法探测她的实力。
不过，在当初第一次遇见林静时，后者也是与他一样，在搜集材料凝练至尊法身，如今数年过去，以她武境小公主的身份，再加上一位天至尊老爹随时的指点，恐林静她现在的实力，不会比他弱。
再加上以武境的底蕴深厚，林静身上恐怕有着无数保命之物，按照牧尘的猜测，或许就算是真正的地至尊要对林静出手，都不可能将她抹杀。
不过面对着能够提供如此巨大助力的帮手，牧尘却是笑着摇了摇头，道：“如果连保住此物的本事都没有，那还不如双手送给别人得了，免得自惹麻烦。”
他年轻的面容略显平静，并不因为眼前这般局面而有丝毫的惊惶担忧，那般从容之态，倒是让得林静螓首轻轻点了点，略感欣赏。
难怪当初连娘亲都会给予牧尘那般高的评价，当时尚还有些不以为然，不过数年之后再看来，他倒也的确是有些与众不同。
“眼下你打算如何？按照这架势，恐怕只要我们一离开西城，就会遭遇不少势力的围堵。”九幽问道。
牧尘眼皮微垂，淡淡的道：“既然如此，那就等吧……既然别人看不起我们大罗天域，那就让他们来碰一碰吧。”
“现在我们，正需要杀鸡儆猴。”
……
夜色笼罩大地。
房间之中，牧尘静静盘坐，他周身灵力流动，天地间的灵气，也是在源源不断的涌入他的体内，他这般修炼持续了半晌，方才缓缓睁开双目，袖袍一挥，只见得两物便是出现在了他的面前。
一残阵，一令牌。
正是牧尘从那拍卖会中所获得的九龙噬仙阵以及神秘令牌。
牧尘盯着这两物，微微沉吟，然后便是将那卷残阵接过，此阵完整形态，乃是真正的宗师级别的而灵阵，一旦展开，就算是地至尊级别的超级强者，都是足以抗衡。
而灵阵宗师，也是每一个灵阵师梦寐以求的境界，只要踏入了那个层次，那么灵阵修行，方才能够勉强算是大成。
当然，真正的巅峰，还是那传说之中的大宗师。
那是媲美天至尊级别的可怕存在，但这等人物，在整个大千世界中，恐怕都是相当的罕见，而令得牧尘略有些自豪的是，他的娘亲，也是其中之一。
“不知娘亲如今如何了……还有灵溪姐，自北苍灵院分别后，便是再无消息，她说是去寻找娘亲的踪迹，也不知道情况怎样。”
牧尘摩挲着古老的残阵，思绪却是有些飘动，不过最终他还是深吸一口气，压制下了心中的情绪，现在的他，虽然已是半步九品，但这依旧不够，因为伴随着他实力的精进，他才能够隐隐的感觉到娘亲背后那神秘一族的强大，那种强大，甚至连踏入了大宗师境的娘亲都有所忌惮，虽说这其中有着部分想要保全他与老爹的缘故，但也足以说明那一族的强横。
牧尘嘴唇抿了抿，然后便是将视线凝聚在眼前的残阵上，双目微闭，手中灵力涌动，渐渐的涌入那古老而残破的卷轴内。
轰！
灵力感知渗透，而牧尘脑海之中，仿佛也是爆发出了轰鸣之声，璀璨的光芒爆发开来，画面立即出现了改变。
那是一座山峰之上，只见得一名白发老者负手而立，他袖袍挥动，铺天盖地的灵印犹如潮水般的呼啸而出，然后融入虚空，彼此间构成了一道道复杂无比的灵力纹路，交缠间，引得天地灵力动荡。
而伴随着那灵印逐渐的构建成为阵型，那白发老者又是屈指一弹，只见得九道流光呼啸而出，隐隐间，竟是带有龙吟之声。
那九道流光冲进庞大的阵型之内，光芒散去时，露出了其中真貌，只见那光芒内，赫然是九具货真价实的龙骨！
九具龙骨形成了大阵的九个中枢位置，而当它们在进入之后，这座灵阵仿佛是复活了一般，滔天的灵光席卷了天地，而那磅礴的灵光凝聚在龙骨周身，最后竟然是以灵力凝聚血肉，将那九具龙骨，硬生生的化为了九条真正的巨龙。
只不过，这巨龙并非血肉之身，而是以灵力所凝聚而化。
但即便如此，那自九龙身上散发出来的恐怖威压，都是强悍无匹。
咻！
当九龙噬仙阵布置而成时，在那山峰的前方上空，突然有着光影闪烁，只见得一道人影闪现而出，气势滔天，赫然是一位踏入了地至尊级别的超级强者。
而那布阵的白发老者只是淡漠一瞥，旋即屈指一弹，只见得那九龙便是扬天咆哮，下一瞬间，九道龙息浩浩荡荡的喷薄而出，犹如长虹贯日，直接是贯穿了虚空，直接是轰击在了那名地至尊强者身躯之上。
砰！
仅仅只是一次的碰撞，那名地至尊强者便是狼狈倒飞，鲜血狂喷，周身灵力威压骤降，显然是遭受到了重创。
画面就此终结，紧接着大量的信息涌入牧尘的脑海。
呼。
牧尘深吸一口气，睁开了双目，眼中有些震惊之意，他喃喃自语：“好强大好复杂的灵阵……”
他摇头感叹，从他脑海中接受的信息来看，虽说并不完整，但却是能够管中窥豹，一窥端倪，这九龙噬仙阵，不仅规模庞大，而且竟然还需要中枢之物，那就是之前所出现的龙骨。
此阵与龙骨相连，借助龙骨之气，以灵力助龙骨化形，两者结合，那等力量，足以媲美真正的地至尊。
“不过卷轴毕竟是残破，按照其上所说，就算是能够研习感悟，恐怕最终也仅仅只能布置出四龙之阵，距那九龙之阵，差距甚远。”
牧尘有些惋惜，不过旋即又是释然，如果此阵真是完整形态的话，凭他现在的灵阵造诣，必然是不可能成功布置出来的。
反而是这种残阵，若是好好推衍，说不得有些成功的把握。
“看来得搜集一些龙骨以作备用……”牧尘自言自语，按照此阵所说，似乎那龙骨主人的生前实力越强，所布置出来的九龙噬仙阵，也会随之增强。
不过现在的他，显然不需要太过高级的龙骨，所以搜集起来的话，倒不算是太过的困难。
一念至此，牧尘便是颇感满意的点点头，然后视线一转，便是看向了那一枚古老而斑驳的金色令牌……


第一千八十五章 借头
古老而斑驳的金色令牌，静静的悬浮在牧尘的眼前，光线照耀在上面，竟是无法折射而出，那种感觉，就犹如这枚令牌犹如一道黑洞一般，颇为的神秘。
牧尘紧紧的注视着这枚金色令牌，手掌伸出，任由它落将下来，他手指摩挲着令牌表面，那“第二”的两个古老字迹，虽然有些模糊了，但却依旧是散发着一种莫名的威严。
牧尘神色凝重，灵力运转，盘踞在令牌表面，试图钻入其中探测，不过，他的这种探测并没有取到什么效果，这枚令牌面对着他的探测，毫无动静，犹如是凡物一般。
“试试能否炼化……”
牧尘探测无果，略作沉吟，又是将鲜血滴入其上，然后灵力仿佛是化为熊熊火焰，将其包裹而进，试图尝试炼化。
不过，那金色令牌躺在灵力火焰之中，依然是纹丝不动，那牧尘所滴落在上面的鲜血，只是化为液体血珠在上面来回滚动，但却始终无法侵染进去。
这令牌，仿佛是有着一层强大得无法形容，但又难以察觉的屏障，阻扰着一切入侵之物。
灵力火焰在燃烧了半晌后，依旧无果，牧尘也是略显失望的叹了一口气，此物果然没那么容易窥探，不过虽说探测无果，但牧尘却并不感到因它付出了大代价而心疼，因为它越是如此难以探测，那也就说明它越是玄妙与重要。
如果真的能够将其奥妙探测出来，其价值，必然会超过那四千五百万的至尊灵液。
灵力火焰散去，金色令牌掉落下来，牧尘伸手握住，他轻轻摩挲，双目凝视，这令牌之上，他隐隐的能够感觉到一丝极其稀薄与隐晦的波动，但那种感知太过的微弱，所以连他一时间都是无法揣摩其源头。
但凭借与此，牧尘也是能够确定，此物必定是属于上古天宫第二殿主所有，因为在这上面，散发着一种古老而强大的威压之感，那种威压，如影随形，即便仅仅只是一丝经历万千岁月的残留，但依旧是令得牧尘有些心惊肉跳。
而能够做到这一点的人，整个上古天宫，恐怕都只有殿主级别的大人物才能够做到。
“看来只能将其留在手中，好生揣摩了……”牧尘最终选择了放弃，此事毕竟不急，或许等到进入了上古天宫遗迹后，便是能够知晓此物的具体作用，想来到时候，应该不会让得他失望。
“如今，还是先重视一下这九龙噬仙阵吧……”
一念到此，牧尘也就不再纠结，反手便是将那金色令牌收起，然后再度取回那“九龙噬仙阵”的残卷，开始观摩推演，以期能够尽早将其感悟，成功的布置出这残缺的宗师级灵阵。
……
在接下来的一日时间，牧尘皆是留在院中集中精神推演九龙噬仙阵，他并未急着带人偷偷离开西城，因为他知道，想要在那众多眼皮子底下溜走显然是不可能的事情，而且，牧尘也不愿意选择这种法子。
而在闭门中，除了白老与林静之外，其余人也并未外出，白老是因为受牧尘吩咐，在城内一些珍宝店中为他搜集一些龙骨，而林静则是因为闲不住，她丝毫不在意眼下的她在无数人眼中是一个移动的大金库，每天依旧我行我素，肆意闲逛，不过出奇的是，虽说有着无数强者垂涎，可却并没有人真的敢对她出手，显然，他们都是有些忌惮林静背后那神秘的背景。
而这般平静，便是这样持续到了第二日。
第二日黄昏，庭院之中，牧尘坐于石亭内，石桌上铺就棋盘，正与九幽随意对弈。
“如今我们这里，可是成为了整个西城最为瞩目的地方了。”九幽美目瞟了一眼院落之外，这两天看似平静，但任谁都是能够感受到其下的汹涌波涛，那些虎视眈眈的目光，在变得越来越多。
牧尘点点头，笑道：“他们如果愿意拖着，就由得他们吧，正好给我多点时间推演那九龙噬仙阵，顺便也等待咱们大罗天域的人马赶到吧。”
九幽螓首轻点。
“你们那位属下似乎还没回来呢。”在那一旁，正逗弄着一只不知从何处得来的灵兔的林静，突然微微抬起那清美动人的俏脸，似是不经意地笑道。
九幽一怔，俏脸微微一变，她这才记起，往日这个时间，白老似乎应该早早回来，以白老的性格，显然不是会耽搁时间的人。
她抬头看向牧尘，然而后者神色倒是平静，只是那眸子微眯了一下，似是有着危险之光掠过。
“看来有人要忍不住了。”他喃喃自语一声。
而也就是在牧尘自语的声音刚刚落下时，突然间，一道被强悍灵力所包裹的笑声，便是穿透空间，犹如雷鸣一般，轰隆隆的响彻整个城市，并且传进了这座被灵阵包围的院落之中。
“呵呵，大罗天域的各位，你们那位属下正在本皇子这里做客，不知能否请几位前来一叙？”笑声轰隆隆的回荡在天地间，那声音，赫然便是那大夏皇朝的四皇子，夏弘。
他的声音，并没有掩饰，整个城市的人都是能够清晰的听见，当即各方势力的人马心头都是一动，那夏弘终于是要忍不住的对大罗天域的人出手了吗？
“这个家伙，真是可恨！”庭院之中，九幽俏脸含煞。
“倒也是个谨慎的家伙。”牧尘淡淡的道，原本他以为那夏弘会直接前来围剿他们此地，没想到他竟采取了这种手段，显然那家伙是担心牧尘在此地经营数天，会布置诸多灵阵，占据地利。
“大人……我们怎么办？”谭秋看向牧尘，征询其意。
牧尘站起身来，修长的身体犹如枪般笔直，他抬头望着那声音传来的方向，微微一笑，道：“等了两天的鸡，总算是来了，不用这鸡头，如何能震慑旁人？”
“我大罗天域在天罗大陆上的名声，就先用这个家伙来垫脚吧……”
他话音落下，身形已是化为一道流光冲天而起，九幽，谭秋，石王三人也是立即跟上，杀气腾腾。
“有热闹看了！我倒是要看看，他这半步九品的实力，如何抗衡那踏入九品至尊的家伙……”在那后方，林静笑盈盈的望着这一幕，美眸中掠过一抹期待之色，旋即也是身化流光，迅速的跟上。
……
而也就是在牧尘等人化为流光冲出院落时，这座西城之中，突然无数道身影破空而出，然后铺天盖地的对着那夏弘所在的方向而去。
谁都看得出来，这西城之中隐忍了两日的暗流，终于是要在今日彻底的爆发起来。
只是不知道今日之后，那大罗天域的人，是否还能够保得住那神秘令牌？
在西城的另外三个位置，只见得那天涯楼的沁雅大小姐，潜龙阁的穆山少阁主以及剑仙宗的江凌，他们都是凝视着那从牧尘所在的方向冲天而起的数道流光，旋即眼光闪动。
“那大罗天域的牧尘倒还真是艺高人大胆呢……竟然真的敢动身前去，不过，那夏弘虽然惹人讨厌，但也绝非省油的灯，今日之事，倒是有得瞧了。”
三人一笑，旋即袖袍一挥，身形冲天而起，在他们的后方，也是立即有着一道道光影闪电般的跟上，个个灵力磅礴强横，显然都非弱手。
于是，整个西城，都是在此时瞬间被引爆。
……
西城中央，一座森严府院之内，在那之中的一座庞大演武场中，夏弘端坐于御座之上，在其两侧，美人相拥，伺候斟酒，艳福羡人。
而在其后方，十数道身影矗立于阴影之中，隐隐间有着磅礴的灵力散发出来，震动着虚空。
这些身影之中，又以为首的一道人影最为的引人注目，那是一位灰袍老者，他浑身散发着一种阴冷的气息，甚至其体内散开的灵力，都是阴寒之极。
在那演武场的一根柱子之上，铁链延伸下来，捆缚着一道人影，正是白老，他的周身有着灵力符文闪现，犹如封印，封锁了他体内灵力。
“王公，你说那小子敢来吗？”夏弘手掌握着水晶杯，随意把玩，而后戏谑的问道。
在那后方，那位灰袍老者阴测测地笑道：“他来与不来，结局都是注定了，那令牌，不是一个小小的大罗天域拿得起的。”
夏弘闻言，也是满意的一笑，旋即他将杯中之酒一饮而尽，而后抬起头来，望着那陡然间的热闹起来的天空，那里已经有着不少人影闪现而出，居高临下的望着这片演武场。
“果然来了呢……有胆识。”夏弘凝视着虚空，突然抚掌一笑，道。
而也就是在他声音落下时，演武场上空光芒闪现，数道身影在那外间无数道目光注视下闪现而出，那领头之人，正是牧尘。
他现出身来，瞥了一眼那夏弘，旋即屈指一弹，灵力光虹掠过，将捆缚着白老的铁链尽数斩断，而后将其卷起，卷了回来。
那夏弘见状，也不阻拦，待得牧尘将人救下后，方才笑眯眯的看向牧尘，道：“将令牌与两位美人留下，我保你离开西城。”
牧尘闻言，也是轻轻一笑，他盯着夏弘，轻笑声传开。
“可否借你鸡头一用？”


第一千八十六章 扬威
牧尘那平静的轻笑声在这座庞大的演武场上传开，同时也是传进了附近天空上那无数前来围观今日之战的各方强者耳中，当即便是有着人忍不住的咧嘴笑出声来。
这个大罗天域的小子，胆魄倒还真是不小啊……
只是，他这半步九品的实力，真的有着这种资格吗？要知道，不提夏弘身后强者如云，就光是他本身，便已初入九品，而且还在天罗大陆的年轻强者榜上，有着高达二十多位的排名。
而且，虽说夏弘初入九品，可其真实战斗力，可远非于此，在前些时候，他就凭借这初入九品的实力，与一位九品巅峰的强者都是有所交锋，并且全身而退。
这等战绩，已是足够惊人了。
而反观牧尘，虽说这般年龄能够达到半步九品，也的确是让人惊讶，可如今这极西之地云集了整个天罗大陆上无数年轻天骄，那些天骄个个不凡，所以这半步九品的实力，还无法让人感到惊艳。
在那演武场的远处的天空，沁雅大小姐，穆山以及那江凌凌空而立，他们也是颇有兴致的望着那座演武场内，显然牧尘的这种怡然不惧让得他们感到有些意思。
只是不知道这究竟是真有底气，还是装腔作势……
“借头一用吗？”
而在那漫天无数强者啧啧称叹牧尘的胆魄时，那夏弘的双目也是微微的眯起，他盯着牧尘，玩味的道：“没想到我夏弘也有被人盯上当踏脚石的一天呢。”
他一眼便是洞穿了牧尘的意图，后者显然是想要以他为踏脚石，只要能够在这里将他打败，或许日后这牧尘之名，也将会在这天罗大陆上崛起，到时候，他再想要带走令牌，恐怕其他人也是得掂量一下了。
“送上门来的，不收白不收，不是吗？”牧尘犹如未曾看见夏弘那危险的目光一般，笑着说道。
“竟凭你？”
夏弘轻轻一笑，嘴角掀起一抹轻蔑之极弧度，旋即他手掌轻轻一挥，道：“王五，解决掉他。”
砰！
就在夏弘声音刚刚落下的那一瞬间，只见得在其后方，那处于阴影之中的一道身影陡然暴射而出，磅礴灵力犹如风暴一般席卷开来。
那等灵力波动，同样也是达到了半步九品的程度！
那道身影携带着磅礴灵力，直射牧尘，他手握一柄血红长刀，杀气凌厉之极，那等干脆利落的手段，显然也是久经战阵之人。
在那周围的天空上，也是有人暗暗惊叹，这大夏皇朝果然不愧是东域的霸主，底蕴雄厚，这随便派出来一位强者，便是达到了半步九品，这等实力，在其他地方，就算是在一方顶尖势力之内，怕也必然是顶尖的战力。
那道光影速度极快，几乎是眨眼间便是出现在了牧尘的前方，而后他眼神冰寒，手中血刀霍然斩下，血光冲天而起，犹如是化为一轮血红弯月，直接对着牧尘天灵盖狠狠的斩下。
这出手之人，果断异常，一刀挥斩，便是将自身力量提升到了巅峰，这一刀之下，就算是同为半步九品的强者，若是稍有不慎，怕就得当场陨落。
血色刀光充斥牧尘的眼球，不过让得旁人有些意外的是，他的面色依旧平静，毫无波澜，仿佛未曾在意面前这充满着杀意的凌厉刀光一般。
而在其身后，九幽也是纹丝不动，那白老，谭秋三人的眼中，流露出一抹讥讽。
林静则是睁大着灵动的大眼睛，饶有兴致的望着这一幕，她也想要亲眼瞧瞧，数年不见，这牧尘如今的实力又是到了哪一步。
而也就是在那各方强者的注视下，血红刀光瞬间将牧尘笼罩而进，然而让得众人惊愕的是，牧尘依旧毫无动静，甚至是在此时，他的双目，都是缓缓的闭上，仿佛是放弃抵挡，任由那刀光斩下。
“找死！”
那出刀之人见状，不由得一声冷哼。
刀光席卷而下，然而，就在那刀光即将临近牧尘身体的时候，突然间，他身体之上金光大放，竟是有着惊天动地般的龙吟之声响起。
金光爆发，只见得一条紫金色巨龙陡然自牧尘的身体之中腾飞而起，一股无法形容的威压笼罩开来，那凌厉斩来的刀光瞬间就为之一滞。
吼！
紫金巨龙盘踞在牧尘周身，龙爪紧握，化为龙拳，直接是一拳就轰在了那道斩来的刀光之上。
砰！
狂暴无匹的力量席卷开来，震荡着虚空，金光喷薄，那持刀之人面色却是在此时猛的剧变，因为他察觉到，一股恐怖的力量自刀尖传递而来，那股力量，犹如是带着毁灭，即便他将自身灵力尽数喷薄而出，但却依旧是被摧枯拉朽般的震碎而去。
咔嚓！
血红长刀，直接是在此时崩碎开来，而那道人影也是如遭重击，身体倒飞而出，鲜血狂喷，最后落将在地面上，搽出一道千丈之长的深深痕迹。
哗！
周围天空之上，无数强者面色微变，紧接着有着哗然之声爆发开来，显然谁都未曾料到，这数息之前还凌厉异常的半步九品强者，便是会在下一瞬间，被重创成这般狼狈模样。
而且，那牧尘根本就动都没动，那半步九品的强者，便已然落败。
唰！
无数道视线中略带着一丝震动，投向牧尘所在的方向，只见得那里紫金巨龙盘旋在牧尘的周身，不断的发出龙吟之声，震荡着空间，同时有着一股令人感到压迫的威压气息，正在从那紫金巨龙庞大的身躯上散发出来。
而牧尘则是垂手而立，年轻的面庞依旧古井无波。
“那条巨龙的气息……这等威压，就算是在龙族之中，都是极为的罕见！”周围天空有人惊呼出声，显然也是察觉到了那条紫金巨龙的不同。
“莫非这牧尘是龙族之人？”
“他的确是人类之身，不过应当是修炼了与龙族有关之术！”有着眼力毒辣之人出声说道。
“这条紫金巨龙看似如实物，但却依旧有着一丝虚幻之感，不过从它所爆发出来的力量来看，怕是已经超越了大部分半步九品强者。”
“光是凭借自身之法凝练出来的一条巨龙就能够打败半步九品了？”不少强者瞳孔都是忍不住的一缩，这究竟是何等强大的秘法？这牧尘果然不简单，难怪即便是面对着夏弘，却依旧没有丝毫的忌惮，原来他的底牌，同样强大。
凭借着这紫金巨龙之力，再加上牧尘本身，恐怕就算是面对着真正初入九品的强者，他都已经具备了抗衡之力。
林静那美眸也是在此时眨了眨，她有些惊奇的盯着盘旋在牧尘周身的紫金巨龙，自言自语的道：“竟然是真龙的气息……”
以她的见识，自然是一眼能够看出这条紫金巨龙的端倪，而且让得她颇感惊异的是，这条紫金巨龙的真龙之气相当的纯正，显然来源正统。
在武境的时候，她曾经见过龙族的真龙前来拜访过她的父亲，那种真龙之气，浩荡威严，犹如凌驾天地之上。
而眼下，牧尘那紫金巨龙的气息，与之如出一辙。
在那漫天哗然声中，坐于御座之上的夏弘望着瞬间惨败的手下，他脸庞上原本挂着的轻蔑笑容，也是一点点的消散而去，他手握酒杯，面无表情的盯着牧尘，眼神阴翳如刀，令人心悸。
不过，对于他这般阴厉的目光，牧尘却是犹如未见，他望着盘踞在周身的真龙之灵，旋即视线转向夏弘，语气平和的道：“来而不往非礼也。”
话音落下，只见得他上前半步，面色平静，五指紧握，而后璀璨金光陡然自其体内冲天而起，一拳轰出。
吼！
就在牧尘这一拳挥出的时候，那盘踞的紫金巨龙也是猛然咆哮而起，竟直接是化为一道紫金之光俯冲而下，与牧尘五指相合，一拳而出。
轰！
一道千丈庞大的紫金拳光在此时陡然喷薄而出，那道拳光犹如龙形，张牙舞爪，一股可怕的力量波动肆虐开来，震碎大地。
这一拳，比起之前那出刀之人一刀之威，不知道要强盛多少倍！
面对着这一拳，就算是在场的一些初入九品的强者，面色都是忍不住的一变，眼神露出深深的忌惮。
轰！
金光龙拳席卷而过，其速度快若奔雷，仅仅只是一瞬间，就已至那夏弘前方，而后笼罩而下。
夏弘面色阴沉，眼中寒光闪烁，面对着牧尘这扬威一拳，他没有采取任何退避的姿态，只是一声冷哼，道：“那就让本皇子来掂量一下，你究竟有多少斤两！看你究竟有没资格，在本皇面前逞这般威风！”
话音落下，只见得他屈指成爪，一爪撕裂而出，指尖幽光闪烁，竟是连空间都是在其爪下撕裂出了一道道痕迹。
在那爪间，灵光闪动，似乎是化为了黑色巨虎之影，狰狞虎嘴张大，犹如噬天。
“九兽至尊法，虎魔吞天爪！”
轰！
金光龙拳肆虐而来，下一瞬间，便是在那无数道紧紧注视的目光中，与那夏弘黑色虎爪，猛然硬憾在了一起！


第一千八十七章 挖坑
轰！
金色的龙拳拳芒席卷而过，最终与那夏弘撕裂而出的幽黑之爪硬生生的碰撞在了一起，刹那间，整片大地仿佛都是在此时颤抖起来，肉眼可见的涟漪波动自那夏弘的脚下震荡开来，掀起漫天灰尘。
大地崩裂。
金光与幽黑之光疯狂的侵蚀着，一波波冲击不断的爆炸，最后终是在那无数道目光注视下，因为灵力的耗尽徐徐消散，同时那无数道视线，霍然投射而去。
天空有着风席卷而过，将那漫天尘灰卷起，而演武场之上也是再度变得清晰，众人投目，只见得在那中央位置，夏弘长身而立，他保持着一爪撕出的姿势，他的面庞没有丝毫的表情，只是那微微闪烁的眼神，透露出了一丝阴厉之光。
无数道视线凝聚在夏弘的身上，后者纹丝不动，先前那等强大的冲击仿佛根本无法撼动他丝毫，甚至，连他的衣袍都未曾掀动一般。
不过，一些眼力毒辣之人，却是眼睛凝聚在了他身后那黄金所铸般的金座之上。
风吹拂而来，那坚固而耀眼的金座，竟是突然间化为金色粉末，飘散开来。
这让得不少强者眼神微微一凝，先前牧尘那一拳，虽然未曾对夏弘造成多大的威胁，但却是穿透了夏弘的防御，直接是将其背后金座震碎。
这一拳，显然是在立威。
而且似乎看起来效果还不错，至少此时这片天地间，已有不少视线望向牧尘时，变得凝重了许多，此时怕是谁都看得出来，虽说牧尘仅仅只是半步九品的实力，可他所拥有的战斗力，却是远超于此。
“这小子，倒是有些能耐啊？”在那天空上，潜龙阁的穆山望着这一幕，笑眯眯的道，他与夏弘诸多不合，眼下能够见到他被挫，倒也是乐意的很。
“是有点出人意料……不过吃了点小亏的夏弘接下来怕是不会大意了，而认真起来的夏弘，可不好对付呢。”天涯楼的沁雅微微一笑，道。
对于沁雅所说，就连穆山都是点了点头，他与夏弘争夺多年，但却始终未能占得上风，甚至在天罗大陆年轻强者榜上，他排名都是稍稍落后，所以，他非常清楚认真起来的夏弘有多棘手，这个牧尘虽然同样不简单，但此次的交锋，最后的胜负，怕依旧还是两说之事。
而在那漫天的窃窃私语声中，夏弘也是缓缓的抬起双目，他眼神阴寒如刀般的盯着牧尘，那手掌慢慢的收回，声音漠然的道：“不错。”
他似是在评价牧尘那一拳竟能够穿透他些许的防御。
“原本以为今日之战会很无趣，但现在看来，似乎也没我想象的那么差。”夏弘缓步上前，而伴随着他步伐的踏出，他周身的灵力突然在此时以一种惊人的速度攀升起来，短短数步之后，整座演武场都是被笼罩在了他那种灵力威压之下，在这等压迫中，白老，谭秋等人皆是面色微微发白，体内的灵力仿佛都是运转得滞涩起来。
这是真正的九品至尊！
夏弘那锋锐的双目，直指牧尘，语气森然：“不过，如果你也只有先前那点本事，今日恐怕你就走不出此地了。”
而就在夏弘声音刚刚落下时，突然一股同样强悍磅礴的灵力也是冲天而起，磅礴灵力立即冲散了夏弘所形成的灵力威压。
夏弘眼神微微一凝，目光缓缓转移，停留在了一侧周身磅礴灵力犹如风暴一般席卷的九幽身上。
九幽美目冰冷的注视着夏弘，玉手之上有着犹如透明般的火焰徐徐燃烧，她俏脸含煞，玉指陡然点出，只见得那透明火焰顿时化为一道火焰光束，快若闪电般的对着夏弘暴射而去。
咻！
不过那道火焰光束刚刚射出，夏弘身前突然有着灰光闪现，只见得一道灰袍老者现出身来，干枯的手掌对着那火焰光束陡然抓下，掌心强悍灵力喷薄而出，竟直接是将那道火焰光束硬生生的捏爆而去。
“呵呵，殿下既然选中了猎物，旁人还是不要去干扰得好。”那灰袍老者将那火焰光束抵挡而下，然后笑眯眯的望着九幽，说道。
九幽望着这现身的灰袍老者，美目则是变得凝重了许多，因为她能够察觉到，后者周身涌动的阴寒灵力相当的强大，恐怕此人，距九品至尊巅峰都仅差一步之遥，实力远超寻常初入九品的至尊强者。
唰！
在演武场后方，也是有着破风声响起，只见得十数道身影暴射而来，出现在演武场周围，刚好是将九幽等人远远的包在其中，封锁了所有的退路。
谭秋，石王他们看了一眼那些身影，面色都是忍不住的一变，因为他们发现，这些身影中，起码有着四人的实力达到了半步九品，其余人，也是全部都是达到了七品，八品至尊的程度。
这等阵容，已经是远远超越了他们。
而此时的这片区域，已被大夏皇朝的强者封锁得固若金汤，他们就算是想要撤退，恐怕都很难在全身而退。
“既然已经来了，现在后悔的话，恐怕有些来不及了。”
夏弘淡淡一笑，他的视线，带着一些垂涎在九幽那修长玲珑的娇躯上扫过，又看了一眼后面清美灵动的林静，嘴角浮现一抹玩味之色，道：“不过这般争斗也是有些无趣，不如来一场赌斗？”
牧尘闻言，却是眼神平淡，显然对此并没有什么兴趣。
不过，还不待他开口拒绝，只见得林静却是美目微亮，似是大感兴趣地问道：“赌什么？”
“赌我与他，谁能赢。”夏弘指了指牧尘，笑眯眯的道：“若是我输了，不仅让你们安然离去，而且我还以三件准圣物做赔。”
周围天地间，众人听得这夏弘的口气，也是忍不住啧啧出声，三件准圣物，这夏弘可真是财大气粗啊……
“若你赢了呢？”林静美目眨了眨，道。
“那就请两位美人留在本皇子身边了。”夏弘含笑道。
林静红润小嘴一掀，却是笑吟吟的道：“我二人就值三件准圣物？你这大夏皇朝的皇子，还真是寒碜。”
夏弘一怔，旋即眉尖微挑，道：“那姑娘有何提议？”
林静想了想，轻描淡写的道：“先写个欠条，并且按个灵印，就说，如果输了的话，就欠我一亿至尊灵液。”
哗！
此话一出，无数人目瞪口呆，甚至连那夏弘脸庞都是忍不住的抽搐了一下，一亿至尊灵液，这恐怕得把他们大夏皇朝的国库都掏个底朝天了。
一亿至尊灵液，恐怕就连真正的圣物都能够买到了！
夏弘面庞有些发僵，旋即干笑道：“姑娘此话太是太不现实了一些……而且，说句不客气的话，就算我给你写了欠条，恐怕到时候你都从我大夏皇朝拿不走一滴至尊灵液。”
他此话倒是不假，谁如果拿一张一亿至尊灵液的欠条去找他们大夏皇朝，恐怕他的父皇会让其知道，什么叫做人心不足蛇吞象，自寻死路……
想来到时候就算是一位上位地至尊，都不可能从他们大夏皇朝带走这笔至尊灵液。
林静闻言，却是不置可否，撇撇嘴道：“若是没这胆量的话就别学人玩什么赌斗，该怎么打就怎么打吧，真是浪费时间。”
夏弘听得林静那清脆声音中浓浓的不屑，眉头也是紧皱，半晌后他突然一笑，道：“好，既然姑娘有这般兴趣，那本皇子今日就奉陪到底。”
话音落下，只见得他取出一道黄金所铸的卷轴，屈指舞动，灵力在其面前虚空凝聚成为字体，并且融入卷轴之上，最后他屈指一弹，一滴鲜血落上，形成灵印。
做完了这些，夏弘随手便是将那黄金卷轴一甩，卷轴化为金光射入了演武场上的一座石狮子之中。
“若是本皇子输了，你们将其拿走便是，不过，还是得提醒一句，你若真是要拿着此物去我大夏皇朝，恐怕是自寻死路了。”夏弘淡笑道。
他只是将此当做是林静的胡搅蛮缠，所以未曾多想，而且他可并不认为自己会输，再退一万步，就算他真的输了，可谁如果真想拿着这种欠条去找他们大夏皇朝，那就真是愚蠢到了极致。
“怎么收债是我的事，就不牢你费心了。”林静见状，灵动的眸子微微弯曲，犹如小狐狸一般，透着一股狡黠之色。
“牧尘，接下来可就交给你了啊，等赢了那一亿至尊灵液，我分你一半！”林静美目看向牧尘，舞了舞小拳头，为他加油。
牧尘瞧得她这一系列的举动，也是有些哭笑不得，不过他还是点了点头，只是看向那夏弘的目光中，却是多了一些怜悯。
如果他知道眼前这个女孩乃是武境的小公主，她的父亲就是大千世界中赫赫有名的武祖时，他的面色会有多精彩？
大夏皇朝固然强横，可如果他敢赖这位小姑奶奶的账，恐怕到时候就不是什么一两个上位地至尊上门的事情了……
真惹恼了她，万一直接请出武境的一位天至尊，到时候，那大夏皇朝的夏皇，就算再硬气，都只能打碎牙往肚子里咽了。
这夏弘，这一次可是跳进了林静给他挖的无底深坑了……
牧尘与九幽对视一眼，都是暗暗摇头。
“这倒霉孩子……真是太天真了……”


第一千八十八章 战夏弘
“这倒霉孩子……”
当牧尘与九幽都是在暗暗为夏弘同情时，后者也是因为他们的这种目光眉头忍不住的皱了皱，隐约的他似乎也是察觉到了一些不安，不过最终他还是将那微妙的情绪给压制了下来。
因为他左思右想，都是想不出此事会有何种的纰漏，因为他清楚，不论是他这欠条，还是先前林静所说的美人相陪，这些在事后，恐怕双方都不会承认。
他之所以会如此提议，只不过是想待得事后将牧尘解决掉后，能够有一些由头对林静与九幽出手罢了，到时候借此将两女暂留在手中，他有的是手段让她们折服在他的手段下。
一想到此处，夏弘方才稍稍安定，他瞥了一眼笑得犹如小狐狸一般，但却是相当勾人心魄的林静，心头也是忍不住的火热了一下，待得你落到本皇子手中后，到时候本皇子可会让你笑个够。
只不过，在这之前，则是要先将这个令得他相当讨厌的小子给解决掉……
夏弘那冰寒如刀锋般的双目，缓缓的转向了牧尘，先前那一次的交锋，他因为小觑从而吃了一个小亏，这种错误他不会再犯第二次，所以接下来，他会倾尽全力，让得这牧尘知晓什么叫做雷霆之威，同时，也让得他知道，他这来自一个小小大罗天域的无名小子，在如今这云集了天罗大陆上诸多天骄之地中，怕是还没这等猖獗的资格。
随着夏弘的注视，只见得那席卷天地间的灵力也是在滚动起来，一波波强横的灵力威压排山倒海般的对着牧尘涌去，强悍的压迫，令得牧尘脚下的大地仿佛都是在微微的颤抖着。
牧尘的神色，也是在此时变得平静，他知晓夏弘的实力之强，虽说后者只是初入九品，可其真实战斗力，必然远远的超越了他们大罗天域的龙臂至尊，按照牧尘估计，恐怕就算是面对着真正九品至尊巅峰的强者，这夏弘都拥有着一战之力。
牧尘心中念头转动，旋即尽数收敛，他双手微垂，体内灵力也是在此时运转而起，周身灵力犹如海洋般的席卷起来，在其背后，空间扭曲，至尊海若隐若现，散发着强悍的灵力。
那来自夏弘的灵力压迫，也是在此时被尽数的冲散而去。
虽说只是半步九品，但牧尘至尊海内的灵力，在那神兽之原的血海空间中锤炼了将近整整三年，三年的锤炼打磨，令得牧尘自身灵力雄浑沉稳到了一种极致。
而且，因为也曾经炼化了不死鸟所遗留的不死之炎，从而也是令得他的灵力具备了一些生生不息的特性，所以，就算只是光比拼灵力的雄厚与持久，眼下的牧尘，就绝对不会比那些真正晋入九品至尊的强者弱上丝毫，甚至还犹有胜之。
“有点意思……”
牧尘那异议常人的磅礴灵力，也是被那夏弘敏锐的察觉到，当即目光一闪，一声冷笑，旋即眼神陡然变得阴厉。
“砰！”
强悍的灵力在夏弘身后爆炸开来，而他的身影却是在此时化为了道道残影，几乎是瞬息之间，便是出现在了牧尘的前方，一拳轰出。
这一拳，没有任何花俏，但却是凝聚了极端狂暴的灵力，而且，在一拳挥出的时候，夏弘身体上竟是有着血气蒸腾，那些血气，缠绕在其拳头上，犹如是有着战阵厮杀之声传出，震人心魄。
“那是夏弘所修炼的杀神战体。”那沁雅望着夏弘身体上爆发出来的血气，美目也是忍不住的一凝，这是一门颇为霸道与诡异的炼体神术，需要经历无数血战，以敌人鲜血来锤炼，而夏弘为了将其炼成，当年更是前往战场，借敌将之血，成就了他这门炼体神术。
“也修炼了炼体神术么……”
磅礴血气带着浓浓的杀伐之气扑面而来，这让得牧尘有着一种前方血海滔天而来的错觉，不过这般干扰并未对他产生太大的作用，他眼皮微垂，身体之上，紫金光芒在此时陡然爆发。
龙凤体！
紫金光华在牧尘身体表面流溢，令得他犹如一尊坚不可摧的金身一般，他神色漠然，同样是一拳轰出。
牧尘没有采取任何的闪避姿态，这夏弘自傲于他的肉身强悍，但他的这种自傲，在牧尘的眼中，却是颇为的可笑。
若是这夏弘要凭借自身那初入九品的强横灵力优势的话，尚还能够给牧尘造成一点麻烦，可想要借助自身肉身之力，就想要对他造成伤害，却时太过的异想天开。
修炼了龙凤体，并且已将当初的真龙真凤之纹进化成为了真龙真凤之灵的牧尘，在肉身比拼方面，他有着绝对的自信，恐怕就算是面对着九品至尊圆满的强者，他都不会有丝毫的忌惮。
两道蕴含着可怕之力的拳头，直接是撕裂了虚空，然后在那一道道凝重的眼神之中，狠狠的碰撞在了一起。
轰！
空气仿佛都是在这一刻爆炸，肉眼可见的冲击波肆虐开来，空间扭曲，两人脚下的大地，更是承受不住那种冲击力，直接是震裂出一道道裂痕。
所有人都是死死的盯着那冲击源头，旋即他们的神色都是微微一变，因为他们见到，那在正面与夏弘硬憾了一记的牧尘，其身体竟然是纹丝不动，犹如磐石一般。
反观是那夏弘，仿佛是受到了反震的影响，身体颤了一下。
“那牧尘好恐怖的肉身之力！”有人低声骇然说道，凭借着半步九品的实力，竟然在肉身的硬拼上，不仅没有落入下风，反而还占据了一点优势！
那沁雅，江凌等人神色也是凝重起来。
而在那漫天震惊的低低哗然声中，那夏弘的眼眸中也是闪过一抹阴霾之色，牧尘的棘手程度，超出了他的意料。
“轰！”
磅礴的杀气，自夏弘的体内爆发而起，只见得他脚掌一跺，大地崩碎，其身形竟是化为无数道残影飞出，那些残影环绕着牧尘高速旋转，旋即那充满着杀气的拳影便是铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
这等攻势，凌厉得几乎无法躲避。
轰！轰！
而面对着夏弘这般暴雨般的攻势，牧尘面色也是一片肃然，只见得他袖袍一震，紫金巨龙便是自其体内腾飞而起，环绕周身，形成强大的护盾，将那一道道笼罩而来的拳影尽数的抵御下来。
咚咚！
低沉的声音不断的在这片演武场中传开，牧尘脚下的大地不断的塌陷。
夏弘的攻势狂暴得无法形容，到得后来，就连真龙之灵所形成的防护都是无法尽数的抵御，其中一道可怕拳影，找寻到破绽，直接轰向了牧尘脑袋。
砰！
一只修长手掌在此时探出，抵在了那拳影之下，狂暴的灵力冲击立即爆炸开来。
唰！
地面崩裂，两道身影却再此时被震得倒射飞出，然后脚掌在地面上搽出长长的痕迹后，方才渐渐的停歇下来。
无数道视线投射而去，那两道身影，正是之前纠缠在一起狂猛对轰的牧尘与夏弘二人。
牧尘单手竖掌，神色平淡无波，手掌如璀璨金色，坚不可摧，他的衣袖略有破碎，那是之前硬憾时被余波所冲击。
而远处的夏弘，则是眼神阴沉，他先前那等攻势，莫说是半步九品了，就算是一位同样初入九品的至尊强者，恐怕都得狼狈异常甚至被他击伤，但眼下落在牧尘这里，却只不过只是碎了一只袖子而已。
这种成果，让得夏弘心中满是恼怒与杀意。
“呼。”
夏弘深吸一口气，面庞上的情绪倒是渐渐的收敛了起来，最终归于漠然。
而察觉到他的变化，牧尘双目也是微微一眯，开始从这夏弘身上，察觉到了一点危险的感觉。
夏弘眼神漠然，毫无感情，他的手掌伸出，猛然握拢。
嗡！
璀璨的赤光在其掌心凝聚，下一瞬，赤光直接是化为一柄赤红狰狞的战枪，战枪之上铭刻着诸多符文，仅仅只是一露面，便是爆发出了极为惊人的灵力波动以及杀伐之气。
牧尘望着那赤红战枪，瞳孔也是微微一凝：“准圣物？”
而在牧尘心中微微惊异之间，那夏弘却是冲着他狞笑一声，身体之上竟是再度有着赤光涌起，最后化为了一件冲入鲜血浇灌而成的血红战甲，战甲之上，有着咆哮的龙纹，狰狞而凶狠。
这一枪一甲，竟是气息如出一辙，显然是成套之物，而当它们出现在夏弘身体上时，夏弘周身的灵力波动，也是暴涨到了一种极端惊人的地步。
此时，就算是真正九品至尊巅峰的强者，都得对其有所正视。
“那是……赤龙战枪以及赤龙战甲……这可是成套的准圣物，若是叠加，其威能足以在准圣物之中称雄……这夏弘还真是发狠了，竟然连它们都是动用了。”沁雅等人望着这一幕，神色都是变得极其的凝重，眼中满是忌惮之色。
面对着将这般底牌施展出来的夏弘，就算是他们，都只能退避三舍。
显然，面对着屡次无果的出手，这一次，夏弘彻底起了杀心。
而这下子……那牧尘，恐怕真是危险了。


第一千八十九章 九凶天兽身
巨大的演武场中，夏弘长身而立，此时的他，周身有着近乎万丈涛浪般的赤红之气席卷而出，那等声势，竟是令得天地都是变得昏暗下来。
他手中那犹如缠绕着赤红的战枪斜指地面，枪尖有着赤光吞吐不定，枪芒涌动间，随意挥动，坚硬的地面便是犹如豆腐一般被撕裂出深不见底的痕迹。
在其身体之外，更是有着赤红战甲包裹，战甲之上，赤龙腾飞，隐隐间仿佛是有着龙吟咆哮声传出，一股强大的灵力波动在缓缓的散发出来。
此时的夏弘，气势之强，令人震动。
而在这片天地间，那各方强者也是动容的望着此时的夏弘，最后忍不住艳羡的摇了摇头，这大夏皇朝底蕴果然雄厚，这夏弘身上这套装备，足以将其他的九品至尊眼馋到眼睛发红……
这可是真正成套的准圣物，其叠加起来的威能，必然不是寻常准圣物可比，而借助着这两件准圣物之力，此时的夏弘，怕是真正有着抗衡九品至尊巅峰的强者之力。
在那后方，九幽望着这一幕，俏脸也是忍不住的一变，从此时的夏弘身上，就连她都是察觉到了一股浓浓的威胁之感。
“这家伙倒真是无耻，自身已是九品至尊，竟然还要依仗准圣物之力。”谭雅银牙一咬，忍不住地说道。
白老他们也是眼露担忧之色，虽说他们当初见识过牧尘战胜龙臂至尊，但眼下这夏弘展露出来的战斗力，可远非龙臂至尊可比。
“大凡争斗，成王败寇而已，输的人，是没资格质疑胜者的取胜方式。”夏弘手中战枪微微摆动，枪尖赤光吞吐，他眼神漠然的望着牧尘，淡淡的道。
轰！
而就在他声音刚刚落下时，其眼神瞬间冰冷，身形犹如一抹电光暴射而出，手中赤龙战枪直接是带起百丈赤虹，一股锋锐无匹的杀伐之气冲天而起，犹如是要撕裂天空。
枪芒速度极快，几乎是眨眼间便至牧尘前方，这般速度，令得他也是微惊了一下，借助着这战枪以及战甲的增幅，此时的夏弘比起之前，强悍了将近一倍。
嗤！
长枪贯穿虚空而来，牧尘急退两步，袖袍一震，龙吟声响起，真龙之灵腾飞而起，化为紫金光罩，护住了牧尘。
嗡！
赤红长枪毫无停留的重重点在了紫金光罩之上，赤光疯狂的爆发，那真龙之灵所形成的光罩竟仅仅只是坚持了数息，便是被其霸道的贯穿而去，枪尖直指牧尘咽喉。
牧尘这道真龙之灵，即便是经过进化，可如今所具备的力量，充其量也只是匹敌半步九品，然而现在夏弘的攻击强度已经超出了这个层次，所以它的防御，再无法阻拦其攻势，仅仅只能略作抵挡。
枪芒闪电般的刺向牧尘，而就在其即将刺中牧尘咽喉时，其眉心处，突然有着光芒凝聚，一只奇异的竖眼在此时猛然睁开，一道凌厉无匹的黑色光束喷薄而出，面前的空间，瞬间崩碎。
砰！
黑色光束重重的撞击在那枪芒之上，顿时可怕的冲击波爆发开来，那先前无可阻挡的枪芒终是被阻拦下来，枪身一震，倒退而回。
“原来你也有准圣物！”枪身被震回，那夏弘目光也是一闪，有些惊疑的看了一眼牧尘眉心处那奇异的竖眼。
“不过就知道你这准圣物，能否跟本殿下的相比？”
夏弘一声冷哼，手掌猛然一震，只见得那赤龙战枪便是脱手而出，赤光铺天盖地的爆发出来，竟直接是化为了一头巨大的赤龙枪虹，磅礴的灵力横扫开来，强悍至极。
吼！
赤龙枪虹俯冲下来，犹如是携带着毁灭之力，直接是将牧尘笼罩在其下。
面对着这等强悍攻势，就算是真正的九品至尊，都将会危险至极。
牧尘望着那在眼瞳之中急速放大的赤龙枪虹，眼神微凝，下一刹那，紫金光芒再度从其体内爆发出来，一对巨大的凤翼自其背后伸展开来。
唰！
凤翼扇动，牧尘身影直接是消失在了原地。
砰！
赤龙枪虹俯冲下来，轰在地面上，顿时方圆数百丈内大地尽数崩塌，一道深不见底的沟壑，出现在了大地之上。
“好快的速度！”
一击竟然落空，夏弘瞳孔也是微微一缩，先前牧尘消失的速度，快得连他都是略感心惊，这个家伙，先前连速度都是有所压制吗？
唰！
而就在夏弘心中念头转动的瞬间，一道鬼魅身影已是出现在了他的后方，他面色一变，手掌一握，不远处的赤龙战枪便是咆哮而回。
轰！
不过出现在其后方的牧尘却并未给予他机会，他面色漠然，直接是一拳轰出。
吼！
一拳之下，竟是有着龙吟凤鸣之声陡然响彻，只见得牧尘手臂之上，真龙与真凤之灵同时缠绕出现，而后伴随着牧尘一拳轰出，化为紫金光芒，陡然喷薄而出。
一拳轰出，紫金光芒犹如是震爆了空气，一层层肉眼可见的涟漪看开来，隐隐间竟是有着音爆之声响起，脚下的大地，更是被撕裂出一道深深沟壑。
牧尘这一拳，汇聚了真龙与真凤之灵之力，两相叠加，就算是真正的九品至尊，若是被憾中，那也必然会重伤。
察觉到身后传来的可怕之力，夏弘的眼神也是为之一凝，他自然是感觉得出来，牧尘此时的一拳，比起之前，变得更强了。
而且后者先前借助鬼魅速度带来的先机，此时已是令得他无法躲避这一拳。
夏弘的目光闪烁，旋即一声冷笑，屈指一勾，只见得赤龙战枪洞穿空间而来，强悍狂暴的赤光，直指牧尘脑袋，显然是打算以攻代守。
轰！
不过，牧尘对于那席卷而来的凌厉战枪，却是根本未曾理会，蕴含着强悍力量的一拳，洞穿空间，最终狠狠的落在了夏弘后背之上。
铛！
犹如是有着金铁之声在此时突然的响起，牧尘的拳头落在了夏弘身上那赤龙战甲之上，顿时赤龙战甲之上赤光涌动，那条赤龙之纹盘旋起来，张开龙嘴，竟是将那一波波涌来的可怕力量，尽数的吞噬而去。
这赤龙战甲的防御之强，也是远远出乎牧尘的意料。
砰！
不过即便如此，牧尘这一拳，依旧是直接将夏弘震飞而去。
而在将夏弘震飞时，牧尘眉心间的灭生瞳再度爆发出一道漆黑光束，将那暴射而来的赤龙战枪震得倒卷而回。
夏弘脚尖凌空一点，稳住身形，手掌一握，那赤龙战枪便是再度落在他的手中，他眼神阴寒的望着牧尘，先前牧尘那一拳，如果不是他有着赤龙战甲的保护，恐怕必然是受到了重创。
在这片天地间，那各方强者望着两人那针锋相对的狠辣交锋，面色却都是渐渐的变得凝重起来，一些看向牧尘的目光，更是出现了一些忌惮之色。
那沁雅，穆山，江凌等人也是神色肃然，先前牧尘与夏弘的交锋都是在电光火石之间，但其中的凶险他们都是能够清楚的察觉到，只要谁稍稍有所疏忽，恐怕就得付出极为惨重的代价。
“这个牧尘，此战之后，怕是要声名鹊起了。”沁雅感叹一声，说道。
能够以半步九品的实力，在将初入九品的夏弘逼到祭出两件准圣物后，却依旧是未曾落入多少的下风，这等战绩，怕是足以媲美天罗大陆年轻强者榜上排名二十左右的猛人了。
“连这样都没办法将你碾死吗……真是个茅坑的石头，又臭又硬。”在那无数道惊叹的目光中，夏弘却是眼带阴霾的望着眉心处竖眼微微张合的牧尘，声音不带丝毫的情感。
只是，在其心中，却的确是稍微的泛起了一丝后悔之意，若早知道这牧尘如此的难缠，他必然会想个完全之法，将这牧尘解决掉，哪像现在，反而是将自己逼得毫无退路。
到了这一步，他与这牧尘之间，今日必须是分出个胜负了，不然的话，他今日的种种，还真是会成为牧尘扬名的踏脚石，这一点，是自傲的夏弘绝对无法忍受的。
到时候若是传回大夏皇朝，必然会影响父皇对他的看重，到时候恩宠一少，他那些其他的兄弟，恐怕就得爬到他头上去了。
所以今日，这牧尘，必须死！
一念到此，夏弘眼中便是有着深深的杀意涌动起来，他双目泛着狰狞之色的盯着牧尘，那等杀意，令得天地间的温度都是降低了下来。
夏弘眼神阴狠，手掌缓缓的松开了赤龙战枪，旋即双手猛然结印。
嗡！
夏弘身后的空间，陡然变得扭曲，隐隐间，有着磅礴浩瀚的至尊海若隐若现，那至尊海内，灵力呈现赤红之色，犹如是蕴含着滔天杀伐。
轰！
至尊海翻滚不休，突然间，万丈灵力冲天而起，直接是穿透至尊海，冲上了天空，将这演武场的上空渲染成了血红天地。
血红灵力在夏弘身后疯狂的凝聚，短短数息之间，便是在那无数道震惊的目光之中，凝聚成了一道数千丈庞大的至尊法身。
那道至尊法身通体暗红，一股凶煞霸道之气席卷出来，令人窒息，这尊至尊法身，双臂，双脚，胸前，背后等等位置，赫然是有着九道犹如实质般的兽纹，滔天般的凶气从那兽纹之中爆发出来，犹如是远古凶兽穿越时空而来一般。
暴戾，凶狠！
牧尘望着那巨大的至尊法身，眼瞳也是忍不住的一缩，而后便是有着一道信息掠过其脑海之中。
九凶天兽身，九十九等至尊法身榜上，排名五十七。


第一千九十章 开八阳！
磅礴的凶气铺天盖地的席卷开来，那一尊巨大的至尊法身矗立于天地之间，犹如是从远古而来的凶兽聚合体，霸道而凶戾。
这片那天地间，各方强者都是眼皮微跳的望着那赤红的至尊法身，他们感受着那等可怕凶气，神色也是变得凝重起来。
“这就是夏弘所修炼的九凶天兽身吗……据说要修炼此等法身，必须炼化九头凶兽的神魄，炼化过程凶险无比，而一旦修成，法身便是具备了凶兽那种震人心魄的凶气，寻常法身与其一碰，便是会被那等凶气生生震碎，凶狠霸道。”有着强者忍不住的惊叹失声，夏弘所修炼的这座至尊法身，在九十九等至尊法身榜上，排名五十七，这个排名足以让得无数人眼馋。
毕竟，很多至尊强者所凝练的法身都只是寻常法身，偶尔好运的，或许能够获得一些排名居末的至尊法身修炼之法，但类似九凶天兽身这等排名的法身，却是唯有那些底蕴雄厚的顶尖势力方才有可能具备，不然就算是常人获得，恐怕也是会被人惦记，引来灾祸。
“你能凭借这半步九品的实力，将本殿下逼到施展出至尊法身，也算是你的能耐了……”在那无数道震惊的目光中，夏弘则是眼目低垂，语气淡漠。
牧尘望着那散发着滔天凶气的至尊法身，眼中也是掠过一抹惊异之色，这夏弘能够在天罗大陆年轻强者榜上高居二十多的排名，果然是有些了不得的本事。
今日凭他展现出来的诸多手段，莫说是初入九品的至尊了，就算是那些九品至尊巅峰的强者，恐怕都是拿他没丝毫的办法。
夏弘身躯缓缓的升起，落在了那九凶天兽身巨大的肩膀上，他漠然的俯视着牧尘，旋即嘴角泛起一丝残酷的笑容，脚掌猛然一跺。
轰！
九凶天兽身身躯之上，滔天般的凶气犹如是在此时爆发，赤红的凶气竟犹如是化为了一条千丈河流，滚滚呼啸而过，对着牧尘席卷而下。
此时借助着九凶天兽身的力量，这夏弘的攻势比起之前，竟是再度获得了极大的增强。
牧尘望着那呼啸而来的赤红洪流，眼神也是一凝，双手结印，浑身金光爆发，一拳轰出，顿时一道磅礴金光拳印伴随着龙吟声便是呼啸而出，与那洪流硬憾在一起。
砰！
不过此时夏弘的攻击显然变强了太多，所以当金光拳印与其相撞时，仅仅只是坚持了瞬间，便是被洪流霸道吞噬。
“将你的至尊法身施展出来吧，不然的话，今日你就没机会了。”夏弘漠然的望着一幕，道。
这牧尘竟以为凭借自身实力就能够抵挡这般攻势，倒也是天真。
赤红洪流在牧尘的眼瞳中急速的放大，他见状也是撇了撇嘴，旋即他眼目微闭，下一刹那，再度睁开，那双目之中，金光陡然爆发，犹如是化为了黄金之眸。
轰隆！
浩瀚的灵力猛然自牧尘体内冲天而起，仿佛是有着一轮金色大日，自牧尘的身后冉冉升起，金光凝聚间，一尊金色巨人，便是出现在了牧尘身后。
一股浩荡，神秘之气，散发开来。
金色巨影出现，金光扩散，直接是形成了庞大无比的金光护照，笼罩了周身千丈范围。
而当那赤红洪流冲进这千丈范围时，立即被那层层金光迅速消融，待得冲进牧尘百丈范围时，便是被尽数的化为了虚无，凭空消散。
天地之间，各方强者眼瞳都是微微一缩，如此轻易便是将那夏弘的至尊法身攻势所化解，这牧尘所修炼的，究竟是何等法身？
无数道视线在此时凝聚在那璀璨金光处，而待得金光稍稍暗淡时，他们方才看清楚其中之物，当即便是有着无数人轻吸了一口冷气。
只见得在那牧尘身后的半空，一尊金光巨影静静矗立，那道至尊法身周身金光流溢，犹如是一座黄金所铸的金身，而且在那至尊法身脑后，一轮金色大日悬浮，一股神秘莫测之感散发出来，令人感到一种莫名的压迫。
“这是什么至尊法身？”无数强者疑惑低语，牧尘这座至尊法身，颇为的陌生，似乎并未存在于九十九等至尊法身之中，可看这等威能，却又并非是寻常法身。
在那远处天空，沁雅，穆山等人也是眼神惊疑的望着那座金色法身，者眉头紧皱，道：“这并非是九十九等至尊法身中的一种，难道是未曾被列入的强大法身？”
大千世界浩瀚无尽，九十九等至尊法身也并非是完全囊括，自然会有一些神秘而强大的至尊法身未曾被记录。
“这座至尊法身，似乎是有点眼熟？”沁雅迟疑了一会，说道。
穆山与江凌闻言一怔，旋即思索了一下，似是想到了什么，当即心头一震，有些骇然的道：“好像有点像圣魔宫那位迦楼罗所修炼的神秘至尊法身？”
沁雅俏脸凝重，但又有些不太确定，她曾经见过那位在天罗大陆年轻强者榜上高居第三的迦楼罗施展过其所修炼的至尊法身，大致与牧尘眼下所施展的有所相似，但却又并非完全相同。
“有点像，但无法确定。”
穆山与江凌想了想，最终还是道：“或许只是相似……那迦楼罗是何等人物，据说他所修炼的至尊法身强横无匹，神秘莫测，就连排名在其之前的两位都对其法身颇为忌惮，而这牧尘不过是来自那大罗天域，如何会拥有那般神秘的法身修炼之法？”
沁雅也是螓首轻点，或许只是巧合吧……不过即便如此，那牧尘的至尊法身也是颇为的不凡，似乎并不在那夏弘的九凶天兽身之下，此番两人交锋，可真是激烈得出人意料。
“这就是牧尘所修炼的至尊法身吗？”林静此时也是美目好奇的望着那金身法身，当初见到牧尘时，后者尚未凝练至尊法身，并且还在为此搜集材料，而眼下来瞧，他这至尊法身，也是并不简单，看来这些年，他也的确并非是虚过。
而在那漫天窃窃私语声中，夏弘也是双目微眯的望着那金身法身，从后者那庞大身躯上散发出来的磅礴神秘之感令得他面色有点不自然，但旋即便是化为冷厉之色，不管今日这牧尘如何挣扎，他的结局都无法改变。
“不能再拖了……”
一念到此，夏弘眼中杀意暴涨，旋即他深吸一口气，面庞森冷，双手却是猛然相合，结出了一道相当古怪的印法。
吼！
而就在夏弘印法结成的那一刻，他脚下的九凶天兽身竟也是发出了低沉的咆哮，而后九道兽吼之声，冲天而起，凶气滔天。
赤光席卷，只见得那至尊法身周身缠绕的九道凶兽图纹，竟是在此时震动起来，下一瞬间，它们犹如是化为活物，直接脱离了九凶天兽身的身躯，仿佛是活物一般，盘踞在周围，赤红双目，锁定牧尘，犹如是要将其吞噬。
夏弘面无表情，双掌成印，开始变幻出种种印法，而那些印法，隐隐间，似是犹如兽形。
“至尊九兽法，虎魔！”
伴随着夏弘虎印结成，只见那至尊法身之上，那通体黝黑的虎魔仰天咆哮，身躯之上，赤光涌动。
“熊魔！”
“龟魔！”
“牛魔！”
“……”
一道道漠然之声响起，同时夏弘周身那九头凶兽也是在此时犹如睁开了兽目，可怕的凶气，几乎是要化为实质，一波波的席卷天地。
沁雅等人见到这一幕，面色彻底的凝重下来，眼中还有着浓浓的忌惮：“这夏弘要拼命了……至尊九兽法与其所修炼的九凶天兽身配合，那等力量，将会令得他的力量提升到极致，据说之前他便是凭借于此，将一位九品至尊巅峰的强者击败。”
“龙魔！”
在天地间那一道道忌惮的目光中，最后一道冰冷之声，也是自夏弘的嘴中传出，同时那盘踞的巨大黑龙，也是睁开了龙目，那等凶气，在此时强横到了极致。
九凶尽数睁开双目，那一刹那，天地犹如重回洪荒，凶煞滔天。
“至尊九兽法，九凶天魔拳！”
夏弘眼中的杀意几乎是在此时浓郁成了实质，他身躯之上，浩瀚凶气喷薄而出，血气遮掩了天空，而后他眼神阴森的盯着牧尘，一拳轰出。
吼！
九道凶兽仰天咆哮，最后伴随着那至尊法身的一拳轰出，它们直接是化为滚滚赤光呼啸而出，接着迅速的融合在一起，化为了一道约莫千丈庞大的血红拳印。
那拳印之上，九兽咆哮，可怕的凶煞，仿佛将要噬天。
这一拳之威力，看得无数强者遍体生寒，他们知晓，如果这一拳是对着他们而来，就算是九品至尊，都得当场陨落。
夏弘这一拳，几乎是其力量之极致。
散发着滔天凶煞的血红拳印贯穿天际而来，那立于大日不灭身之上的牧尘神色也是变得凝重起来，旋即他深深的吸了一口气，双手缓缓的抬起。
而随着其双手抬起，脚下的大日不灭身顿时爆发出了耀眼的金光，然后天地间无数强者便是见到，一轮轮金色大日，在此时自那大日不灭身庞大的身躯上，冉冉升起。
一轮接一轮，赫然有着八日同升！
九阳神通，开八阳！


第一千零九十二章 八阳天轮，攻防一体
金色法身矗立在天地之间，金光大放，照耀着天地，一股神秘而浩瀚的气息也是在此时滚滚扩散，莫名的威压，笼罩在天地之间，令得无数强者面色微变。
他们皆是神色凝重的望着那金色法身，只见得在那法身之中，似乎是有着一轮轮金色大日冉冉升起，那一轮轮大日内，蕴含着令人震动的可怕力量。
轰隆！
而在大日升腾间，只见那前方空间扭曲，一道血红拳印直接是轰碎了空间，携带着滔天般的凶煞之气降临而来，那一拳，犹如是远古凶兽睁开深渊巨口，将要吞噬天地一般。
牧尘立于大日不灭身头顶，他黑色眸子中倒映着那可怕的血红拳印，即便还隔着遥远的距离，但那席卷而来的凶煞之气，已是震得他衣袍猎猎作响。
牧尘的神色凝重，夏弘这一拳，几乎是他所能够达到的极致，这一拳，莫说是初入九品的实力，就算是那些九品巅峰的强者，怕都是只能退避三舍。
这个家伙，固然让人讨厌，不过这般实力，倒的确是有些不凡。
“若此时我未曾触及九品，这般攻势，倒还真是有些棘手……”牧尘凝视着那呼啸而来的血红拳印，自语喃喃道。
不过，可惜……
牧尘双手在此时结成了一道奇异印法，下一刹那，心中有着低喝之声，犹如惊雷，陡然响彻：“九阳神通，开八阳！”
轰！
大日不灭身体内冉冉升起的八轮金色大日，直接是在此时轰然爆碎，顿时滚滚金色洪流席卷而过，顺着大日不灭身体内奔腾而过，最后尽数的凝聚在了大日不灭身那巨掌之上。
金光迸射，甚至连天际的夕阳光辉都是彻底的掩盖了过去。
“九阳神通，八阳天轮！”
金光在大日不灭身巨掌之上飞快的凝聚，最后竟是犹如化为了实质，金光蔓延，直接是凝聚成了一方约莫百丈大小的金色光轮。
那金色光轮犹如金盘之形，其上布满着玄奥复杂的纹路，古朴厚重，犹如是承载着天地岁月一般，悠远浩瀚。
金色天轮冉冉升起，悬浮在了牧尘前方，犹如一面无法摧毁的盾牌一般，将牧尘护在后方。
而立于金色天轮之后，牧尘的神色则是彻底的变得平静下来，他眼神毫无波澜的望着那洞穿空间重重轰来的血红拳印，旋即他手掌伸出，对着前方，轻轻一按。
嗡！
金色天轮，在此时缓缓的转动起来，其上那些古老的纹路也是开始绽放出光芒，周围的空间，更是在那种光芒照耀下，急速的扭曲，犹如将要破碎。
“装神弄鬼！”
而在那远处，夏弘望着这一幕，却是狰狞一笑，他对于他这一拳的威力如何再清楚不过，莫说牧尘只是半步九品，就算他踏入了九品巅峰，今日，也必死无疑！
“给我死来！”
他厉声低喝，那血红拳印终是在无数道惊惧的目光中席卷而过，最后携带着滔滔凶气，犹如一颗血红的陨石，重重的撞击在了那一轮百丈大小的金色天轮之上。
轰！
撞击的瞬间，整个天地仿佛都是凝固了一瞬，而后，便是有着狂暴无匹的灵力冲击波席卷开来，周围万丈范围内的空间，都是在此时呈现一种扭曲的迹象，下方的大地，更是被硬生生的撕裂出一道道狰狞的深深沟壑。
演武场之外的天空，各方强者更是不断的后退，生怕被那种冲击波所波及，惨遭池鱼。
夏弘望着那疯狂膨胀的赤红之光，嘴角的笑容愈发的狰狞，这个蠢货，竟然还真以为能够硬生生的挡住他这一招？真是太天真了！
“接下来，你就该尸骨无存了！”夏弘狞声笑道。
不过，他的笑声刚刚的传出，其紧紧注视着那片撞击区域的瞳孔，突然猛的一缩，因为他见到，那原本疯狂膨胀的赤红之光，突然是在此时凝固了下来。
那片区域狂暴的冲击力，也是在此时凝固，犹如那里的时光，都被停滞了下来一般。
“怎么回事？！”
不仅夏弘因为这突如其来的变化惊了一下，就连这片天地间的其他强者都是面面相觑，原本意料之中的大爆炸，似乎并未出现？
在那天地间无数道目光的注视下，只见得那金光与血红交汇之地，光芒突然开始渐渐的变得平静，那种毁灭般的力量，犹如是被强行的镇压了下来一般。
那里的视线渐渐的变得清晰，然后无数强者瞳孔猛然紧缩。
“那是？”夏弘的面色，同样是在此时剧变。
只见得在那远处，牧尘依旧静静的站于大日不灭身之上，而在他的前方，金色的天轮缓缓的旋转着，而在天轮之上，那血红的拳印竟是保持着凝固的姿态，甚至连起上面滔天般的汹涌的凶气，仿佛都是在此时停滞。
那种情况，似乎是这片区域的时间，都被禁止了下来。
“怎么可能？！”夏弘面色铁青，眼神深处掠过一抹骇然之色，眼前这一幕实在是出乎了他的意料，那倾尽他所有力量的一拳，竟然会如此轻易的被凝滞下来，而且他能够感觉到，在这一刹那，他失去了与那一道攻势的所有联系，甚至连上面所凝聚的灵力，都是失去了控制。
那种感觉，就仿佛那一道倾尽他力量的拳印，已经不再受到他的掌控。
而在那漫天难以置信的目光中，牧尘则是望向那夏弘，微微一笑：“看来这件事情脱离了四皇子你的掌控了……”
“四皇子这等厚礼，我怕是无福消受，所以，就还给您了。”
话音落下，牧尘双手十指成圆，突然奇异的一转。
而随着牧尘十指的转动，只见得其面前那金色天轮竟也是逆向的缓慢旋转起来，而随着其逆向旋转，所有人都是目瞪口呆的见到，那原本是对着牧尘轰击而来的血红拳印，竟是缓缓的掉了一个头，开始对准了远处的夏弘。
“他竟然能将夏弘的攻势完全的反弹回去？！”见到这一幕，无数强者倒吸一口冷气，骇然失声。
甚至连沁雅，穆山等人都是面色惊惧，这牧尘究竟是什么手段？
牧尘面色平淡，黑眸深远，这就是大日不灭身的威力，伴随着他对其的造诣愈发深刻，他也是逐渐的将其力量所开发出来，就犹如眼下这开八阳之后的金色天轮，它拥有着近乎完美般的攻防之力，它能够将任何承载极限之中的攻势扭转轨迹，并且原路送回……
这等玄妙之术，几乎是堪比一些强大的神通，只不过因为受到牧尘实力的限制，它也是有着极限，一旦极限被打破，天轮也将会被摧毁。
不过所幸的是，眼下这夏弘，还未曾达到那种极限。
“四皇子，请接招。”
牧尘远远的冲着面色惊骇的夏弘一笑，旋即手中印法送出，顿时那金色天轮猛的一震，那一道血红拳印便是再度携带着滔天凶气，暴射而出。
只不过这一次，它的目标，锁定了夏弘！
轰隆！
滔天般的凶气席卷而来，夏弘的面色变得无比的铁青，隐隐间还有些惊恐，当他自身面对着自己那倾尽全力的一拳时，方才清晰的感觉到其中的可怕。
那似乎无可阻挡。
不过此时他已没有时间惊叹自身一拳的强大，因为那血红拳印已至前方，他只能一咬牙，催动所有力量，只见得那九凶天兽身之上爆发出滚滚凶气，最后铺天盖地的对着那血红拳印轰击而去。
砰！
两者狠狠的冲撞在一起，可怕的赤光犹如风暴一般的肆虐开来，大地崩碎，空间扭曲……
赤光肆虐开来，那强大的九凶天兽身身躯上开始出现了一道道裂纹，最后裂纹扩散，蔓延到了整个身躯，于是，赤光喷射，那强大的至尊法身，便是在此时轰然爆碎开来。
噗嗤！
法身崩碎，那夏弘面色顿时剧变，一口鲜血狂喷而出，他周身灵力波动迅速的萎靡，而其本身也是被那种冲击波震得狼狈倒飞而出，若非他的身体上有着那赤龙战甲的保护，恐怕此时早就被轰掉了半条小命，不过即便如此，他体内震荡的气血，也是令得他知晓自身已被重创。
砰！
夏弘的身体，重重的落地，在那地面上搽出千丈长的深深痕迹，所过之处，竟是连那一座座石狮子都是被震爆而去。
噗嗤。
那夏弘又是数口鲜血狂喷出来，满身血迹，狼狈至极。
天地间，冲击波渐渐消散，而那漫天强者，则是寂静的望着这一幕，他们眼神骇然的望着那依旧静立于大日不灭身之上的一道修长身影，后者那年轻的面孔始终平静，并未因为眼下那夏弘的落败而有着丝毫的惊喜之色。
仿佛这般结局，早在预料之中一般。
无数强者面面相觑，那夏弘……竟是输了？
沁雅，穆山，江凌等人也是神色震动，再度看向那牧尘时，眼神已是无比的凝重，他们知晓，恐怕今日之后，这牧尘之名，也将会在这天罗大陆崛起，那年轻强者榜前二十，怕是少不了此人的名字……
在那漫天震惊中，夏弘终是将身躯狼狈的稳了下来，他感受着体内的重伤，面色突然变得无比的扭曲与狰狞，他猛然看向大夏皇朝的那些强者，嘶哑而怨毒的喝声响彻而起。
“杀了他们！”
大夏皇朝那位实力最强的灰袍老者立即回过神来，他眼中寒光闪烁，然后他与另外三道实力同样达到了半步九品的强者联手，身影同时如鬼魅般的暴射了出去。
而他们的目标，都是不约而同的锁定同一道曼妙的倩影。
那是看起来最容易对付的林静。


第一千九十二章 冰灵偶
轰！
那灰袍老者突然间的出手毫无征兆，而且他们的目标直接默契的锁定了林静，其他人，甚至连就在附近的九幽都是在怔了一瞬间后，方才猛的回过神来。
“该死！”
九幽怒喝出声，玉手一握，犹如水晶般的火炎便是熊熊燃烧而起，她反手便是一掌拍出，那火掌便是闪电般的对着那灰袍老者的背心重重席卷而去。
唰！
不过，面对着九幽的攻击，那灰袍老者却是没有丝毫防御的意思，不过，待得那火炎之掌暴射而出，一道身影突然出现在灰袍老者身后，竟直接是以肉身硬碰了上去。
砰！
那道人影直接是被震飞而去，身体被水晶般的火炎席卷，周身灵力燃烧，顷刻间便是在惨叫声中化为了灰烬，那人赫然是一位大夏皇朝的八品至尊。
此人显然是想要略微阻挡一下，但确实低估了九幽那不死火的威力，所以他那周身的防御，也未能取到丝毫作用，便是直接化为灰烬。
那灰袍老者眼角余光瞥到属下的惨状，心头也是一惊，不过旋即其眼神更为的狠辣，身形如鹰，与另外三位半步九品直扑林静，只要将此女抓在手中，不愁那牧尘不投鼠忌器，到时候也是能够将四皇子救出。
他们的身法，迅猛而果断，九幽一时失察，便是失去了先机。
而天空上，牧尘也是在此时注意到了下方的变故，当即面色微变，不过旋即其目光一闪，便是平静了下来。
林静或许的确看上去算是他们之间灵力最弱之人，不过，如果真是以为她就手无缚鸡之力的话，恐怕那出手之人就得倒大霉了。
一个武境的小公主，威名赫赫的武祖的女儿，如果说她好对付的话，恐怕就算是傻子都知道，这般人究竟会有着多少隐藏的底牌。
而也就是在九幽焦急，牧尘平静以及那无数道惊愕的目光注视下，那灰袍老者四人，瞬间便是出现在了林静的四周，当即那凌厉爪风便是携带着磅礴灵力，对着林静周身要害抓去，试图将其制服。
而在这一过程中，让得不少人意外的是，林静却只是笑盈盈的望着对自己的围杀，那灵动的眸子中，却并未出现丝毫惊慌之色。
若是看得仔细，似乎反而能够瞧得一丝戏谑之意。
她冲着暴射而来的灰袍老者俏皮的眨了眨大眼睛，然后玉手摊开，只见得其手中，不知何时，出现了一个巴掌大小的黑色人偶，人偶之上，似乎是布满着古老的符文。
林静近在咫尺，那灰袍老者也是瞧见了她手中的黑色人偶，不知为何，多年的谨慎与老辣，令得他瞳孔忍不住的一缩，一股无法形容的危险之感，在此时涌上了心头。
“退！”
那种危险之感愈发的强烈，灰袍老者目光闪烁，旋即当机立断，暴喝道：“退！”
素来谨慎的他终归是无法忽视那种危机感，而且他有着直觉，就算他们强行出手，恐怕都无法再有任何结果，因为他们从一开始就选择错了目标，这个看起来最容易对付的女孩，似乎才是真正的棘手。
暴喝声脱口而出，那灰袍老者便是强行止住身形，然后就要倒射而退，而另外三位半步九品强者虽然一肚子疑惑，但也选择服从命令。
于是，那天地间各方强者便是愕然的见到，那原本对着林静如虎狼般扑去的灰袍老者等人，竟在距离林静不过十数米时，又是有些狼狈的倒射而退。
“这些家伙在干什么……”诸多强者满脸的疑惑。
“嘻嘻，既然来了，那还走什么？”不过，面对着他们这般古怪行径，身处包围之中的林静却是娇笑一声，然后对着手中的黑色人偶，轻轻的吐了一口气。
嗡！
黑色人偶在此时猛的爆发出滔天般的寒气，那等寒气呈现冰蓝色彩，而人偶也是在此时迅速的膨胀，短短一个呼吸间，竟然便是化为了一道黑衫人影，站在林静的身旁。
这道黑衫人影手持长枪，他的面庞没有任何的表情，只是在其身体表面，却是有着无数道古老的符文，符文闪烁间，有着可怕的寒气席卷出来，冻结了空气。
与此同时，一股极端惊人的灵力波动，犹如风暴一般，从那道黑衫人影体内爆发开来。
轰！
那股强悍的灵力波动爆发开来，天地间无数强者皆是瞬间失色，甚至连沁雅等人都是震惊的望着那道身影。
“这股灵力……那是九品至尊圆满的强者？！”有人惊骇失声，谁都没想到，林静手中的黑色人偶，竟会是在此时变成一尊九品至尊圆满的强者！
“那是什么东西？”穆山惊声道。
沁雅俏脸凝重，沉吟了一会，道：“那是灵偶，一种极为稀罕的傀儡，制作手法相当复杂，唯有着一些底蕴深厚的强大种族才有确切的炼制之法，而且灵偶制作起来极为的艰难，一般说来，想来制作出堪比九品至尊圆满的灵偶，那起码都得上位地至尊亲自出手，而且失败率还不算低。”
穆山等人眼神一凝，堪比九品至尊圆满的灵偶？那个女孩究竟是什么身份？这般珍贵的灵偶，就算是他们，都不可能拥有。
在那漫天震惊的目光中，林静则是笑盈盈的望着面露惊骇的灰袍老者等人，她伸手拍了拍身旁的黑衫人影，道：“这可是我冰姨给我的冰灵偶哦。”
话到此处，她顿了顿，然后芊芊玉指直接指向灰袍老者：“干掉他们！”
唰！
就在她声音刚刚落下的瞬间，其身旁那黑衫人影便是睁开了空洞而布满寒气的双目，身形如鬼魅般的暴射而出，寒气冲天而起。
这灵偶拥有着九品至尊圆满的实力，而那灰袍老者等人，也就后者差点踏入九品至尊巅峰，但即便如此，与灵偶之间，依旧是有着巨大的差距。
所以，当黑衫灵偶暴射而来时，那等速度，直接是骇得四人亡魂皆冒，当即不约而同的分散开来。
咻！
不过，他们身形刚刚分散而开，那三名半步九品便是察觉到寒风掠过，脖子似乎是凉了一下，低头一看，只见得一截剑尖自咽喉处冒出，惊人的寒气弥漫出来，瞬间便是将三人化为了三座栩栩如生的冰雕。
那灰袍老者望着几乎是瞬间化为三座冰雕的三人，一股寒意涌上心头，毫不犹豫的将体内灵力尽数爆发，身形暴退。
嗤！
而就在他速度催动到极致的时候，突然间似是有着剑锋穿透肉身的声音响起，他的身体也是陡然间凝固，他有些惊愕的低头，便是见到锋利的剑尖，从其胸膛处穿透了出来。
在他身后，一道鬼魅般的黑衫人影，缓缓出现。
霸道的寒气散发，那灰袍身影的身体也是逐渐的被寒冰所覆盖，最后化为了一具冰雕……
整个天地间，寂静无声。
所有人都是惊骇莫名的望着那在短短不过数个呼吸间，便是化为冰雕的四人，都是忍不住的狠狠吸了一口冷气，那种惊骇，比起牧尘打败了夏弘还要来得强烈。
谁都没想到，这个看上去最是人畜无害的漂亮女孩，手中所拥有的手段，竟是如此的可怕。
震惊的不光是他们，甚至就连那立于大日不灭身之上，正注视着这一幕的牧尘，眼中都是忍不住的浮现了一抹愕然之色，旋即他瞥了那道黑衫人影一眼，神色有些凝重。
那灵偶的速度以及那种霸道的寒气，实在是杀伤力惊人，那等寒气，一旦被侵入体内，仿佛连灵力都会瞬间被冻结。
如果自身的灵力没有融合某种火炎，恐怕根本无法阻扰寒气的侵蚀。
面对着这种灵偶，就算是此时的牧尘，恐怕都会显得极为的棘手，如果交手，他能够保命，但却没有把握将其摧毁。
“不亏是武境的小公主……”牧尘忍不住的感叹了一声，这种厉害的灵偶，他还是第一次看见，这武境果然底蕴深厚啊。
这一刻，就连他这般淡然的心境，都是有些艳羡。
毕竟如果他手中有着如此厉害的灵偶，哪还需要和这夏弘如此相斗，随手一丢，那灵偶便是可以将局面收拾得干干净净。
感叹之中，牧尘也是将目光投向了那下方的夏弘，而此时的后者也是有些惊骇的望着眼前这一幕，他似是察觉到牧尘的目光，浑身一抖，抬起头来，便是见到了牧尘那漠然中夹杂着杀意的视线。
对于后者先前下达的指令，牧尘心中显然也是起了杀心。
察觉到牧尘眼中升起的杀意，夏弘心头一寒，目光变幻，旋即猛的一咬牙，手掌一拍，其身形便是化为一道长虹暴射而出，试图逃离。
牧尘见状，眼神一寒，大日不灭身神巨掌便是抓破虚空，直接对着夏弘抓去。
轰！
巨掌笼罩而下，那夏弘身躯之上突然有着三道光华暴射而出，那三道光华之内，乃是一柄战枪，一件战甲，以及一颗石珠。
那赫然是夏弘身上的赤龙战枪，赤龙战甲以及他在拍卖场中得到的那颗破海珠。
望着这突然间射出来的三件准圣物，就是牧尘都是愣了一瞬，然后条件反射般的运转灵力，巨掌力道变缓，一把便是将那三道光华捞在了掌心，牢牢的困住。
噗嗤！
而也就是在这一瞬间，夏弘一口鲜血狂喷而出，鲜血蠕动，竟是包裹了他的身躯，化为一道血光，以一种无法形容的速度洞穿空间而去。
“这三件东西，可还不够买你的命！”
牧尘眼芒一闪，旋即眉心处灭生瞳睁开，一道黑色光束闪电般的暴射而出，直接是硬生生的轰中那团洞穿空间而去的血光，将那包裹在血光中的夏弘一只手臂，硬生生的轰成一片肉沫。
啊！
凄厉的惨叫声响彻天空，空间扭曲，血光包裹着夏弘，狼狈的逃遁而去。
“牧尘，我夏弘定要将你千刀万剐！”血光消散，然而那夏弘凄厉的咆哮声，却是响彻在这天地间。
牧尘听得那咆哮声，却是微微一笑，丧家之犬，毫无威胁，而且，倒是这大夏皇朝，恐怕得倒霉了……
他低头，望着演武场中，那里有着一座石狮子，而在石狮子之上，一道金卷在阳光下闪闪发光。
那是先前夏弘所写下的欠条。
欠债方，大夏皇朝。
讨债方，武境。


第一千九十三章 收获颇丰
巨大的演武场上，经过先前的大战，已是变得一片狼藉，周遭的房屋尽数被摧毁，一道道狰狞的深深裂缝纵横交错，显示着那场战斗的激烈程度。
天空之上，牧尘望着那夏弘逃走的方向，神色倒是颇为的平静，后者毕竟也算是大夏皇朝的皇子，保命手段自然是有，先前那等逃窜速度，就算是他全力之下也是无法追赶，但显然，这般逃遁之法定会有着极大的后遗症，那夏弘以后，怕是日子也不会太好过。
而且，先前牧尘在那最后关头，将其一只手臂也是震碎，就算借助着灵药能够断臂重生，但也会需要消耗不短的时间。
一念到此，牧尘也就不再去思虑那夏弘，虽说今日他将后者重创，可他却并不担忧，这种事情充其量只能算作年轻一辈的交锋，所以那大夏皇朝的夏皇若是知晓，也是只能暗怒，而若他因此就要与大罗天域为敌的话，恐怕那等代价也不会低。
眼下正是上古天宫现世之时，各方顶尖势力虎视眈眈，想来那夏皇也不会太愿意在这种时候，真正得罪一方同样拥有着上位地至尊的顶尖势力。
“三件准圣物，为了求命，倒也是舍得。”
牧尘将心绪压下，而后视线看向了大日不灭身巨手之上的三道光华，那里金光涌动，形成光罩，将那三道光华都是困在其中。
这三件光华，自然便是先前夏弘丢出来的三件准圣物。
这其中的赤龙战枪以及赤龙战甲，乃是成套的准圣物，威力非凡，之前那夏弘便是借此与牧尘斗得不分上下，而牧尘对其攻防能力，也是颇为的眼馋。
按照牧尘的估计，这两件准圣物所拥有的价值，恐怕要远比那破海珠高得多。
而也正是因为它们的价值，所以先前牧尘才会被它们阻扰了一下，给予了夏弘逃遁的机会，毕竟，面对着这三件准圣物，就算是牧尘，都是怦然心动。
而如果他不出手拦截的话，这三件宝贝就会飞进四周那些各方强者之中，到时候引发混乱，他再想强夺，恐怕就得引发众怒了。
所以牧尘也不得不出手。
“竟然被这家伙摆了一道……”牧尘忍不住的轻笑一声，那夏弘也算是精明，知晓需要付出何等代价才能让得他不得不停手。
不过，虽说被小小的算计了一下，但牧尘却没有丝毫的恼怒，这等平白到手三件准圣物的算计，他倒是希望越多越好。
而在牧尘自语间，演武场四周的天空，那无数道视线也是灼热的望着他前方的那三道光华，其中不少目光中都是有着贪婪之意，三件准圣物的总价值，恐怕起码都得四千万至尊灵液了，这可不是一个小数目。
不过虽说眼神贪婪，但最终还是没人敢在此时出手抢夺，毕竟不论是牧尘先前展现出来的惊人战斗力，还是那深不可测的林静，都足以让得在场的各方强者，再不敢对他们抱有丝毫的小觑。
而对于那些目光，牧尘却是毫不在意，他手掌一挥，那三道光华便是暴射而来，在其周身旋转一圈，最后落在了他的掌心之上。
他把玩着三道光华，旋即脚掌一跺，那大日不灭身庞大的身躯便是迅速的虚幻，最后化为漫天金光，消散而去。
牧尘身形在那无数道目光的注视，落在了九幽，林静她们前方，伸出手来，慷慨的道：“此次的战利品，有看上的尽管拿去。”
林静闻言，则是抿嘴一笑，她只是随意的扫了三件准圣物一眼，便是失去了兴趣，以她的身份，莫说是准圣物了，恐怕就算是真正的圣物也是能够拿到手，所以这些在寻常强者眼中遥不可及的准圣物，对于她而言，几乎没半点的吸引力。
所以她直接是摇了摇头，然后玉手一招，只见得不远处那镶嵌在石狮子上面的金卷被她吸入手中。
“这才是大头。”林静扬了扬那一道金卷，然后冲着牧尘笑眯眯的道：“你放心，等我收到债之后，一定分你一半！”
牧尘莞尔，心中再度为那大夏皇朝默哀了一下，以林静的身份，即便那是一亿至尊灵液，恐怕也难以让得她真正的心动，但这种讨债的事情，却是让得她很有新鲜感……
而一旦这位武境的小公主认真起来，那大夏皇朝，也就要倒霉了。
至于林静对着三件准圣物没兴趣的态度，牧尘也是能够预料，所以也就不多说，视线转向九幽。
九幽与他之间倒是没什么讲究，美目一扫，便是将那颗破海珠取了过来，笑道：“那赤龙战枪与战甲是成套的，分开的话，威力会减弱，所以就留给你吧。”
眼下这极西之地群雄云集，天罗大陆上的天骄都是汇聚而来，这一次牧尘打败的夏弘，不过只是在那年轻强者榜上排名二十而已，在那之后，必然还会遇见更多更强的对手，而且……还有着牧尘必须对付的那一位，那位来自圣魔宫，并且在榜上高居第三的迦楼罗。
面对着那等人物，恐怕就算是牧尘，都会显得极为的棘手，所以对于这些能够提升牧尘助力的宝贝，九幽自然是不会沾染。
牧尘见状，也没有推脱，因为他对这两件准圣物的确有点心动，如果能够拥有的话，对于他的实力也将会有着不小的提升。
他手掌一翻，便是将那赤龙战枪与战甲收起，准备寻个时间将其炼化。
做完这些，他方才抬起头来，目光平淡的望着四周天空上那些各方强者，这些家伙刚开始围观在这里，怕也时没怀好意，如果今日他稍稍显得弱势，恐怕这些虎视眈眈的群狼也会扑上来分一杯羹。
周围天地间，强者云集，不过当他们在见到牧尘目光扫来时，却都是有点心虚的转移开目光，在亲眼见证了先前夏弘的惨败之后，对于这看上去只是半步九品的牧尘，他们已是再不敢有丝毫的小觑，反而心中满满都是忌惮。
“诸位可是对我手中的令牌还有念想？若是如此的话，现在我可接受任何挑战。”牧尘微笑的望着那众多强者，道。
话到此处，他顿了顿，笑眯眯的道：“不过若是挑战失败，那也得希望各位都付出一点小小的代价，就犹如四皇子一般。”
众多强者闻言，脸皮顿时一抽，那夏弘这次偷鸡不成蚀把米，令牌没抢到，反而成就了牧尘的名声，并且还将自身的宝贝丢了个干净。
这种代价，可一点都不小。
所以，面对着此时牧尘的提议，在场那各方强者都是不敢应声。
“咯咯，那天宫令牌乃是牧皇真金白银拍买而来，旁人又怎会有其他念想？倒是牧皇今日之战，恐怕要不了多久，就会在这极西之地传开了，到时候天罗大陆年轻强者榜上，怕是少不了你的名字。”那天涯楼的沁雅大小姐轻声娇笑道，打破寂静。
牧尘看了那沁雅大小姐一眼，这天涯楼不愧是情报贩子，竟然连他在大罗天域的身份，都已是探听得清清楚楚。
“那牧尘就谢过了。”牧尘抱拳一笑，道。
今日这场交手，终归是取得了牧尘想要的结果，想来此战过后，就算还会有人对他手中的天宫令牌有所觊觎，但不敢再轻易的有所出手，这倒是省了不少的麻烦。
那沁雅微笑道：“今日之战已是结束，不知道牧兄是否愿意与我等聚上一聚？”
她说的，自然是一旁那潜龙阁的少阁主穆山以及剑仙宗的江凌，这些人都算是天罗大陆上的年轻天骄，名气不比夏弘弱。
牧尘听得她这般有着结交意味的话语，倒是有点讶异，旋即笑道：“求之不得。”
这天涯楼，潜龙阁，剑仙宗都是天罗大陆上的顶尖势力，如果能够与他们交好的话，牧尘自然是不会拒绝，毕竟他又不是有病，喜欢成天没事乱得罪人，此次那夏弘，完全是自己硬要凑上来的。
那沁雅，穆山，江凌等人见到牧尘颇为和善的并未拒绝他们的好意，看向他的目光也是不由得变得温和了起来。
至少这牧尘看起来，显然比夏弘那家伙更好接触。
而牧尘与九幽等人略作收拾，便是同沁雅一行人直接离开了这片狼藉之地，最后在那沁雅的庄园之内小聚一番。
小聚之中，牧尘能够感觉到，沁雅等人似在暗中推敲林静的身份，不过却是林静轻描淡写的揭过，显然她并不想将自己武境小公主的身份曝光给沁雅等人。
这个女孩，看上去灵动活跃，似乎很容易接触，但想要真正接近，让她视为朋友，却是异常的困难。
而沁雅等人见到打探无果，也就放弃了那等心思，转而与牧尘，九幽等人聊起极西之地内的事情，而其中诸多有关上古天宫的情报，倒是引得牧尘颇为的在意。
在这般交谈中，天色渐暗，而牧尘等人则是起身告辞。
而在告别时，沁雅微微沉吟，还是与牧尘轻声说了一句，道：“牧兄今日重创夏弘，那以后就得多加小心一人。”
“哦？是谁？”牧尘眼神微凝。
沁雅俏脸凝重，缓缓的道：“夏禹。”
牧尘心头一震，已是知晓了此人的身份。
大夏皇朝太子。
天罗大陆年轻强者榜上，高居第四，仅次于迦楼罗的超级天骄。


第一千九十四章 强者榜
西城的那场大战，即便是在落幕之后的数天，都依旧是在城市内传得沸沸扬扬，甚至还不断的扩散，导致如今的极西之地，倒是有着不少强者逐渐的知晓了，在那西城之中，有着一位来自北界大罗天域的年轻强者。
牧尘的名字，也是在不经意间被越来越多的势力所知晓。
而在名气扩散时，牧尘却并不在意，在打败了夏弘之后，他反而不再急着离开西城，毕竟如今这里乃是消息汇聚之地，而且因为夏弘的惨败，所以这座城市内，倒是再无人敢来轻易骚扰，这种清净的环境，正是现在的他所需要的。
于是，接下来的数天时间中，他们都停留在西城，不过在这些天内，他们却出人意料的保持了足够的低调，并未如同常人所想那般，借助着打败了夏弘的名气，在这西城内太过的高调出没。
而在牧尘他们的这种低调之下，西城之内那原本无数时刻关注着他们的视线也是渐渐的转移开来，毕竟如今这极西之地汇聚了天罗大陆上无数的天骄，类似的事情几乎时时刻刻都在发生，所以他们也没有那种耐心始终都是关注一人。
毕竟，牧尘只是打败了夏弘而已，又不是打败了大夏皇朝的那位太子……
……
一座幽静庭院之内。
轰隆！
这里的半空中突然有着磅礴的灵光爆发开来，只见得无数道复杂的灵印融入虚空之中，彼此交接，形成繁复得让人眼花缭乱的光线，隐隐间，这些光线勾勒而成的光形，似乎是散发着一种古老的奥妙。
牧尘立于那磅礴灵阵雏形之中，他双目微眯的凝视着那无数道复杂的光线，下一霎那，他突然袖袍一挥，只见得数道白光自其手中暴射而出。
那些白光射出，隐隐间竟是有着龙吟之声传出，仔细看去，方才发现，那白光之内，竟是数道洁白如玉的骨骸，骨骸之中，有着淡淡的龙威散发出来。
这些骨骸，皆是龙骨。
这些龙骨射入雏形般的灵阵之内，立即引起了巨大的变化，灵阵之内，一波波恐怖的灵力疯狂的凝聚，最后汇聚在那些龙骨之上。
嗡嗡！
灵阵之内的灵力越来越狂暴，而那数道龙骨之上，也是出现了一道道细微的裂纹，最后直接是在疯狂的颤动之间，轰然爆碎。
轰！
狂暴无匹的灵力冲击波肆虐开来，整个灵阵瞬间被摧毁。
牧尘见状，也是有些失望的叹了一口气，袖袍挥动，磅礴的灵力形成光罩，将那些冲击波尽数的抵御下来。
“这等宗师级别的灵阵，即便是残缺，也是如此的难以构架，而且其复杂程度，让人难以置信，稍有差错，便是难以维持阵型。”
牧尘神色凝重，在这些天中，他几乎天天都是在尝试将这座残缺的“九龙噬仙阵”布置出来，但结果却是让人遗憾，他几乎没有一次成功过。
牧尘摇摇头，但却并不因为失败而沮丧，因为他能够感觉到，每伴随着一次失败，他都能够察觉到他所失误的地方，只要将这些细微的地方一点点的完善，他相信自己是能够成功的将这座残缺的宗师级灵阵布置出来的。
只是，这还需要一些时间。
“又失败了吗？”在那后方，正静修之中的九幽睁开了美目，看向牧尘。
“这可是宗师级的灵阵呢，而且正因为它是残缺的，反而更难参悟，你能在这么短的时间内推演出阵型，已经相当不得了了。”石亭中，林静懒洋洋的靠在柔软的毛毯之中，手中捧着一本古籍，看其封面，却并非是修炼之用，反而是记载着各种天地间的奇珍异果，她翻看得津津有味并且眼馋的同时，抬头看了一眼半空中消散的灵阵，眸子深处掠过一抹异色，开口说道。
她虽说并非是灵阵师，但毕竟身份不凡，平日里并非没有接触那些灵阵宗师级别的大人物，所以眼力劲倒是颇为的不凡。
所以，她更为的清楚，牧尘在这短短十天左右的时间，将一部陌生的残缺宗师灵阵推演到这一步，是何等的了不得。
牧尘对于林静的评价，也是笑了笑，神色坦然却并不过于自傲。
“这些天盯着这里的人应该少了许多吧？”牧尘走进石亭，开口问向一旁恭敬而立的谭雅。
谭雅点点头，笑道：“虽然还有些人不死心，不过却不敢再明目张胆的监视。”
牧尘点点下巴，看来夏弘的战败所带来的震慑效果的确不弱，不然的话，现在的他们恐怕早就被一波波接连不断前来试探的各方势力搞德烦不胜烦了。
“另外今日我们接到大罗天域传来的消息，咱们北界联盟的人马，应该会在五日之内赶到。”谭雅禀告道。
牧尘闻言也是微松了一口气，如今这极西之地各方顶尖势力云集，只要是个人，背后恐怕都是有着不弱的背景，如果曼荼罗他们再不到，牧尘恐怕也只能尽量低调，免得引起哪位地至尊的注意，到时候背后没有同样级别的大人物撑腰，那可就有点倒霉了。
“另外牧大人之前吩咐我们搜集的情报，已经完成了。”谭雅玉手上出现了一卷羊皮纸，恭敬的递给牧尘。
“不错。”牧尘微笑着夸了一声，然后将其接过来，这两天他特地让谭雅他们搜集了一些情报，而情报的重点，便是那所谓的年轻强者榜。
在离开北界，真正进入天罗大陆后，他方才知晓那年轻强者榜这个普通的名字所蕴含的份量，这些真正的代表了如今天罗大陆年轻一辈的巅峰，其中的每一人，都拥有着显赫战绩，令人不敢小觑。
牧尘将那羊皮纸摊开，其上灵光闪烁，最顶峰处，灵光凝聚成了强者榜三字，而紧接着，那上面便是灵光闪烁，有着字体开始出现。
“强者榜第二十位，牧尘，出自北界大罗天域，半步九品，掌握神秘至尊法身，战力非凡，于西城战败大夏皇朝四皇子夏弘，一举成名。”
这率先出现的字体，直接是让得牧尘愣了下来，显然他也没想到，这强者榜第二十位，竟然会是他，如此看来，这强者榜还真是实时更新，一旦有变故，立刻就会出现变化。
而记得那夏弘之前便是排名二十，如今其败在了自己的手中，所以这排名，就被他给顶替了。
牧尘摇了摇头，对这排名却并不在意，然后开始看向接下来那些不断出现的信息。
“强者榜第十九位，陆山，镇岳宗亲传弟子，初入九品，修炼万岳镇魔法身，力可拔山。”
“……”
“强者榜第十六位，王通贤……”
“强者榜第十三位……”
一行行的字体，不断的出现，每一行都是代表着一位在天罗大陆中有着不小名气的天骄人物，而他们的实力以及所拥有的战绩，也是让得牧尘略感惊讶，从质量上来看，这些天罗大陆上的天骄，显然比起神兽之原中所遇见的那些神兽族天骄，只强不弱。
随着字体不断的浮现，牧尘的眼神也是愈发的凝重，因为此时的排名，已经出现到了第五……
“强者榜第五位，秦惊蛰，青莲剑宗少宗主，九品巅峰，修炼青莲剑宗镇宗法身之一的青莲灵剑体，九十九等至尊法身榜中，名列四十九，战绩：曾只身单剑战三位九品至尊巅峰强者，不败。”
“竟能以一敌三而不败，厉害。”
牧尘忍不住的感叹了一声，虽然这上面也没说着秦惊蛰赢了，但能够保持不败，就已经说明了他的强悍，这第五之名，倒是不虚。
牧尘感叹之间，他看向了再度浮现的字体，而后双目微微一眯。
“强者榜第四位，夏禹，大夏皇朝太子，九品巅峰，所修大天王法身，至尊法身榜上，名列四十五，战绩：据说拥有媲美九品至尊圆满之力。”
“大天王法身……”
牧尘眼神一凝，这等至尊法身，可要比起那夏弘所修炼的九凶天兽身更为的强悍，这夏禹倒不愧是大夏皇朝的太子。
而且，这战绩虽说并不明确，但这简单的一句可媲美九品至尊圆满，就足以说明了一切。
看来日后若是遇见此人，也应该保持一点谨慎才是。
“强者榜第三位，迦楼罗，圣魔宫圣子，所修神秘法身，并无排名，但却强悍莫名，最后一次出手是一年之前，以九品巅峰的实力，追杀一位圣魔宫九品圆满实力的叛逃长老，并斩杀。”
“如今疑似踏入九品圆满，评价，深不可测。”
牧尘凝视着这一行文字，半晌都未曾转移，这迦楼罗，果然凶悍，九品巅峰的实力就能够斩杀九品圆满的强者，而如果如今他踏入了九品圆满的话，那想来应该就算是至尊境中最顶尖的那一波人了。
这种对手，着实棘手。
不过，牧尘却并没有因此有丝毫的惧意，眼神深处反而是有着熊熊火焰燃烧起来，强者之路，本就是要不断向前，不畏不惧，敢于挑战任何的对手。
“这一次，你就是我的对手了。”
牧尘手指摩挲着那行文字，最后重重的一点，眼神锋锐如出鞘利剑。
半晌之后，他按捺下了心中的战意，看向最下方的两道信息，同时他的心中也涌起了浓浓的好奇，他倒是很想知道，那排在迦楼罗那等人物更前面的两人，究竟又该是何等的天骄？


第一千九十五章 传奇
古老的羊皮纸上灵光不断的闪烁着，紧接着，那灵光便是化为文字，再度徐徐的出现在了牧尘的注视之下。
“强者榜第二，苏轻吟，九品巅峰，万虫老祖亲传弟子，虫师。”
这次出现的信息，颇为的简单，但落在牧尘的眼中，却是令得他心头忍不住的一震，这强者榜第二的人，竟然会是一位虫师？
这大千世界中，玄妙异常，通往强者的道路上，也是有着三千大道，谁也没办法说谁才是最强，因为每一条道路走到极致，几乎都是能够踏足这大千世界的巅峰。
如牧尘所修的灵阵师，战阵师……也如眼前这所谓的虫师。
牧尘记得很久以前，在那北灵境中时，他就曾经偶然见过一道虫师遗骸，并且还得到了一根虫笛，倒是榜过他不小的忙，没想到在数年之后，他还会再度遇见真正的虫师。
据说，所谓的虫师，能够以独特的手段培养出极端强大的灵虫，这些灵虫，凶悍无匹，其中有的极端强悍者，甚至足以媲美地至尊。
而虫师的主要手段，便是依靠灵虫作战，而灵虫分类无数，所以也是令人防不胜防。
不过虫师的数量极少，从而也是令得这一类职业颇为的神秘，牧尘至今为止，还是第一次见到真正的虫师。
“不过此人竟然是万虫老祖的亲传弟子……”牧尘目光凝视着那万虫老祖四字，神色却是不由得变得凝重了许多，因为即便他久居北界，但对于这个名字，却依旧是有所耳闻。
那是天罗大陆上的一位奇人，其实力算是天罗大陆那些地至尊级别的超级强者中最顶尖的那一层，而且最为恐怖的是，据说这位老祖培育出了一只神虫，强悍无匹，就算是面对着上位地至尊都能一战，所以说，如今的天罗大陆上，各方顶尖势力之主对于对其颇为的忌惮，毕竟一旦与他交手，那就相当于必须做好以一敌二的打算，那一只神虫，可堪比上位地至尊。
而以万虫老祖这般恐怖实力，足以开宗立派，但他却是始终独身一人，只收了寥寥数人为徒，眼下看来，这苏轻吟应当便是其中的佼佼者了。
虽然这苏轻吟背后没有强大势力的支撑，但显然，光是万虫老祖一人，就已经足够了。
“果然能够在这榜上有名的，没一个是省油的灯。”牧尘忍不住的感叹了一声，心中对这苏轻吟也是高看了一筹，能够得到万虫老祖这等人物的传承，又怎会简单。
“那第一又是何人？”
连苏轻吟这般人物都只能排名第二，牧尘对那第一之人，不由得更为的好奇，于是目光转动，看向了最下方灵光凝聚而成的字体。
“强者榜第一，祝焱，炎灵族少族长，九品圆满，所修炎神法身，至尊法身榜上，排名三十四，乃炎灵族顶尖法身之一，在天罗大陆历练数年，无一败绩。”
牧尘的视线，紧紧的盯着那闪烁的文字，半晌后方才深吸了一口气，神色凝重，没想到这排名第一的人，竟然是炎灵族的少族长，难怪如此强悍。
那炎灵族可是大千世界中极为强悍的种族，底蕴悠远，族内强者如云，论起底蕴强悍程度，远超如今天罗大陆上任何一方的顶尖势力。
“炎神法身……”牧尘嘴巴抿了抿，这恐怕算是他至今如此所遇见的排名最靠前的至尊法身了，而按照他吃惊的预估，若要将大日不灭身也是在那九十九等至尊法身榜中排一下名次的话，或许也就是三十名左右，真要说起来，也就与这炎神法身相差不多。
“没想到炎灵族的少族长也是在这天罗大陆上历练。”九幽也是在此时感叹了一声，这祝焱，的确厉害。
“炎灵族的祝焱吗？”那一旁的林静突然抬头，有点讶异的问道。
“你认识他？”牧尘见到她的反应，也是有些惊讶。
林静红润小嘴撇了撇，道：“炎灵族与我冰姨的冰灵族火水不容，恩怨极多，所以我对他们倒是知晓一些，不过准确说来，这祝焱只是炎灵族少族长的候选者之一，还算不得真正的少族长，如今在外面历练，怕也是想要尽快突破到地至尊，然后回族做最后的竞争吧。”
牧尘微微点头，据说武境那位武祖有着两位妻子，一位是林静的母亲，上次遇见过的那位清冷如谪仙般的美妇，而另外一位，则是如今冰灵族的族长，林静口中的冰姨，应该便是后者。
“这炎灵族虽然有点本事，不过也就一般般了，不然当年也不会在与炎帝的打赌中，将自身族内的镇族神火给输了出去，事后就算是将族内沉睡老祖惊醒，都未能将炎帝拦下。”林静说道，出于立场的原因，她显然对于那炎灵族没有多少好感。
“你说的是无尽火域的那位炎帝？”牧尘心头一动，上次在北界龙凤天遇见的彩潇……她的父亲，好像就是这位炎帝。
“对啊。”林静点点头，兴致勃勃的道：“那炎帝才是真正的了不得，连我父亲都说他深不可测。”
“他们交过手？”牧尘好奇的问道，这武祖与炎帝，可是如今大千世界中赫赫有名的巅峰人物，据说他们都是来自下位面，但他们的成就，却是让得大千世界这些天至尊都为之汗颜。
这两尊巅峰大人物孰强孰弱，恐怕这是如今大千世界中最大的谜团之一了。
林静耸耸肩，道：“听我父亲偶然透露，他们应该是交过手吧，不过却并未说最终谁占上风，而且我们武境镇守大千世界极南之域，而无尽火域则是在极北之域，这两个地方无比重要，因此父亲与炎帝，如今一般都不会轻易离开，所以更是鲜有切磋的机会。”
“为什么？”牧尘有些疑惑。
林静看了牧尘一眼，道：“因为那里是与域外族交接之地。”
牧尘心头一震，旋即面色肃然，这才了然为何以炎帝，武祖之能，不在大千世界中央选择一座超级大陆雄踞，而是去了那等遥远之地建立势力，原来他们是故意为之，以自身形成屏障，将那域外族牢牢钉在大千世界之外。
“我父亲所来自的下位面，当年便是位于域外族的侵蚀领域之中，从而导致那域外族的一支异魔种族侵略，那时候我冰姨为了帮助我父亲，便是燃烧了自身，之后我父亲打败异魔族，从下位面来到大千世界后，便是以那座下位面为基点，组建了武境，在守卫那下位面的同时，也是令得那域外族无法再将魔爪侵入大千世界，成为了竖立在大千世界与域外族之间的一道屏障。”林静悠悠地说道。
“武祖前辈真是厉害。”牧尘忍不住的感叹道，虽说武祖之事，他也隐约的听过一些，但却远远没有林静所说这般详细，所以这更是令得他心中震动。
在与域外族的战争中，就连大千世界无数强者都是经历了无数苦战以及牺牲方才保住如今的世界，而武祖却是能够以下位面之力，将那域外族的一支异魔族打败，并且突破位面桎梏来到大千世界，这种种作为，简直堪称传奇，令人热血沸腾。
“那当然。”林静骄傲的道，对于她的父亲，她显然也是无比的崇拜。
牧尘微微一笑，有这般父亲，也的确值得林静骄傲，他们能够在这大千世界中平静的历练成长，或许也多亏了类似武祖，炎帝这等大人物坐镇在那大千世界边境，牢牢的钉住那些可怕的域外族。
光是这一点，就足以值得牧尘心生敬意。
而且，从林静所说的这些信息中，牧尘隐隐的能够感觉到，在这大千世界的最顶层，应该是存在着一层强大的保护层，而那种保护层，便是类似武祖，炎帝这等大千世界中巅峰存在。
只不过这类信息，太过的顶尖，大千世界中寻常强者根本无法得知，牧尘也同样如此，现在的他，还不具备这种资格。
不过，他相信，终有一日，他能够真正的触及那一个层次，只是，他还需要时间。
牧尘深吸一口气，按捺下有些动荡的心境，然后将视线从手中的羊皮纸上缓缓的收回，想要真正踏入那巅峰之路，那么大日不灭身的进化之法，他就一定必须得到。
他的手指摩挲着略显粗燥的羊皮纸，他凝视着那代表着一个个如今天罗大陆上年轻一辈中最顶尖人物的文字，手指轻轻的点了点。
强者之路，需要跨越路途中不断出现的竞争对手，这些年来，他便是这样披荆斩棘的闯过来，未曾落下，而这一次，依然会如此。
牧尘的眼帘微微垂下，眼神深处，燃烧着灼热的战意。
这些天骄，就让旁人来看看，我这出自北灵境，出自北苍灵院，出自大罗天域的小人物，究竟有没有那等资格，与你们好好的碰上一碰吧。


第一千九十六章 一朵花
随着时间的推移，这天罗大陆的极西地域，已经开始变得越来越热闹，在那边缘地带的所有城市内，都是云集了来自四面八方的势力，甚至有时候连以往根本难以看见的地至尊级别的超级强者，都是能够偶尔瞧见，从而引来无数仰慕向往的目光。
而也就是在这种氛围下，牧尘终于是收到了北界联盟人马赶到的消息。
北界联盟的人马并未来到西城，而是直接抵达了极西之地内部，那里最为的接近极西之地深处，也就是那上古天宫初现的地方。
据说如今各方的顶尖势力，都已围绕在了那片区域，虎视眈眈。
所以牧尘在接到消息后，便是直接与九幽等人动身离开了西城，赶向了北界人马所在之地，至于林静，依旧是跟了上来，她本就是喜欢热闹之人，眼下这上古天宫几乎是天罗大陆上最火爆的盛世，她自然也想去凑凑热闹。
而当牧尘他们赶到北界人马驻扎之地时，已是大半日之后，夕阳斜落，照耀在群山起伏的荒芜之地中，而在那连绵山岳中，一座万仞孤峰矗立，北界的人马，便是坐落在此。
牧尘一行人刚刚接近，他便是察觉到了十数道锐利的目光投射而来，那些都是附近的探子，实力也是相当的强悍，估摸都是拥有着七八品的实力。
牧尘感应着那些目光，倒是有些讶异，看来此次北界各方顶尖势力，都是精锐尽出啊。
那些锐利的目光显然也是认得牧尘，所以很快便是收了牧尘，任由他们穿过防线，登上了这座孤峰。
登上封顶，牧尘一眼便是见到曼荼罗娇小的身影，后者显然早已察觉到他，所以在此等待。
“没想到这才没几天时间，你就在天罗大陆上闯下了名声。”曼荼罗瞧得牧尘到来，不由得戏谑一笑，道。
显然，她也是已经得知了牧尘与夏弘之间的争斗。
“这次重创了那夏弘，怕是会惹得大夏皇朝不爽。”牧尘撇撇嘴，道。
“惹了便惹了，那大夏皇朝的夏皇若是有本事来找我大罗天域的麻烦，我接着便是。”曼荼罗闻言却是不在意，如今凭借她这上位地至尊的实力，她显然并不忌惮那夏皇。
“不过那夏皇自恃身份，多半不会对你如何，但那大夏皇朝的太子可不是省油的灯，若是遇见，就得看你自己了。”曼荼罗补充了一句，若是夏皇不对牧尘出手，那她自然也不好对那夏禹出手，这些年轻一辈的争斗之事，一旦他们插手，性质就开始变化了。
“只要那大夏皇朝的太子没到地至尊，我便不惧他。”牧尘笑道，言语间有着一股自信，固然如今的他只是半步九品，而那大夏皇朝的太子很有可能媲美九品圆满，但真要动起手来，也不见得这夏禹就能讨得多少好处。
“此次来的人好像不少啊？”牧尘看了一眼这山顶，其中还有着一些帐篷，帐篷内，隐隐间有着令人心悸的灵力波动散发出来，仿佛空间都是在震动。
曼荼罗点点头，道：“除了我之外，还有着五位下位地至尊。”
牧尘闻言，也是暗暗咂舌，这般数量，几乎算是北界的地至尊倾巢而出了，看来北界的这些势力，对于上古天宫也是垂涎得很啊。
而这般阵容，如果联合起来，足以与天罗大陆上那些最顶尖级别的势力抗衡，想来就算那大夏皇朝，都不可能拥有一位上位地至尊，五位下位地至尊的。
只是唯一有些可惜的是这些阵容并非是真正属于大罗天域，所以战斗力难免会有所折扣，毕竟人人都各怀心思，不过最起码在面对着来自外面的挑战时，这北界联盟，还是能够取到一些不小作用的。
“对了，这是我的朋友，林静。”
牧尘将身后的林静也是给曼荼罗介绍了一下。
曼荼罗其实一开始就注意到了林静，而且让得她有些惊异的是，当她在感知林静体内灵力时，竟隐隐间的察觉到了一种抗拒之力，那种抗拒力虽然极为的隐晦与细微，但却令得她察觉到了一丝若有若无的压力。
这个女孩体内，应该是有着某位实力极强的强者落下了烙印，那种烙印应该是用来守护之用。
曼荼罗对着林静轻轻点了点头，金色眸子中异光闪过，看来这个女孩背景相当不简单呢，这道烙印，最起码也得地至尊大圆满的强者才能够留下。
林静也是笑嘻嘻的与曼荼罗伸手打了个招呼，她看向后者的眼神有些好奇，显然也是没想到这个大罗天域的域主，竟然会是一个如此可爱漂亮的小女孩形象。
“那上古天宫何时才能进入？”牧尘问道，既然眼下人马已经尽数汇聚，那么就该想办法进入上古天宫夺宝了。
曼荼罗闻言则是摇了摇头，然后她带着牧尘走到山峰之边，指着遥远之处。
牧尘视线顺着看了过去，然后神色便是微变，只见得在那重重山峰之后，出现了一望无际的荒芜草原，草原看不见尽头，但那深处的空间，竟是呈现破碎的姿态，一道道空间碎片在飞舞着，那些空间碎片锋锐得无法形容，地至尊之下的人，一旦沾染，恐怕瞬间就被一分为二。
那深处的空间，此时显然正狂暴得犹如暴怒的远古巨兽，要吞噬一切靠近之人。
而在空间裂缝中，牧尘则是能够隐隐间看见一些古老的殿宇闪现，洪荒般气息透露出来，神秘莫测。
“如今以这荒原为线，四周已经汇聚了各方顶尖势力，不过却无人敢涉入其中。”曼荼罗盯着那狂暴无匹的空间，道。
“为何？”牧尘惊讶的道，那些空间碎片或许对于他们这种未曾踏入地至尊的人有着极大的威胁，可以曼荼罗他们的实力，应该能够顺利进入的吧？
“那里的空间已经被上古天宫撑得即将破碎，所以一旦有着地至尊级别的人物踏入其中，便是会达到其所能容纳的极限，到时候空间就会爆炸，而那种毁灭冲击，就算是上位地至尊也难以承受，甚至更倒霉的若是被困在破碎空间内，迷失方位，恐怕就得被流放入虚无空间内，到时候运气好的，或许能够偶然发现一处下位面，借此而生，倒霉的，就直接坐化了。”曼荼罗小脸凝重的道。
牧尘听得不由得暗暗咂舌，原来此地竟然危险到了这种程度，不过听起来倒是和神兽之原相差不多，容纳不得太过强大的存在进入。
“那现在……”
“而上古天宫内，只有一处地方，才能够容纳我们这些地至尊的进入，而且不会导致空间爆炸。”曼荼罗徐徐说道。
“什么地方？”牧尘一怔。
“天帝陵园。”曼荼罗一字一顿的道。
听到这个名字，牧尘心头一惊，已经有所猜测的道：“那里是天帝陨落之地？”
曼荼罗点点头，道：“天帝陵园乃是天帝亲自修建，那里犹如自成一方天地，而天帝若是陨落，也必然会在那里。”
牧尘轻轻点头，如果说对于这些上位地至尊，上古天宫内最吸引他们的，恐怕并非是什么强大的圣物，而是天帝所修炼的那一道绝世神通，一气化三清。
而显然，想要得到这一道绝世神通，也只有从陨落的天帝那里，才有可能获得。
“所以如今之计，恐怕最有可能的办法，便是由各方强大人物暂时的开辟通道，将这片空间所能够承受的人送入其中。”曼荼罗盯着牧尘，道：“比如说你，而如果到时候你能够进入天帝陵园，你就将此物捏碎，我们便是能够以此为基点，直接撕裂空间进入天帝陵园。”
说着，曼荼罗小手伸开，一颗闪烁着灵光的玉石闪现而出，玉石之上，隐约有着空间波动散发出来。
牧尘将此物接过，反而是松了一口气，没有那些地至尊级别的人物，这显然会有利于他在上古天宫之中的行动。
“你也对那一气化三清很感兴趣？不过就怕到时候僧多粥少，抢夺起来不容易得手。”牧尘摩挲着玉石，说道。
到时候一旦那等绝世神通现世，恐怕所有上位地至尊都会红了眼，不分敌我，那时不仅要戒备其他的强者，恐怕连北界联盟内部的那些地至尊，都得保持警惕，毕竟如果能够得到，就算是将北界的那些基业全部抛弃了，都是绝对值得的。
曼荼罗闻言，却是出乎牧尘意料的摇了摇头，她金色眸子望着荒原深处那破碎的空间，道：“那等绝世神通不是什么人都能得到的，也不是什么人都能够修炼的……”
曼荼罗眼皮微垂，淡淡的道：“我此次进入上古天宫，最重要的目的，是找寻到我的本体。”
一旁的牧尘，瞳孔猛然一缩，有些惊骇莫名的望着身旁的曼荼罗，骇然的道：“你……你现在不是本尊？”
可如果不是本尊的话，那为何曼荼罗如此的真实，丝毫不像是灵体所化？
“你的本体是什么？”
曼荼罗看了牧尘一眼，微微一笑，道：“我是天帝生前所栽下的一朵花……”


第一千九十七章 兵符
“我是天帝生前所栽下的一朵花……”
牧尘望着曼荼罗微笑的小脸，再听得她那悠悠话语，他的面庞却是一点点的僵硬了下来，那般模样，显得分外的滑稽。
当然，不止表面，牧尘的内心此时也是翻江倒海，他难以置信的盯着曼荼罗，虽说他一直都对曼荼罗为何会对上古天宫如此了解而有些疑惑，但他却从未想到过，曼荼罗竟然会是天帝所栽下的一朵花。
虽然，这朵花肯定不会简单。
“很难以置信吗？”曼荼罗笑了笑，她金色眸子凝视着遥远处那在空间裂缝中若隐若现的古老殿宇，道：“我的记忆以往也是被压制住了，但伴随着距上古天宫越近，我的记忆就恢复得越多，而现在，基本恢复到差不多了。”
“那你的本体究竟是什么？”好半晌之后，牧尘终于是从震撼中回过神来，咽了一口唾沫，有些艰难的问道。
曼荼罗偏过头，颇有深意的看了牧尘一眼，然后缓缓的道：“你对它应该也不陌生……从我的名字中，你难道还猜不到？”
嘶。
牧尘忍不住的倒吸了一口凉气，骇然的道：“你……你的本体是上古曼陀罗花？！”
大千世界中，有一神花，名为曼陀罗花，此花神妙无比，天生灵智，若是成长到巅峰，丝毫不逊色那些超级神兽，甚至某些地方，还要更为的强横。
只是这种神花太过的稀少，一旦出现，必然会引来无数超级势力虎视眈眈，毕竟若是能够带回去培养，那未来说不定便是能够获得一位堪比天至尊级别的存在。
而此时牧尘方才明白，为何曼荼罗的眼神那般奇怪，因为他记得他的体内，存在着一道名为“不朽之页”的黑纸，那上面记载了大日不灭身的修炼之法，而且其中，还有着一道上古曼陀罗花的神纹烙印。
当年如果不是这道神纹，恐怕牧尘早就被九幽反噬了灵智，鸠占鹊巢……
说起来，他与这曼陀罗花，倒真是有缘得很。
“我是由本体之上的一朵幼苞脱落所化，从某种意义而言，我并非是你所想象的灵体，而是真实存在。”曼荼罗微笑道：“这就是上古曼陀罗花的神妙之处，只要不是彻底的毁灭，我们都能够以另外的方式存活下来。”
牧尘暗暗咂舌，这般手段，恐怕就连一些大圆满的地至尊都无法做到。
“你光是一道分身，便拥有上位地至尊的力量，那你的本体有多强？”不过旋即牧尘便是想到一个极为重要的问题，如果换作人类强者的话，想要将自身灵力赋予上位地至尊的力量，可能那就必须自身跨入天至尊了吧？
难道曼陀罗本体已经达到了天至尊？
曼陀罗似是知晓牧尘所想，她摇了摇头，道：“我的本体巅峰时期，也只是地至尊大圆满而已，这些年经历岁月流逝，力量必然会有所削弱，不过所幸的是我这些年也并非虚过，应该是能够弥补这些缺失，保持力量。”
“地至尊大圆满吗……”牧尘感叹了一声，那也相当了不得了啊，毕竟就算是如今这天罗大陆上，地至尊大圆满都是罕见得很。
“当初刚刚分离出来，我也是极其的虚弱，再加上体内的那道诅咒，实力顶多与五六品至尊相差不多，说起来还真是要感谢你，如果不是因为你的话，我依然只能常年沉睡，压制诅咒，更别提突破到上位地至尊，而如果无法突破到上位地至尊，就算上古天宫再现，我也不敢前来。”曼荼罗金色眸子看向牧尘，其中有着一丝感激。
牧尘闻言倒是挠了挠头，连他自己都没发现，原来他帮了曼荼罗这么大的忙，不过旋即他便是不再多想，问道：“为何没到上位地至尊你就不敢来？”
他敏感的察觉到了曼荼罗言语间的一些波动。
“你忘记我的对头了吗？”曼荼罗淡淡的道。
牧尘心头这才微震：“你在担心那圣魔皇陆垣？”
原来如此，那陆垣拥有着上位地至尊的实力，如果曼荼罗没有与其抗衡的力量，一旦出现的话，必然会引来对付。
“那家伙究竟是什么来历？”牧尘面色凝重的道，据曼荼罗所说，她与那陆垣都是出自上古天宫，但为何彼此间会有如此之深的恩怨？那陆垣甚至还要设计在曼荼罗体内种下那般可怕的诅咒。
曼荼罗金色眸子眯了一下，其中似是有着危险的光芒流溢，道：“他是一头上古血蛟，同时，他也是天帝的坐骑。”
牧尘心头再度一震，瞠目结舌，那陆垣，竟然是那位天帝的坐骑？
可为何这天帝所栽下的曼陀罗花与其坐骑会在最后不顾生死的打起来？
牧尘百思不得其解，毕竟不管如何，曼荼罗与那陆垣，终归都算是上古天宫的人吧？
“当年天帝与域外族那一位魔帝大战，最终封闭了天帝陵园，而整个上古天宫都是受到了毁灭性的波及，其中具体发生了什么，我也不清楚，只知道当灵智恢复的时候，上古天宫已是毁灭，当时唯一尚有灵智的，便是我与陆垣。”
“不过我们在查探天宫内时，我却是遭陆垣突然出手，并且被其设计中了诅咒，最后不得不截断枝叶，封印自身，以分身逃出上古天宫。”
“他为什么要这么做？”牧尘面色微变的道。
曼荼罗眉尖也是蹙了一下，片刻后方才道：“上古天宫诸位殿主都是陨落，天宫内诸多传承宝贝，特别是天帝传承，若是能够得到，说不得便是能够获得突破到天至尊的契机，我想他应该是想独占天宫传承。”
牧尘点点头，如此的话倒也说得过去，毕竟天宫传承，其吸引力足以让人丧心病狂，只是那陆垣的野心，还真是不小。
“此次进入上古天宫，我会帮你多加留意的。”牧尘说道，不管眼前的曼荼罗究竟是分身还是本尊，这都无关紧要，若是能够真的帮助她找回本体，恢复实力的话，对于他而言，也是一件非常有利的事情。
曼荼罗点了点头，对于牧尘的回答显然并不意外，毕竟相处这些年，她对于牧尘也是有着极高的信任，不然的话，也不会将这种隐秘之事都是说了出来。
“对了……你帮我看看此物究竟是何来历？”牧尘突然想起他在拍卖会中得到的那一道神秘令牌，然后便是将其掏了出来，递给曼荼罗，后者怎么说都算是上古天宫的人，想来应该会对这些东西有些了解的吧？
曼荼罗闻言，那金色眸子便是看向了那一道古朴而神秘的令牌，眸子中闪过思索之色，半晌后，她眸子中突然有着异光浮现。
“你认识？”瞧得她这般神态，牧尘顿时一惊，旋即喜道。
曼荼罗并不答话，直接接过那一道令牌，细细端详了一会，方才用一种奇怪的目光盯着牧尘，道：“你这家伙从哪弄来的？”
“就是因此才和大夏皇朝那夏弘结怨的。”牧尘道。
“这真是一笔划算的买卖。”曼荼罗悠悠的道：“你这家伙的运气，真是连我都是有些羡慕。”
“这究竟是什么？”牧尘被她的语气勾得心痒痒，迫不及待的问道。
曼荼罗磨挲着那令牌，半晌后缓缓的道：“如果我没猜错的话，这应该是一枚兵符。”
“兵符？”牧尘心头猛的一跳。
“准确的说，应该是第二殿主麾下那一支屠灵卫的兵符，那是第二殿主麾下最精锐的军队，在那上古时期，曾经剿杀过地至尊。”曼荼罗说道。
“屠灵卫？剿杀过地至尊？”牧尘听得心惊肉跳，眼中也是有着狂喜之色忍不住的浮现出来，怪不得他会在这令牌上察觉到一股隐晦而有些熟悉的奇异波动，如今细细感应，方才恍然，那分明是一种战意的波动！
不过这种狂喜仅仅持续了一会，牧尘眉头便是皱了起来，那支屠灵卫固然强大，可如今已是万千载过去，再厉害的军队，恐怕都已是化为尘灰，又能有什么用。
曼荼罗瞧得牧尘的神情便是知晓他在想什么，沉吟一下，道：“倒也不尽然，上古天宫内的军队所修炼的功法颇有奇异，据说一些战士在陨落之后，灵力会融入身躯，从而成为一种只有本能，并无灵智，类似傀儡战士一般的存在，而这些傀儡，只听凭兵符之主的掌控，我觉得，在那第二殿之内，说不定便是有着它们的存在。”
牧尘目光微闪，旋即暗暗点头，将曼荼罗的话记在心中，如果能够进入那第二殿，看来得多留点心，只要他能够掌控一些屠灵卫，那么他在上古天宫内，就损失遇见真正的地至尊，恐怕他都能够拥有着一战之力。
一念到此，牧尘的心就渐渐的火热起来。
“我们何时能够动手？”
曼荼罗抬起头，目光远眺的望着遥远处那破碎的空间，然后微微一笑，道：“五日之后，这里的空间会变得稳定一些，到时候，就是将你们送入上古天宫的时候了。”
牧尘闻言也是点点头，他抬头凝视着那些破碎空间中若隐若现的古老殿宇，眼神愈发的灼热。
这么多年了……终于等到这一天了。


第一千九十八章 进入天宫
伴随着时间的推移，这极西之地深处也是开始变得愈发的热闹，甚至连北界人马驻扎的这片区域，都是渐渐的有着其他的势力靠近，不过好在那些势力在有所察觉后，便都是选择了避开，以免冲突，毕竟在这种时候，谁都不想节外生枝，平白的得罪一些棘手的敌人。
而也就是在这种沸腾之下，五日时间，悄然而过。
当那第五日来临的时候，那盘坐在山峰之上闭目修炼的牧尘也是有所感应的睁开了双目，他长身而起，看向那遥远的方向。
那里的空间依旧是处于狂暴之中，不过那种狂暴，却是在渐渐的平息，波荡的空间裂纹，竟也是有着一点点平复的迹象。
远远的看去，仿佛是有着一只无形的大手，试图将这片破碎的空间修复一般，神奇无比。
“那是天地对于破碎的空间的自我修复。”曼荼罗的声音在身后响起，她立于一块青石之上，狂风吹拂而来，将她的衣裙吹得猎猎作响，她那般娇小的身躯，犹如是要随风而去一般。
不过唯有熟悉的人方才知晓，那看似娇小的身躯内，究竟蕴含着多么恐怖的力量。
牧尘点点头，旋即他眼神微凝，看向遥远的四周，在这一刻，他清晰的感应到，以这片极西之地的为中心的范围内，竟是有着不少令得他寒毛直竖的灵力波动震荡着空间，悄然的扩散开来。
这些强悍得连天地都是有所震荡的灵力波动，显然应该便是属于那些各方顶尖势力之主所有，这段时间，他们一直在虎视眈眈，等待着最好的机会。
而那个机会，就是今日。
这片山顶上，所有的北界人马都是感应到了那远处有所平息的空间波动，当下都是脸露喜色。
“看来我们可以找机会出手了。”在那后方，一人出声说道，牧尘视线瞟了一眼，发现那出声之人竟是相当的熟悉，赫然是那玄天殿的殿主，柳天道。
当初他与这玄天殿可是恩怨不小，那柳冥柳炎，都是在他手中被重挫。
不过伴随着如今大罗天域的强势，玄天殿也再没了以往那种威风，所以如今说话，显然是少了以往那种傲气。
而且如今这极西之地汇聚了天罗大陆上各方顶尖强者，他们这下位地至尊的实力放在这里着实是一般，甚至如果不是有着曼荼罗这尊上位地至尊坐镇的话，恐怕他们连这个位置都是无法占据，早就是被其他的势力强行赶走。
在牧尘视线扫到那柳天道时，后者也是有所察觉，当即面色也是有点不太自然，脸皮抽抽，就将视线转开。
“上古天宫的情形，想来你们都已是知晓，此次我们合力稳固一条空间通道，将麾下人马送入其中。”曼荼罗环视一圈，淡淡的道：“只是这种空间通道无法让太多人通行，所以名额有限，我们大罗天域，需要三个。”
此次的北界联盟共有五个势力组成，而按照估计，他们应该只能将约莫十人送入其中，而大罗天域分走三个名额，显然已是多数。
不过对于这一点，柳天道等人却并无意见，以曼荼罗的实力，有着资格占据更多数的名额。
“牧尘，九幽，还有这位林静姑娘，我大罗天域的三个名额，就交给你们了。”曼荼罗转头看向牧尘三人，道。
那柳天道等人闻言，则是有些惊愕，毕竟大罗天域内，地至尊之下，实力最强的应该是睡皇，哪想曼荼罗此次竟然未打算让他出手。
而且那牧尘与九幽也就罢了，可那位叫做林静的小姑娘又是何人？
“我也有吗？真是谢谢域主了！”站在牧尘身旁的林静也是有些愕然，旋即她回过神来，灵动的大眼睛中有着光芒绽放。
“我想就算没我们的帮忙，你应该也有办法进入上古天宫的，既然如此，还不如顺手卖个人情。”曼荼罗对着她笑了笑，倒是很直接地说道。
虽说林静并未达到地至尊，但直觉却是告诉曼荼罗，这上古天宫之外狂暴的空间，应该是无法将她阻拦的。
林静笑嘻嘻的眨了眨大眼睛，却是避开了曼荼罗的问题。
而在林静与曼荼罗说话间，那玄天殿，幽冥宫等势力也是决定好了人选，那都是他们麾下的长老，实力强横，都是踏入了九品至尊的层次。
其中实力最强一人，竟是玄天殿的一位长老，拥有着九品巅峰的实力，算是众人之中最强者。
“九品巅峰吗？”牧尘也是有点讶异，没想到这玄天殿在最近一年中，也是招揽了一些实力强横的强者，看来是下足了功夫。
“此人名为玄冥至尊，乃是咱们北界一个极为出名的强者，以往素来独来独往，孤傲得很，此次却是被玄天殿以大代价拉拢了过去。”九幽在牧尘身旁轻声说道。
牧尘微微点头。
曼荼罗看了众人一眼，道：“此番进入上古天宫，诸位都算是队友，若是旁人有难，希望都能出手相助，在这种地方，心不合，恐怕寸步难行。”
牧尘等人闻言，也是肃然点头。
那位玄冥至尊则是眼皮一抬，扫了牧尘他们一眼，道：“大罗域主请放心，这些晚辈，老夫都会照拂一二。”
他的声音虽然嘶哑，但却是透着一股傲然之意，让得其他那些被选中的人忍不住的撇撇嘴，这老家伙，也太倚老卖老了。
牧尘与九幽也是无奈的一笑，不过也没多说什么，这老头虽然有些傲，不过终归还算是好意，所以也没必要招惹。
曼荼罗见状，也只是笑笑，然后点点头，道：“既然都准备好了，那我们也可以动身了。”
“走！”
她话音一落，身形率先化为一道流光冲天而起，然后直接对着极西之地最深处席卷而去。
柳天道等人也是立即跟上，再之后，便是牧尘，九幽，林静，玄冥至尊这些被选中进入上古天宫充当前锋之人。
而也就是在牧尘他们动身时，这片极西荒原的外围地带，也顿时间有着一道道浩瀚强横的灵力波动冲天而起，那等灵力波动，竟是令得天地间都是有些震荡。
显然，那些各方顶尖势力之主，都是在此时出手了。
咻！
牧尘他们跟随着曼荼罗迅速的深入极西之地，而随着愈发的深入，他们也是开始感觉到了那破碎空间的恐怖，一波波令人压抑的空间风暴余波远远的传开，那等风暴的撕裂之感，竟是令得众人体内的灵力都是有些要脱体而出的感觉。
“好霸道的空间撕裂之力……”牧尘神色凝重，这还只是余波，若是身处其中的话，恐怕肉身与灵力，都会被直接撕裂成粉碎。
他抬头，只见得那远处的空间竟然开始呈现一种破碎的迹象，一道道黑色的空间裂缝，犹如巨龙一般的延伸开来，那从裂缝中散发出来的空间波动，让人头皮发麻。
曼荼罗他们的身形，最终停留在了一道空间裂缝数万丈之外的地方，磅礴的灵力自她的体内散发出来，将后方的牧尘等人护住，隔绝了空间风暴的影响。
牧尘他们立于那巨大无比的空间裂缝前方，黑暗涌来，犹如是黑洞，深不可测，而若是仔细看的话，则是能够在那黑暗的深处隐隐的看见一些古老的殿宇，散发着一种古老与神秘之感。
这里就是上古天宫的入口。
曼荼罗转过头，与另外数位下位地至尊对视一眼，然后他们同时出手，只见得那犹如实质般的灵力光柱自他们的体内席卷而出，犹如擎天巨柱一般，蛮横的冲进了那空间风暴撕裂的黑色裂缝之中。
轰轰！
光柱横扫而进，顿时间有着轰鸣之声传来，天地仿佛都是在震荡，那里的空间风暴，则是在那等浩瀚无尽的灵力光柱搅动之下，渐渐的被撕裂出一个约莫十数丈左右的空洞。
牧尘望着那硬生生被撕裂开来的空间风暴，也是暗暗咂舌，真不愧是地至尊，那等浩瀚灵力，与九品至尊相比，宛如皓月与萤火。
“走！”曼荼罗此时一声低喝。
牧尘抬头，只见得这片天地间，几乎是在此时有着无数道巨大的灵力光柱冲天而起，遥远处，那些空间裂缝，也是被撕裂出了一道道空洞。
那些天罗大陆上的各方顶尖势力，都是在此时选择了相同的办法，强行撕裂空间，将这片空间所能容纳的最强者送入其中，再以此为媒介，降临天宫。
而能够想象，在被送入了如此之多的天骄进入之后，那上古天宫内，将会出现多么激烈，残酷的争夺与竞争。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，旋即眼神渐渐的变得锐利起来。
“走！”他也是低喝出声，再不犹豫，身形化为一抹流光暴射而出，直接对着那空间风暴之中的空洞暴射而去。
在其后方，九幽，林静等人立即跟上，最后犹如大鹏一般，投入了那空洞之中，迅速的消失不见。
身形没入空间空洞，牧尘眼神深处，则是有着浓浓的炽热浮现出来。
不朽金身。
我来了。


第一千九十九章 空间暗斗
当冲进那空间空洞时，牧尘等人立即感觉到无边无尽的黑暗涌来，狂暴得令人毛骨悚然的空间波动，犹如风暴一般的肆虐着，犹如是要将他们这一条空间通道摧毁一般。
而牧尘一行人望着那似乎摇摇欲坠的空间通道，也是略感紧张，若是在这里空间通道破碎的话，恐怕就真是凶多吉少了。
不过好在让得众人稍稍松一口气的是，这条由曼荼罗他们数位地至尊合力构建的通道相当的稳固，看似扭扭曲曲，但却始终保持着稳定，并未被摧毁。
而牧尘他们，便是沿着这条空间通道，迅速前行。
黑暗中，时不时的有着空间裂缝出现，而当牧尘他们的视线透过那些裂缝时，隐隐约约能够见到一些古老的大地，天空。
这里的空间，犹如是封锁着一片古老的区域一般。
“都小心一些。”牧尘看了其他人一眼，提醒道。
“等会若是进入了上古天宫，你们都跟随在我身后，不然老夫可照料不了所有人。”不过牧尘声音刚落，便是有着一道有些傲意的声音传来，赫然是玄天殿的那位玄冥至尊。
他面无表情，眼睛只是斜瞥了牧尘一眼，眼神竟是有着提醒的味道，这老鬼似乎是在告诉牧尘，这支队伍里面，究竟应该谁才是领头者。
其他的人虽然有点不爽这老头的傲气，不过想想他那九品巅峰的实力，放眼众人，似乎的确这老头最强，跟着他的话，应该会稳妥一些。
至于牧尘，虽说在北界名气极大，但毕竟还真是半步九品，与这玄冥至尊应该还是有些差距的。
如此想着，一些人的脚步便是对着玄冥至尊靠拢了过去。
牧尘见到这一幕，脸皮都是忍不住的抽搐了一下，这个老鬼也真是个极品，什么狗屁领头者，真以为他想要当不成？
牧尘与九幽对视一眼，后者也是无奈的耸耸肩，遇见这种顽固傲气的老头，还真是没什么道理可见，而且人家倚老卖老，显然并不是很看得上他们这两个小辈。
牧尘撇撇嘴，也懒得与这老鬼为了这种无聊的事情争辩，反正等进入了上古天宫，若是有机会的话，还是带着九幽，林静先行一步。
那玄冥至尊见到牧尘沉默，还当他是默认，这才满意的点点头。
经过这个插曲，一行人迅速沿着空间通道前行，而随着时间的推移，他们也是感觉到，空间通道似乎即将的要抵达尽头。
牧尘目光扫动，旋即眼神一凝，因为他发现四周的空间愈发的动荡，而且竟然时不时的有着一些与他们一样的空间通道浮现，那些通道内，赫然也是有着一些人影的存在，显然，这些都是进入上古天宫的其他人马。
空间通道交错而过，双方都是互相警惕，待得远远离去，这才放松下来。
牧尘望着那些交错而过的空间通道，也是微松了一口气，不过，也就是在他这口气刚刚吐出的时候，他浑身突然冒起了一股寒意。
他感觉到了一道极为危险的视线。
他猛的抬头，直接看向了右侧，只见得那里的空间波荡，一条空间通道贯穿而来，在那一条空间通道中，有着十数道人影。
这些人影中，牧尘看到了一道熟悉的身影，赫然就是那大夏皇朝的四皇子，夏弘！
此时的后者略显狼狈，一条手臂空空荡荡，面色苍白，他显然也是发现了牧尘，当即眼神变得狰狞起来，然后转身对着身旁之人说了什么。
牧尘视线转移，也是看向了那夏弘身旁的人，旋即双目便是微眯了起来。
那是一位身披金袍的男子，他面目英俊，气度泰然，一言一行间，充斥着上位者的气势，令人忍不住的受到压迫。
那夏弘已算是天骄，然而站在此人身旁，却是显得有些黯淡，如此更是令得后者耀眼无比。
而那道令得牧尘感到危险的视线，便是来自此人。
“真是冤家路窄。”牧尘眉头微皱了一下，没想到还没进入上古天宫，就会自这里遇见大夏皇朝的人。而且，那个金袍男子，如果所料不错的话，他应该就是那强者榜上排名第四，大夏皇朝的太子，夏禹了。
牧尘注视着那金袍男子，后者听着夏弘说完，然后便是淡淡的看了过来，眼神如高高在上的帝皇，不带丝毫的情感。
他看了牧尘一眼，然后便是垂下了眼皮，似是不感兴趣，不过他依旧还是轻轻点了点头。
他的点头自然不是在向牧尘示意，因为当他这个动作之后，只见得那大夏皇朝的人马中，竟是有着上三道人影走出，那是三名老者，而他们浑身散发着强大的灵力波动，赫然是三位九品巅峰，实力丝毫不逊色于玄冥至尊。
这三人一走出，也没有任何的犹豫，直接是一拳猛的轰出。
轰隆！
磅礴灵力犹如万丈巨浪一般席卷而出，然后直接对着牧尘他们这边滚滚涌来，看他们这架势，竟是打算将牧尘他们的空间通道震碎。
“该死！”
“混账东西！”
北界联盟这些强者见状，个个面色铁青，显然是没想到这些家伙如此的恶毒，而那玄冥至尊也是面色难看，双手闪电般的结印，只见得冰蓝色的灵力疯狂的席卷而出，化为一面巨大无比的灵力冰盾，穿过空间通道，形成防护。
眼下这里，唯有他一人是九品巅峰，寻常九品的灵力一旦穿透空间通道，就会被外部那狂暴无匹的空间风暴所撕裂。
轰！
三位九品巅峰强者的强悍攻势狠狠的轰击在冰盾之上，顿时有着狂暴冲击肆虐，而那冰盾之上，冰屑四溅，很快便是蹦碎开一道道裂纹，最后爆碎开来。
冰盾爆碎，那玄冥至尊面色也是忍不住的一变，他毕竟没办法以一敌三，而且对面的三人，每一个都是不弱于他。
冰盾爆碎，余波依旧是席卷而来，试图动摇他们所在的空间通道。
其余人皆是变色，眼露惊慌，若是空间通道在这里出现了什么问题，恐怕他们都是在劫难逃。
不过，就在他们惊慌之间，牧尘上前一步，只见得他袖袍挥动，无数道灵印犹如精灵一般的席卷而出，然后融入了空间通道之外的空间，灵印波动，迅速的形成了一层层的灵阵。
早在第一时间见到夏禹，夏弘等人的时候，牧尘就已经在暗中凝聚灵印，以作防备，如今刚好是能够尽数的催动。
砰！砰！
这些灵阵虽说品阶不算是最高，但却胜在数量极多，而且全部都是防御之用，如此叠加下来，也是拥有着极其强大的防御力。
所以，当那余波冲击在摧毁了十数道灵阵后，终是消耗了力量，迅速的消散而去。
呼。
其他众人见状，顿时如释重负的松了一口气。
在那大夏皇朝人马所在的空间通道中，那夏禹察觉到手下的失利，这才略有些惊讶的抬头重新看向牧尘，他似是有点没想到一个半步九品，究竟能够将三位九品巅峰的攻击余波尽数的接下。
“灵阵师吗……”
他似是自言自语了一声，然后冲着牧尘露出一个温和的微笑，他的声音穿透空间通道，直接落入了牧尘他们的耳中：“牧兄真是让人讶异，若是在上古天宫内再遇见的话，希望可以领教一下。”
他温和微笑，似是在与朋友切磋一般，仿佛先前那种狠毒的下手并非是他所为一般。
牧尘面无表情，这家伙与夏弘比起来，显然是危险了无数倍，如果说夏弘是一头张牙舞爪的恶狼，那这家伙，就是一头不显山不露水的毒蛇，一旦出击，必定是致命的。
之后遇见的话，看来得稍微多一分警惕。
那夏禹声音落下，便是袖袍一挥，带着有些不甘的夏弘等人沿着空间通道迅速而去，眨眼间就消失在了牧尘他们的视野之中。
他走得极为的潇洒，因为空间通道交错的时间极短，先前他自恃身份，并未亲自出手，眼下再想出手，却已是没了足够的时间，所以干脆直接离开。
随着夏禹他们的离开，北界联盟的众人也是低骂了几声，旋即冲着牧尘抱拳感谢。
“若不是玄冥至尊削弱了他们的攻势，我也无法轻易阻挡。”而对于他们的感谢，牧尘则是微微一笑，道。
那玄冥至尊闻言，怔了一下，旋即苍老的面庞有点不自然，显然他没想到原本应该年轻气盛的牧尘竟然会捧他一下。
“真是后浪推前浪，没想到北界的年轻一辈，竟然已经到了这一步。”玄冥至尊眼神缓和了许多，那种孤傲倒是减弱了许多。
因为他很清楚，虽说他先前第一时间削弱了对方的攻势，但那余波依旧不可小觑，就算是他全力出手，恐怕也得有些吃瘪，没想到却是被牧尘早早准备好的重重灵阵给阻拦了下来。
牧尘客气的笑了笑，虽说他与玄天殿的关系不怎么样，不过毕竟眼下都算是一条船的人，没必要搞得太僵。
“我们马上要到了。”
牧尘看向前方的空间通道，那里的空间波动开始变得平稳，隐隐间能够见到白色光圈，那是空间通道的尽头。
“进入上古天宫，都各自小心一些吧。”
众人闻言，皆是连连点头。
而也就是在众人戒备的姿态下，空间通道飞速贯穿而过，那尽头的白色光圈涌来，牧尘他们的身形，也是穿梭了出去。
原本黑暗的环境，在牧尘他们视野中飞快的褪去，他们的眼睛微眯了一下，然后便是适应了过来，第一时间视野扫视开来。
此时的他们，立于一座山丘之上，整个天地间，寂静无声，犹如没有生命，但一股古老的气息，荡漾在天地间。
牧尘望着这片古老天地，心情也是忍不住的澎湃激动了起来。
这上古天宫，他终于进来了吗？


第一千一百章 登龙门
古老的天地间，充斥着莽荒之气，天空昏暗，空间依旧是呈现一些不稳定的状态，时不时的有着一道道空间裂缝自天空上蔓延而过。
而牧尘他们，便是立于一座山丘上，四顾的打量着这片如今引得整个天罗大陆无数强者虎视眈眈的古老空间。
山丘之外，则是蔓延的大地，大地的遥远处，能够见到一座座山峰拔地而起，那些山峰上，隐约可见一些古老的殿宇。
而视线若是再放得更远，则是能够隐隐约约的看见那里的天空仿佛是悬浮着一座座石岛，只不过这些石岛，都是呈现荒芜的迹象。
这片空间，仿佛已经沉寂万载。
牧尘望着这荒芜的空间，却是轻轻嗅了嗅，旋即他与九幽，林静他们对视了一眼，面色都是有些凝重，因为他们能够感应到这天地间残留的一些气息。
这些气息稀薄得难以感应，唯有着敏锐之人方才有着模糊的察觉，那些气息，虽说稀薄得无法成行，但却依旧是令得牧尘他们感觉到一种难以言喻的压迫感。
可以想象，在那远古时代，这里必然是存在着不少极端可怕的强者，一念之间，就可动摇天地，甚至残余的气息在经过万千载之后，依旧是难以消散，给人压迫。
“真不愧是上古天宫。”
牧尘在心中感叹了一声，然后视线看向那位玄冥至尊，微笑道：“不知道诸位可有什么建议？若是没有的话，我们就先前行看看？按照我的估计，这里应该只是上古天宫的最外围。”
玄冥至尊对于上古天宫的消息显然极少，甚至于他连此时身处何地都是不知，所以当听到牧尘的询问，也是有点尴尬，当即干咳一声，连忙点了点头。
其余人自然也是没有异议，皆是点头。
牧尘见状，也就没有再多言，抬头辨认了一下方向，然后便是疾射而出，对着遥远处那些山峰之上的殿宇而去。
在其后方，其余众人都是连忙跟上。
飞行在半空之中，牧尘他们低头四望，神情都是一凛，此时他们方才发现，在那大地之上，竟是出现了无数道深不见底的幽黑深渊，那些深渊将大地分割，隐隐间显得有些狰狞。
这些深渊并非天然形成，而是由极端激烈的大战所铸造，显然，在那远古时代，这里曾经爆发过惊天动地般的大战。
大地上，偶尔可见古老的城市遗迹，在这些城市无一例外都是被彻底的摧毁，所以牧尘他们也是未曾落下探测。
在全速疾掠下，牧尘他们抵达那些山峰之上时，也已小半个时辰过去，而当他们落到一座山峰时，也是发现在远处的一些山峰上，都是有些人影落下。
显然，那些人影应该都是其他势力的人马。
不过在未曾探测清楚此地情况前就胡乱动手会显得鲁莽，所以各方都是远远戒备，彼此探查，算是井水不犯河水。
牧尘收回视线，看向眼前的一座大殿废墟，在大殿之外，他能够看见一些骨骸，这些骨骸都是作仰天探视的模样，那骷髅般的脸庞上，似乎凝固着一些骇然惊恐之色，仿佛有什么可怕的东西从天而降一般。
“这里应该是上古天宫外围的一些防御之点。”
牧尘立在原地，然后也是抬头望着天空，面色肃穆，如果所料不错的话，在那远古时期，恐怕那些域外族便是从此而降，开始进攻上古天宫以及天罗大陆……
而上古天宫这些外围的防御，也是在顷刻间被毁灭，甚至于这些守卫之人连逃跑的时间都没有，便是被剥夺了生机。
牧尘看了一会，蹲下身子，瞧得那骨骸手掌中露出的一点光芒，将其轻轻扳开，倒是露出了一面铜牌。
他抓起铜牌，只见得那铜牌之上，有着天宫般的古老雕纹，而在之上，隐约可见一头青狼。
“青狼牌？”
牧尘望着这铜牌，刚欲翻看仔细，那铜牌却是窸窸窣窣的碎裂开来，化为粉末飘散而开。
牧尘一怔，旋即看向其他的骨骸，只见得他们的手中都是有着一道铜牌，只不过那些铜牌之上，只是铭刻着一头白色的狼纹。
“应该是象征身份等级的东西。”九幽在一旁说道。
牧尘点点头，从骨骸上能够看出来，这青狼牌的拥有者生前实力应该更强一些，而那些白狼牌，则是相对而言普通一些。
这里的线索毕竟有限，其余众人在探寻一番后，皆是摇了摇头，表示没有其他的任何收获。
不过牧尘对此却并不失望，反而是抬起头看向远处，笑道：“看来我们的方向并没有错。”
在他视线所望处，山峦叠嶂起伏，看不见尽头，不过隐约间能够看见那遥远之外，重重的古老殿宇之影。
“走。”
牧尘也并没有任何的拖带，直接动身离开，然后加快速度对着那重重山脉深处而去，在那里，他似乎是感觉到了一些灵力的波动。
而随着牧尘他们开始加快速度，山脉不断的在他们脚下呼啸而过，然后他们开始见到，在那遥远处的天空上，出现了一座座悬空的石岛。
这里，显然开始接近真正的上古天宫。
咻！
一行人高速飞掠而过，不过，就在即将踏入某个区域的时候，牧尘瞳孔突然一缩，浑身寒毛紧缩，身形立即便是停止了下来，同时厉声道：“停！”
身后九幽，林静她们也是立即停下，唯有一位初入九品的强者措手不及，身体直接前冲了出去。
砰！
牧尘闪电般的伸出手掌，直接抓住他的肩膀，将其身形强行抓住，令得他动弹不得。
而那位初入九品的强者便是浑身僵硬，他面色有些惊恐的望着前面半寸的地方，那里虚无的空间处，竟是有着一道道灵力光线存在，那些光线看似虚无，但仔细看去方才发现竟然密布了这片天空。
光线并不起眼，但不知道为何，却是让得在场所有人心中发寒，似乎是只要触上一点，便是会将自身毁灭。
牧尘缓缓的将那位九品至尊拉回，微微沉默，取出一柄长枪，然后丢了出去。
嗤！
长枪触及那些光线，几乎是顷刻间化为数截，最后枪身一震，尽数的化为光点，凭空湮灭。
嘶。
众人见状，都是忍不住的倒吸了一口冷气，那柄长枪显然是一柄中品神器，坚固程度不言而喻，但却是如此轻易的被毁灭。
这如果是撞了上去，就算是九品至尊，都是难逃死路。
“好恐怖……”林静惊叹出声，似是有点后怕。
那名被救回的九品至尊满脸冷汗，看向牧尘的目光中满是感激，先前晚上一步，恐怕他就得如那长枪一般，被切割成漫天光点，连至尊海恐怕都是无法存留。
“这是一道灵阵……”
牧尘盯着前方虚无空间那些密布的灵力光线，略微有些动容的道。
因为他已经发现，这些灵力光线彼此勾勒，有着熟悉的波动散发出来，而且，那种波动强悍到让他头皮发麻。
这座大阵，最起码都是宗师级别的，所以就算是地至尊来了，都得头疼不已。
“怎么办？”那玄冥至尊也是面色发青的问道，先前若不是牧尘发现得及时，恐怕他们这里已经是死伤惨重了。
“找入口。”
牧尘冷静地说道，按照他的估计，这座大阵应该是上古天宫外围的护宫大阵，而既然如此，那就应该有着让镇守在外面的弟子有通行之道。
其余众人也皆是点头，看这大阵的笼罩范围，似乎无边无际，如果找不到入口，他们根本就踏进不得半步。
一行人有了目标，便是小心翼翼的沿着那灵阵的边缘低空掠下，然后开始搜寻。
而在牧尘他们搜寻的时候，这片天地间也是变得热闹了许多，源源不断的有着破风声从远处传来，无数道光影迅速的接近。
不过，就在这些光影接近的时候，很快就有着凄厉的惨叫声响起，一些鲁莽之人直接是撞上了那道灵阵，最后凭空爆成漫天光点，消散而去，引起无数惊恐尖叫声。
这片区域因此变得有些混乱起来，但很快其他人也是发现了端倪，当即都是急忙退开，不敢再靠近灵阵，同时也是开始搜寻入口。
而在如此之多的人马搜寻下，约莫半个时辰后，牧尘他们便是察觉到了一些动静，然后迅速赶去，最后落在了一座巨大的岩石上。
在这片区域，正源源不断的有着光影呼啸而来，显然都是听到了动静。
短短不过十数分钟的时间，这片区域天上地下，竟是出现了密密麻麻的身影。
牧尘视线扫视开来，眼神也是微微一凝，因为在这些身影中，他也是察觉到了一些相当惊人的灵力波动，那些波动，比起那夏弘只强不弱。
如今的此处，可算是天骄云集。
心中如此想着，牧尘视线转向了前方，只见得在那一座山峰之上，竟是有着一座巨大无比的石门，石门古老，其上铭刻着无数玄奥的符文，而在那石门之上，有着三个古老的字体，模糊而现。
“那是……”
牧尘盯着那石门上的古老字体，双目微眯。
登龙门？


第一千一百零一章 苏轻吟
“登龙门？”
“那是什么东西？”
“似乎只有通过这里，才能够进入真正的上古天宫。”
“……”
当牧尘的视线凝聚在那一座巨大的古老石门上时，这片天地间也是有着一道道窃窃私语声响起，各方势力的强者，都是面带惊疑之色。
“没想到真有这登龙门……”牧尘凝视着石门，片刻后方才感叹了一声，道。
“你知道？”九幽闻言，不由得有些讶异，其他人也是惊异的盯着牧尘。
牧尘点点头，他会知晓，完全是因为之前在进入上古天宫之前，他已经从曼荼罗那里，知道了不少有关于上古天宫的信息，而其中，便是包括了这所谓的登龙门。
“这登龙门有什么作用？”林静好奇的问道。
“在那远古时期，所有加入上古天宫的弟子，都会从这登龙门而进，而这登龙门则是会对他们的实力以及潜力进行评估，最后给予他们应该获得的身份，一些优秀者，则是能够借此一脚登天，故而此门又被称为登龙门。”牧尘说道。
“身份？”众人一怔。
“还记得我们之前所遇见的那些骸骨中的青狼牌吗？这就是其中的一种。”
牧尘点点头，眼睛也是饶有兴致的望着那矗立在天地间，犹如屏障一般将所有人阻拦在外的古老石门，道：“据说上古天宫内的弟子，共分四种身份，最低的是狼牌，接着是鹰牌，蛟牌以及最高的龙牌，而每种牌位中的高低，则是以颜色区分，白为低，白色之上，则是青色，金色两种。”
“之前那些骸骨，他们生前应该便是上古天宫中的狼牌弟子。”
“而据说那些获得龙牌的顶尖弟子，不仅会成为上古天宫中的核心成员，享受到庞大的修炼资源，而且以后甚至有可能角逐上古天宫中的长老甚至殿主的席位。”
众人这才恍然，这如果被评为龙牌弟子，那可就真的算是一脚登天了，登龙门，名不虚传。
“眼下这座登龙门应该算是进入上古天宫的唯一通道，而想要从这里进入，那就必须先成为上古天宫的弟子。”牧尘在说着话的时候，他盯着那登龙门的眼神，却是变得灼热了一些，因为按照曼荼罗所说，如果这登龙门真的还存在的话，那他就必须成为龙牌弟子。
因为上古天宫的藏经楼最深处，只有着龙牌弟子，才有资格进入。
虽然现在的牧尘并不清楚上古天宫那神秘的藏经楼如今是否还完好，那以往的规矩还是否保留，但既然登龙门还存在，那他就必须取得龙牌弟子的身份。
不然之后如果到了藏经楼前，却是因为身份资格不够无法进入，那可就真是会后悔莫及。
为了获得大日不灭身的进化之法，他必须做到万无一失。
“嘿嘿，这还真是有趣，那我可要试试我能被评为什么等级的弟子……”林静美目明亮，笑嘻嘻的道，竟是有些迫不及待。
九幽则是看向这片天地，微微有些动容，因为她已经发现，伴随着时间的推移，开始有着越来越多实力惊人的天骄出现在这里。
“看来登龙门的作用，不止你知道。”九幽望着那般阵仗，低声说道。
牧尘对此却并不意外，天罗大陆上那些顶尖势力对于上古天宫早已探察多年，登龙门的作用，自然不会算是什么太大的秘密。
“据说上古天宫外围一共有着三座登龙门，我们这里只是其一，不然的话，眼前的阵仗还得更为的庞大。”牧尘笑道。
“我们要动手吗？”九幽也是有点跃跃欲试。
“先不急，等等看。”牧尘微笑着摇了摇头，如今此地云集了天罗大陆上各方顶尖天骄，他也很想看看，这些天骄在面对着这上古天宫评价弟子的登龙门时，又是能有何等的结果。
林静，九幽倒是并未反对，反而兴致勃勃的等待着，显然也是想要看看其他人有何能耐。
在牧尘他们的等待时，这片天地间也不断的有着破风声传来，铺天盖地的身影犹如暴雨一般的降落下来，令得这天地间愈发的热闹。
“咦，那不是阴鬼门的鬼手柳傀吗？他竟然也来了。”
而随着越来越多的强者汇聚，其中也是开始出现了一些重量级别的人物，从而引来天地间种种惊呼之声。
牧尘他们听到这些惊呼声，也是顺着望了过去。
只见得十数道灰色的光影从远处疾掠而来，最后落在了一颗巨树之上，那领头之人，是一位灰袍男子，他面目普通，但眼睛却是呈现灰白之色，浑身上下都是散发着一种阴寒之气，令得周围温度都是迅速的降低。
“鬼手柳傀……强者榜上，排名十七，九品巅峰。”牧尘望着那道人影，目光一闪，心中便是浮现了诸多的信息。
“还有王通贤，排名十六……”在柳傀出现后不久，又是有着一道黄袍身影在那诸多惊呼声中如大鹏般的掠来。
“……”
而在此之后，这天地间的惊呼声便是此起彼伏的未曾断过，短短不过数分钟的时间，那强者榜前二十的天骄，竟是出现了五六位之多。
这些天骄，无一例外都是拥有着九品巅峰的实力，那等实力，比起夏弘都是强了一个层次，难怪排名也是会比后者高上不少。
而与他们相比，刚刚取代了夏弘，攀上了第二十位的牧尘，倒是在这里显得有些暗淡了。
这些天骄在现身之后，也只是眼神有些火热的盯着那登龙门，但也并未鲁莽的率先尝试，都是在静静的等待最好的时机。
“嗯？”
等待间，牧尘神色突然一动，偏过头来，眼神有点惊异的望着那个方向，在那里，他察觉到了一股锋锐到极点的剑气席卷而来。
咻！
而就在牧尘感应到那股剑气后数个呼吸，他便是见到一道青色剑光从天边席卷而来，最后落在了附近的一座山峰之上。
剑光散去，露出其中的身影，那是一名背着一柄青色长剑的青衫男子，他容貌英俊，眼神锐利如鹰，环顾之间，竟是令人感到皮肤阵阵刺痛。
在他的周身，有着极端强大的剑气散发出来，仿佛附近的空间，都是有些承受不住，被切割得千疮百孔。
此人一现身，便是引得这天地间无数强者注视，特别是之前现身的一些天骄，在瞧得此人之后，面色都是有些不太自然，眼神中满是戒备与忌惮。
“他是……”九幽美目一凝，俏脸凝重，显然也是察觉到了此人的危险。
“秦惊蛰，强者榜第五。”牧尘缓缓的道，能够将那些排名在前二十的天骄惊到这种程度，除了那高居第五的秦惊蛰之外，还能有何人。
此人虽然也是九品巅峰的实力，但按照牧尘的估计，恐怕其战斗力，已经超越了这个层次。
那秦惊蛰现身之后，根本就未曾理会那漫天的忌惮目光，只是淡淡的盯着那座登龙门。
“看来我们这边倒也是来了一些顶尖人物。”牧尘笑道，这秦惊蛰算是在场中排名最高之人，当然了，这第五的排名，就算是放眼整个天罗大陆年轻一辈，都算是顶尖了。
有这等排名，也无怪这秦惊蛰视旁人如无物，恐怕在他的眼中，就算是那同为九品巅峰的柳傀等人，都入不了他的眼。
而对于他这般高傲，那柳傀，王通贤等人也是颇感不爽，但也无可奈何，因为这秦惊蛰虽然看似是九品巅峰，但如果真要动手的话，他们还真不是这秦惊蛰的对手。
第五的排名，并非是虚名。
嗡嗡。
而就在天地间无数道忌惮敬畏的目光在望着那秦惊蛰时，突然天地间似乎是有着什么嗡鸣之声传来。
嗡鸣声远远传来，也是落入了秦惊蛰的耳中，旋即他那淡漠的面庞瞬间变色，霍然抬头，眼神紧紧的望着远处天空。
牧尘也是察觉到了这秦惊蛰的变化，当即眼神便是一凝，那来者究竟是什么人，竟然能够让得秦惊蛰如此的受惊？
难道？
牧尘面色凝重的抬起头，望着远处天空，那里有着一道细小的黑点撕裂长空迅速而来，短短数息之后，便是在那无数道目光的注视下，出现在了这片天空。
随着黑点的靠近，众人方才发现，那赫然是一头约莫数丈大小的黑色飞虫，那飞虫生有四翼，浑身冒着凶煞之气，显得格外的狰狞。
而在黑色甲虫之上，则是有着一位身着白色衣裙的女子俏然而立，一头青丝被随意的挽起，素手握着一只玉笛，笑意盈盈，美丽的脸颊，显得异常的柔美。
女子的柔美以及其脚下黑色甲虫的狰狞凶煞，形成了巨大的反差，令人忍不住的有些恍惚。
牧尘盯着这白色衣裙的柔美女子，神色则是变得愈发的凝重，他与九幽对视一眼，皆是从对方眼中看出一抹忌惮。
在这天罗大陆的年轻一辈中，能够让得秦惊蛰如此的忌惮，并且还有着这般独特造型的人，唯有着一人。
那就是强者榜上那位高居第二的虫师，苏轻吟。
没想到这般顶尖人物，也是跑到牧尘他们这边来了。


第一千一百零二章 初次交锋
天地之间，无数道视线仿佛凝固在了天空上那柔美的白衣女子身上，她笑容恬静，美得如画，而在其脚下，那四翼黑色甲虫则是散发着滔天凶气，狰狞的面目，令得人不寒而栗。
巨大的反差，也是令得白衣女子隐隐间多了一丝妖异之感。
天地间的安静持续了片刻，然后便是被陡然间爆发的声浪所打破，各方强者都是眼神震动，同时又是有些敬畏。
“竟然是苏轻吟！”
“她就是苏轻吟吗？真是漂亮，不过她脚下那黑虫似乎并不简单……”
“废话，她本就是虫师，战斗手段便是培养的灵虫，这四翼甲虫似乎名为四翼灵虫，速度极快，全速之下，足以和九品圆满的强者媲美。”
“强者榜第二，名不虚传。”
“……”
在那漫天惊哗声响起时，牧尘也是眼神凝重的盯着那苏轻吟，虽说他也是惊讶于后者这般柔美的气质，但很快他便是从后者的身上，察觉到了一股危险的气息。
这种危险气息令得牧尘如临大敌，并且让得他感到浓浓的威胁。
这个女人，相当不简单。
当然了，一个能够在那强者榜上迦楼罗这等人物都是压上一头的女人，又会是寻常人物？虽说这种排名不见得就表明苏轻吟真的就比迦楼罗强，但却足以说明她的强大。
在其身侧，林静倒是好奇的盯着那苏轻吟，不过她的目光更多是盯着后者脚下的黑色甲虫，似乎对这种灵虫，她的兴趣更大。
天空上，那苏轻吟对于她的出现所引起的动静倒是表现得颇为的淡然，她美目流转，视线扫过了一些在场的那些能够在强者榜上进入前二十的身影，比如那柳傀，王通贤等等。
而这些在旁人眼中高不可攀的天骄，在察觉到她目光射来时，都是皮肤微寒，然后装作目不斜视，之前的那种傲气，更是在此时收敛得干干净净，那般模样，仿佛是生怕引起苏轻吟的兴趣。
因为他们可是知晓，这个看上去柔美的女子，真正的性格可没那么温柔，而且她最喜欢做的事情，便是找强大的对手来磨练她所培养的灵虫。
如今强者榜上排名前二十的，除了类似祝焱，迦楼罗这等最顶尖的人物外，其他人或多或少都是在与苏轻吟偶遇后，被用来当做了她的灵虫实验者……
而与那些凶残的灵虫作战，显然不是一件美妙的事情。
苏轻吟漫不经心的目光只是瞥了柳傀他们一眼，便是转移开来，最后停留在了那秦惊蛰的身上，笑吟吟的道：“秦惊蛰，你也在这里啊，上次你和我的灵剑虫可还没分出胜负呢。”
秦惊蛰见到这苏轻吟锁定了他，身体也是不由得紧绷了起来，旋即面色僵硬的道：“眼下我可没时间和你玩，你还是另寻他人吧。”
苏轻吟闻言，则是一笑，而后她美目突然一转，竟是锁定了牧尘的方向。
“你就是那位以半步九品的实力，打败了夏弘的牧尘？”苏轻吟似是有些好奇的问道。
天地间无数道目光都是在此时汇聚在了牧尘身上，后者显然也是没料到那苏轻吟竟然会对他说话，当即也是怔了一下，而后神色平静的道：“侥幸罢了，不值苏姑娘在意。”
从秦惊蛰他们的表现来看，这个看上去柔美的苏轻吟，似乎并不是善茬，所以牧尘也打算尽量不与她有任何的瓜葛。
“呵呵，听说你修炼了一道相当神秘的至尊法身，不知道能否让我见识一下？”那苏轻吟美目微闪，微笑道。
而就在她的声音刚刚落下的时候，她突然长袖一挥，一道黑光直接自其袖中暴射而出，迎风暴涨，转瞬间便是变成了一只十数丈左右的灵虫。
那灵虫生有四肢，呈现灰白颜色，犹如岩石一般，在其身躯表面，更是有着无数灵力纹路，隐隐间竟是有着一股强悍无匹的力量之感爆发出来。
轰！
这灰白灵虫一出现，便是暴射而出，快若闪电般的出现在了牧尘前方，一拳轰出，肉眼可见的涟漪，顿时自虚无中扩散出来。
这苏轻吟出手得极为突然，甚至连牧尘都是没想到她会说动手就动手，所以当那灵虫一拳轰来时，他方才反应过来，当即面色也是微微一沉。
吼！
璀璨的金光陡然自牧尘体内爆发而起，龙吟凤鸣之声在其体内回荡，他也是直接一拳轰出，拳头之上，有着真龙之爪覆盖。
轰隆！
牧尘的拳头与那灵虫硬憾在一起，顿时有着巨声响彻，强悍的冲击波肆虐开来，将附近的大地，都是震得塌陷了一层。
涟漪波动，冲击席卷下，那灵虫则是爆发出一道尖锐之声，而后竟直接是被牧尘一拳硬生生的轰飞而去。
哗。
周围无数强者见状，也是低低哗然，那苏轻吟的这道灵虫，绝对拥有着媲美九品至尊的力量，没想到这才刚刚接触，就直接被牧尘轰飞而去。
这下子，不少人看向牧尘的眼神也是凝重了一些，看来后者打败夏弘，并非侥幸，而是真正拥有着不弱的实力。
“有意思。”
天空上，苏轻吟见状，美目却是有着光芒浮现，旋即她一声轻笑，长袖挥动，竟又是有着一头浑身冰寒的灵虫席卷而出，喷薄着阴冷寒气，再度对着牧尘冲去。
这次出现的灵虫，显然比之前那只，更为的难缠。
熊熊！
不过，就在那寒气灵虫刚刚冲出之时，突然有着一道仿佛水晶般的火焰席卷而过，直接是将那灵虫笼罩而进，火焰燃烧间，将那寒气灵虫炙烤得疯狂尖叫，最后连连后退，再不敢前进。
在牧尘身旁，九幽俏脸冰寒的望着那苏轻吟，在其玉手之上，水晶火焰熊熊燃烧，她冷声道：“无缘无故就对人出手，阁下未免太没教养了一些。”
她显然是有些动怒于苏轻吟的肆无忌惮，所以说话也是没有丝毫的客气，这苏轻吟背后虽然有着万虫老祖，可她九幽雀族，却并不惧怕。
“呵呵。”
那苏轻吟听到九幽的话，俏脸上神色依旧不变，只是轻轻一笑，再度挥袖，这一次，一股恐怖的凶煞之气，冲天而起。
所有人都是见到，一头血红色的灵虫，飞射而出。
那灵虫犹如蜈蚣，有着千脚，它在虚空爬行，吞吐之间，竟是有着浩瀚的灵力席卷，仿佛是形成了风暴。
此虫一出现，便是引得无数强者面色巨变，骇然失声：“那是血蜈蚣，据说连九品巅峰的强者对上都是会头疼不已。”
轰！
血红蜈蚣自虚空穿梭而过，直奔九幽而去，速度快若鬼魅。
牧尘见到这苏轻吟纠缠不休，面色也是在此时变得阴沉下来，黑眸之中寒意掠过，袖袍抖动间，有着灵印在飞快的凝聚。
如果要与苏轻吟这等对手交锋的话，那他就得以灵阵对敌了。
不过，就在牧尘准备凝练灵印布置灵阵时，在其身旁的林静突然上前一步，她笑眯眯的望着那穿梭而来的血色蜈蚣，也是长袖一挥。
一道黑光暴射而出，迎风暴涨，化为了一尊黑衫人影，正是林静手中那一道冰灵偶。
唰！
这道冰灵偶一出现，便是一剑挥出，寒气滔天席卷，整个天地间的温度都是瞬间降低。
天空上，那苏轻吟见到这冰灵偶时，柔美的俏脸上，终于是微微变色。
可怕的寒气滚动，直接是斩到了那血红蜈蚣之上，顿时寒气侵蚀，那血红蜈蚣爆发出凄厉的惨叫声，然后飞快的后退，浑身浩瀚灵力迅速的萎靡。
苏轻吟长袖一挥，急忙将这血红蜈蚣收了回去，眼中掠过一抹心疼之色。
“咯咯，这位姐姐，我对你的灵虫也是感兴趣得很，要不将你的灵虫全部都召出来，让我来玩玩？”林静笑眯眯的望着苏轻吟，娇声说道。
她美目明亮，似是真的有些期待苏轻吟其他的灵虫。
此时天地间则是一片安静，各方强者以及天骄都是略感震惊的望着林静，他们显然是没想到这个看上去灵动漂亮的女孩，竟然也是如此的深藏不露。
那一道灵偶，连他们都是察觉到了浓浓的威胁。
天空上，苏轻吟俏脸上的笑容缓缓的收敛，她盯着屹立在林静身前的冰灵偶，眼神也是变得凝重了许多，因为她能够感应到，这尊冰灵偶，恐怕拥有着九品圆满的可怕战斗力。
这等战斗力，如果她不祭出压箱底的手段，必然是无法取胜。
“这个丫头……是从那里冒出来的？”
苏轻吟美目微微变幻，最后她再度展颜一笑，挥了挥手，将那些灵虫尽数的收回，神色再度变得柔美下来，她望着牧尘，柔声道：“先前倒是轻吟莽撞了，还望牧兄莫要怪罪。”
她此时已是知晓，这牧尘一行人，似乎没她想的那么简单，既然如此，还是不要太过交恶的好。
她俏脸含笑，似有歉意，这倒是让得无数强者暗暗咂舌，看向牧尘他们的神色都是变得有些奇异起来，毕竟能够让得这苏轻吟稍稍服软，这可不是简单的事情。
牧尘闻言，则只是淡淡一笑，也没有多说什么。
虽说有些不喜这苏轻吟的行事风格，但他也同样不想与其为敌，能够互相有所忌惮，那也足够了。
天地间众多强者见到双方都是退后一步，倒是有些失望，原本还以为在这里就能够见到一场惊世大战呢……不过这牧尘一行人竟然能够让苏轻吟小小的吃亏，看来还真是有两把刷子。
无数惊异的目光，不断的扫向牧尘他们，而后者等人则是再度恢复安静，只是望着远处那座巨大的登龙门。
随着时间的推移，这片天地间赶来的强者越来越多，到得最后，终是有人按捺不住，要开始对那座登龙门出手了……
而牧尘他们，也是在此时，凝神望去。


第一千一百零三章 金蛟弟子
浩瀚的天地间，巨大的古老石门静静的矗立，犹如恒古如此。
而在石门之外，来自天罗大陆各方的强者天骄都是眼神灼热的盯着石门，眼中充满着跃跃欲试，眼前这座古老石门，是进入上古天宫的门槛，唯有着成功通过，方才能够获得进入上古天宫的资格。
在这种无数强者的虎视眈眈下，时间流逝中，很快就有人忍不住的打破了僵持，率先现身。
“哈哈，既然诸位都如此谨慎，那这登龙门的一口鲜，就由我们搬山宗来尝试吧！”伴随着大笑声响彻而起，只见得数道光影冲天而起，最后悬浮在了那登龙门前方半空。
无数强者的目光立即是在此时凝聚而去。
牧尘的目光也是在第一时间投射了过去，只见得那数道身影皆是身穿灰袍，在他们最前方，是一名灰衫男子，他身材高壮，身体表面似乎是有着一道道灰色的光纹，那些光纹令得他的身躯具备着一种可怕的沉重之感，那种感觉，犹如那并非是一个人，而是一座山岳而立一般。
而当牧尘在见到此人时，他的脑海中便是划过一道信息：“搬山宗林杰，九品至尊，强者榜排名第二十八。”
这林杰显然并非是无名之辈，能够在强者榜上有这个排名，也足以说明他在天罗大陆上有着不小的名气。
如果是在寻常时候，以林杰的身份一出现，必然也会是焦点般的人物，不过眼下这里天骄实在是太多，甚至连苏轻吟这般顶尖人物都是现身，所以这林杰倒是显得暗淡了一些，但他的实力，却是无可否认。
半空中，那林杰现身出来，他眼神火热的望着那一座巨大的古老石门，旋即深吸一口气，也没有任何的犹豫，直接是身形一动，便是化为一道流光对着石门暴射而去。
天地间所有目光，都是死死的盯着他的身影。
唰！
而在众人的注视下，瞬息之后，林杰的身影便是出现在了登龙门之前，而后登龙门之上，突然有着光华席卷出来，光华掠过，林杰的身影便是消失在了登龙门之中。
众人望着林杰身影消失，也是急忙翘首等待。
天地间一片安静，所有人都是凝望着登龙门，那古老的石门在将林杰吸进去后，又是变得毫无动静起来……
不过这种安静，终归并没有一直的持续下去。
嗡嗡！
古老的大门，突然间有着细微的震动之声传出，然后只见得那石门之上光芒流转，一道道神秘的符文不断的翻滚着。
嘎吱！
紧闭的石门缓缓的开启了一丝，一道光华喷薄而出，光华之中，一道略显得有些狼狈的身影闪现而出，最后出现在天空上，赫然便是之前闯入登龙门的林杰。
而林杰在出现后，一道光华迅速的在其面前凝聚，最后化为了一道古朴的令牌。
唰！
无数道目光，立即在此时投射而去，紧紧的望着那一道令牌。
牧尘也是凝神望去，只见得那令牌之上，竟是有着一头大鹰翱翔，那只大鹰，呈现淡淡的青色。
“是青鹰牌！”
无数强者也是眼尖，立即有着诸多低喝之声响起，旋即不少强者微微动容，这倒不是震惊林杰成绩之强，而是震惊以林杰的实力，竟然都只能够勉强被评为青鹰牌弟子。
按照排名，这青鹰牌，恐怕只能算作中等。
而林杰，可是强者榜排名前三十的人物啊，这放在如今天罗大陆任何一方的顶尖势力中，都绝对有资格成为核心人物，给予巨大的培养。
“这上古天宫的评价也太苛刻了。”有着人面色发青，他们实力还不及林杰，如果去评测的话，岂不是顶多只能拿一个狼牌弟子的身份？
那基本算是上古天宫内的最底层了。
“看来这龙牌弟子，不好当。”牧尘也是面色凝重，与九幽对视一眼，低声说道。
“别说龙牌弟子了，蛟牌怕都不好拿，这上古天宫，真不愧是曾经天罗大陆的霸主……”九幽无奈地笑道。
牧尘点点头，不过倒也并没有感到太过的难以置信，以上古天宫的底蕴，寻常天骄在其中恐怕还真是只能化为芸芸众生，唯有着真正顶尖般的人物，才能够脱颖而出。
而对于天地间那众多感叹的目光，天空上的林杰望着悬浮在面前的青鹰牌，也是苦笑了一声，对于这个评测结果，他自然也是有些不满意，不过想到那登龙门之中的艰难，他也只能叹了一口气。
林杰手掌伸出，将那青鹰牌握在手中，顿时青鹰牌之上有着青光绽放出来，直接是将他包裹，然后就化为一道青光呼啸而出。
前方天地间那犹如大阵一般的无数灵力光线，在一接触到那青光时，便是自动消散而去，任由林杰的身影穿梭过大阵，而后消失不见。
“进去了？”
众人望着这一幕，顿时眼睛睁大起来，旋即脸庞上有着惊喜之色露出来，看来果然所料不差，只要获得了身份令牌，他们就可以穿过这座灵阵。
而且看林杰消失的情况来看，他们眼前所看见的，显然是虚幻之物，唯有着穿过大阵，才能够见到真正的上古天宫。
天地间，气氛一下子火热起来，其余的各方势力强者也是如释重负的松了一口气。
唰！
而先前跟随着林杰的那些搬山宗的强者，也是在此时毫不犹豫的冲进了登龙门，他们这次的时间更短，不过十数息的时间，便是被狼狈的喷了出来。
而他们所获得的令牌，竟然全部都只是青狼牌。
显然，他们的评测结果，还远不如林杰。
这些搬山宗的强者见状，也是苦笑一声，然后抓住青狼牌，借助着青光缭绕，也是自灵阵中穿梭而进，消失不见。
咻！咻！
随着搬山宗的人马尽数闯过大阵，其他的各方势力也是彻底放心下来，而后这片天地间突然间破风之声连绵不断的响彻而起，只见得无数道光影暴射而出，直接冲向登龙门。
嗡嗡。
而登龙门上，则是光华不断的席卷，将任何靠近的人，都是吸入了进去。
接下来的时间中，登龙门之前，便是变得极端的热闹起来，不断的有着人被吸入进去，而后又不断的有着光华被喷吐出来，白光，青光，甚至金光，也是在陆陆续续的喷薄而出。
而牧尘则是注视着这一切，他发现从开始到现在，所出现的最高等级的令牌，竟然也只是一道金鹰牌，而其主人，在强者榜上，排名第二十一，仅仅只是比现在的牧尘排名低上一位。
“如果只是按照这排名来算的话，恐怕我充其量也只是金鹰弟子的身份。”牧尘挠了挠头，有些自嘲地笑道。
“少装蒜了……”不过对于他的自嘲，九幽却是直接白了他一眼，她可是比谁都清楚，牧尘究竟有着多少底牌，那些底牌，莫说是九品至尊，就算是九品圆满的强者，牧尘都绝对拥有着一战之力。
“有厉害的出手了。”一旁看得津津有味的林静突然出声道。
牧尘与九幽闻言，神色顿时一动，然后便是见到，那排名十七的柳傀，十六的王通贤以及那排名第五的秦惊蛰，都是在同时对着登龙门暴射而出。
显然，他们也是忍耐不住了。
而作为这片天地间排名靠前的顶尖天骄，他们的动作，立即是引来诸多的注意，然后各方势力便是将视线汇聚到了他们的身上。
唰！
三道人影，几乎是同时的消失在了登龙门之前。
随着秦惊蛰三人的消失，那登龙门之前一时间竟也是变得清净了一些，显然不少强者都是暂时的停了下来，准备等待着看看，这三位顶尖天骄，究竟能获得何种评测。
时间迅速的流逝。
而这一次三人进入登龙门的时间，显然比之前的人，更加的长久，这种情况也是令得不少强者眼皮跳了跳，看这模样，似乎之前的金鹰牌记录，要被打破了？
嗡嗡！
而就在众人心中猜测之间，那安静了半天的登龙门终于是开始有了动静，只见得一道道粗壮的光华猛然喷发而出。
三道光华在半空中迅速的凝聚，化为三道人影，正是秦惊蛰三人。
他们三人一出现，立即望向身前，那里光芒凝聚，化为了三道令牌。
天地间无数目光，瞬间投射而去，紧接着，便是有着低低的惊哗之声响彻而起。
那柳傀的身前，古朴的令牌凝聚，令牌之上，赫然是有着一条白色的蛟龙盘踞，一股强悍的波动，随之散发而出。
“白蛟牌！柳傀竟然获得了白蛟弟子的身份！”
有人惊呼出声，终于有人被这登龙门评测成了蛟牌弟子了吗？
“王通贤也是白蛟弟子！”也有人发现了那王通贤身前的令牌，那也是一枚有着白色蛟龙盘踞的令牌。
“那秦惊蛰呢？”
无数道目光瞬间看向秦惊蛰的前方，只见得那里令牌浮现，令牌之上，金光涌动，形成了一条威武狰狞的金色蛟龙。
“那是……”牧尘也是盯着那散发着金光的令牌，双目忍不住的微微一眯。
“金蛟牌！”
强如这秦惊蛰，竟然也只是获得了金蛟弟子的身份，连最低等的白龙牌都未能得到。
这登龙门评测的难度，竟然困难到了这种程度？！


第一千一百零四章 三位金龙弟子
天地之间，金色的蛟龙牌绽放着耀眼的光芒，金光扩散，直接是令得那柳傀，王通贤二人的白蛟牌显得格外的暗淡。
“天啊……竟然是金蛟牌！”
“不亏是秦惊蛰，竟然被评为了金蛟弟子！”
“了不得！”
“……”
无数道惊哗声在此时响起，各方强者啧啧称叹，眼中满是艳羡之色，在之前狼牌，鹰牌层出不穷的情况下，一道金蛟牌的出现，显然是力压群雄。
不过，对于天地间那些惊叹的目光，秦惊蛰本人却是面色有些不太好看，他望着那金蛟牌的眼神中，并没有丝毫的喜悦，反而是满满的不甘之色。
他秦惊蛰乃是青莲剑宗数百载以来最为杰出的亲传弟子，以往无数天骄败在他一剑之下，他拥有着成为青莲剑宗有史以来最为年轻的地至尊的潜力，然而，这等天赋与实力，在这登龙门内，却仅仅只是获得金蛟牌的评价。
虽说这在很多人看来已经是高不可攀，但对于秦惊蛰而言，却依旧还不够。
不过眼下结果已经出现，再如何的不甘也是于事无补，秦惊蛰只能眼神晦暗的摇了摇头。
而另外的柳傀与王通贤两人倒是还算平静，想来这个成绩，正是在他们的意料之中，再加上连秦惊蛰都只能获得金蛟牌的评价，这对于他们而言，也是一个安慰。
毕竟，他们在那强者榜上，排名可比秦惊蛰低多了。
三人在那漫天视线的注视下屹立天空，不过他们都并未立刻催动令牌进入上古天宫，而是选择了略作等待。
显然，他们想要看看，后来者中，究竟能否有人能够获得真正龙牌弟子的评价！
而在这么想的同时，他们的目光直接是看向了苏轻吟所在的方向，如果说在场的各方强者中，最有资格获得龙牌弟子评价的人，恐怕就只有她最有资格了。
随着三人的目光移动，顿时天地间所有的目光都是在此时转移向了苏轻吟，显然，抱着与三人相同想法的人相当不少。
甚至连牧尘，九幽他们都是望向了苏轻吟。
“这苏轻吟必然是能够成为龙牌弟子。”九幽低声说道，虽说她对于苏轻吟有些不太感冒，但对于后者的实力，却是无话可说。
牧尘闻言也是点点头，唯一有所争议的点，恐怕是苏轻吟究竟能够获得什么等级的龙牌？白龙牌？还是青龙牌，或者等级最高的金龙牌？
而在那无数道目光的汇聚下，那立于四翼黑虫之上的苏轻吟，也是美目投向那登龙门，眼中有着一丝好奇之意。
显然，连她自身都是怀有相同的想法。
于是，她一声轻笑，没有任何的犹豫，玉足轻轻一点，只见得其脚下黑翼四虫便是发出尖啸之音，四翼一振，便是化为黑光暴射而出，直接出现在了登龙门之前，最后被弥漫的光芒席卷而进。
苏轻吟身影消失，天地间竟是变得安静了一些，无数强者瞪大了眼睛盯着登龙门，他们有着意料，恐怕这一次苏轻吟，将会创造一个了不得的成绩。
“不知道这登龙门的考验究竟是什么……”九幽盯着那座光华不断席卷的登龙门，道。
牧尘摇了摇头，道：“这座登龙门在上古时期乃是一件圣物，其考验应该并不简单。”
九幽也是螓首轻点，不过这件圣物如今显然也是随着上古天宫的湮灭从而受到了重创，不然其作用必然不只是做评测之用。
“接下来就暂时等待吧……”
牧尘说完，便是不再多言，静静的凝望着那座古老的石门。
天地间一片安静，而这种安静，足足持续了十数分钟的时间，那种时间，远远的超越了之前的任何一人。
而当时间的推移到了某一刻时，那座一直没有动静的登龙门终于猛然一震，天地间所有人心头都是一跳，视线凝聚而去。
嗡嗡。
铺天盖地的光华在此时自登龙门中席卷而出，那紧闭的石门，更是缓缓的开启，喷薄出更为磅礴的光华。
那种光华之浓烈程度，比起之前任何一人都是要强悍数倍。
吼！
光华席卷，突然有着一道夺目的光柱冲天而起，那光柱周围，竟是有着一条巨龙盘踞，仰天长啸间，龙吟回荡天地。
无数强者见到这一幕，瞳孔都是一缩，那苏轻吟果然成为了龙牌弟子！
天空中，光华飞快的凝聚，最后一道倩影浮现出来，正是苏轻吟，她凌空而立，美目望着前方，那里光华凝聚，化为了一道古朴令牌，令牌之上，只见一条巨龙盘踞，而那条巨龙，呈现深青色彩。
那是……青龙牌？！
天地间无数瞳孔紧缩，大片倒吸冷气的声音响起，无数强者啧啧称赞，没想到这苏轻吟不仅获得了龙牌评价，而且还是一道青龙牌！
这等成绩，就算是放在那上古天宫内，恐怕都是极为的优秀了。
这苏轻吟，强者榜第二，果然名不虚传。
秦惊蛰，柳傀等人望着那闪耀着青光的龙牌，也是暗叹了一口气，看来他们与苏轻吟之间的确是有着极大的差距。
“青龙牌吗？”牧尘也是凝视着那道青光令牌，不过却并没有太多的意外之色，毕竟按照他的估计，以苏轻吟的实力，取得青龙弟子的身份，的确不难。
“不过竟然连她都是无法取得金龙弟子的身份？”牧尘感叹了一声，真不知道那登龙门中的考验究竟是何等的艰难。
天空上，那受到无数敬畏目光的苏轻吟望着面前的青龙牌，柳眉却是微微一蹙，刚欲说话，其俏脸突然一变，视线猛的抬起，望向了遥远的天际。
牧尘他们也是在此时有所察觉，立即看向那遥远的天际之外，只见得那里的天空，突然间有着一道金色的光柱冲天而起，金色光柱之外，竟是有着一条金龙盘旋。
“是金龙牌！”
无数人惊骇失声，在那另外的登龙门处，竟然有人获得了金龙弟子的身份？
“必然是祝焱！”有人毫不犹豫地说道，放眼如今天罗大陆年轻强者一辈，能够有此能耐的人，恐怕就只有那在强者榜上排名第一的祝焱了。
“好厉害的家伙。”牧尘也是面色凝重，低声说道，这恐怕算是上古天宫这封闭万载之后，第一个出现的金龙弟子了。
而就在牧尘声音刚刚落下的时候，突然间，那另外一侧遥远的天际，竟然也是有着一道金色光柱冲天而起，犹如擎天之柱一般，即便是遥远之外也是能够隐约可见。
这下子，牧尘他们这片天地间便是彻底的炸裂开来，无数强者目瞪口呆，又是有一个金龙弟子出现了？
如果说之前那个是祝焱的话，那这一个又是谁？毕竟连苏轻吟都只是获得了青龙弟子身份而已啊。
牧尘死死的盯着那第二道金色光柱，直觉告诉他，这一道光柱的主人，很有可能就是那迦楼罗……
这家伙虽然只是排名第三，看似要落后于苏轻吟，但牧尘可不相信，这个同样拥有着大日不灭身的男人，会要弱于苏轻吟。
按照他的猜测，恐怕这迦楼罗的真正实力，不见得就会弱于那排名第一的祝焱。
轰！
而就在牧尘心中念头转动的时候，他们盯着遥远处的眼瞳，突然猛的紧缩起来，因为他们震动的发现，在那第二道金色龙柱升起的方向，竟然又是有着一道金色龙柱，再度出现！
第三道金色龙柱！
第三位金龙弟子！
短短不过数十息的时间，竟然就已经出现了三位金龙弟子！
这片天地间，无数人面目呆滞，一脸的难以置信，甚至连那苏轻吟都是俏脸有些不太好看，这样说来的话，光是现在，就已经有着三人将她超越，这让他她这所谓的第二名的脸，究竟往哪搁？
虽说她的评测结果是因为有些吃亏于借助灵虫，但结果毕竟是结果，现在的她，只是获得了青龙弟子身份而已。
牧尘，九幽他们面面相觑，如果说第二道金龙光柱还能说是迦楼罗的话，那这第三道，又是何人？难道是那夏禹不成？
牧尘与那夏禹有过短暂的接触，虽说知晓后者也不简单，但恐怕还不足以获得金龙身份。
那第三位金龙弟子，又会是何人？
天空上，苏轻吟遥遥的收回目光，美目含恨的看了一眼那登龙门，嘟囔道：“破门！”
不过虽然有些不满，但苏轻吟却并不沮丧，因为她知道，如果不是她不想让辛苦培育出来的灵虫在这所谓的考验中受到重创，她的成绩，其实也能够有所提升。
但眼下三座登龙门前，其他两座都是出现了金龙弟子，唯有着他们这里毫无动静，倒也的确是有些让人颜面无光，这样说来的话，岂不是说他们这边云集的天骄质量最低？
这一点，恐怕在场所有人都是不会同意的。
一念到此，苏轻吟美目流转，视线便是投射到了牧尘等人身上，而后她浅浅一笑，道：“牧兄，你们也是看了许久，眼下怕就是该你们出手了……”
她虽然话是冲着牧尘所说，但那视线，却是停留在林静的身上，在她看来，在场如果说谁还有机会成为金龙弟子的话，恐怕就只有神秘莫测的林静了。
至于牧尘……显然并不在她的眼中。


第一千一百零五章 挑战权限
当苏轻吟的目光看向林静时，那漫天的视线也是随之转移而来，眼下在场稍微出名的一些强者都已经出手，除了牧尘一行人……
而牧尘也是听到了苏轻吟的话，他自然也是看得出来后者对于他的兴趣显然没有对林静来得大，她之所以会感兴趣，恐怕也只是针对林静而已。
不过牧尘对此同样不感什么兴趣，他望着那座光华璀璨的登龙门，也是深吸一口气，然后上前一步。
随着牧尘的上前，顿时天地间有着无数道目光投射而来，甚至连那苏轻吟都是眸子转开，不过看其俏脸上那漫不经心的姿态，显然对牧尘的出手没有多大的期待。
“我就先去试试了。”牧尘看向九幽，林静，笑道。
九幽微笑点头，林静则是扬了扬小拳头，笑盈盈的道：“加油，一定要取一个金龙弟子出来！”
她的笑声并未遮掩，因此在传开后也是引得无数强者嘴角微掀起一抹嘲意，连苏轻吟都只是得到一个青龙弟子的身份，这牧尘不过强者榜第二十名而已，能够取得金鹰弟子恐怕都是难上加难，更何况金龙弟子？
不过对于那些各方强者的微讽目光，牧尘却是不甚在意，他盯着那登龙门，身形一闪，直接是化为一道流光暴射而出。
唰！
而当牧尘的身影出现在登龙门之前时，顿时有着光华席卷，瞬间就将其吞没而进。
随着牧尘进入登龙门，这片天地也是再度恢复了一些吵杂声，各方强者根本就未曾过多的注意那登龙门，反而是将目光转向了之前那三道金龙光柱出现的方向，眼中满是惊叹与敬畏之色。
显然，对于他们而言，一个在强者榜上排名二十，仅仅只是半步九品的家伙，并不足以让得他们有着丝毫的期待。
在场唯二依旧关注着登龙门的，也就九幽与林静二人，她们对牧尘有所了解，所以也是知晓他所拥有的手段，远远的超出了半步九品的层次。
甚至在她们身后，那些同样是来自北界联盟的强者，玄冥至尊等人都是没有显得太过的在意，毕竟在见证了连苏轻吟这等人物都是只能屈居青龙弟子的结果后，他们实在是对仅仅半步九品的牧尘难以生出多少的信心。
……
不过对于外面诸人的想法，牧尘却是并不知晓，眼下的他在被吸入那登龙门之后，便是察觉到周身空间荡漾，眼前光芒不定，待得强烈光华散去时，他已是出现在了一座巨大的广场之上。
广场仿佛无边无际，弥漫着古老的气息，青石大地之上，有着无数深浅不一的凹痕，似乎在此地曾经经历了无数的战斗。
“这就是登龙门的考验之地？”牧尘好奇的打量着这座巨大无比的广场，他视线扫视了一圈，然后便是突然看向了遥远的前方。
只见得那里竟是有着十数座巨大的石柱矗立，石柱之上，竟是有着一道石雕人影，那些石雕惟妙惟肖，栩栩如生，它们立于其上，犹如是活人一般，隐隐间有着惊人的灵力波动散发出来。
牧尘盯着那些石影，心中已是知晓想来它们便是这登龙门的考验，他自右看过，然后那面庞便是渐渐的凝重起来。
因为他发现，越是靠左的石影，给予他的危险之感就越强烈。
特别是最左边的一道的石影，竟是令得牧尘皮肤微微发寒。
那道石影，似乎是颇为年轻的模样，他手中长枪斜指，隐隐间有着一股令人心悸的霸气席卷出来，荡漾在这广场上空，引得空间波动。
嗡。
而就在牧尘视线扫过那些石影时，突然间，一道奇异的波动自这片空间中荡漾开来，而后牧尘便是感觉到，这座巨大无比的广场，似乎是微微的震动起来。
“挑战者，半步九品，挑战权限，白鹰弟子。”广场震动间，有着苍老的声音在这空间之中回荡起来，那声音之中，并没有任何的灵智，空洞无比。
“这登龙门曾经是圣物级别的宝贝，拥有着自我的灵智，不过如今看来，应该也是被摧毁了灵智……”牧尘听到那毫无情感的声音，心头也是微微一动。
“挑战权限，白鹰弟子？”
牧尘念叨了一声，然后他抬起头来，便是见到，在那第三道石柱之上，那一道石影在此时微微的震动，最后犹如复活了一般，猛然暴射而出，重重的落在了牧尘前方的地面上。
那道石影身披重甲，身如铁塔，一股可怕的力量之感散发出来，连大地仿佛都是在颤抖。
“半步九品……”
牧尘只是目光一扫，便是将这道石影的实力探测出来，当即略感恍然，原来这登龙门会自我识别挑战者的实力，然后给予挑战权限。
比如他探测出来的实力只是半步九品，所以便是派出了半步九品的白鹰弟子，而如此说来的话，恐怕那苏轻吟一进来，她就拥有了龙牌弟子的挑战权限。
“难道要这样一轮轮的打上去吗？”牧尘嘀咕了一声。
轰！
而在他嘀咕之间，对面那道犹如铁塔般的石影却已是咆哮着暴射而来，它一拳轰出，空间竟是被轰出了一道道的涟漪。
蕴含着可怕力量的拳头在牧尘的瞳孔中急速放大，然而他的神色却是颇为的平静，待得那拳头已至前方时，他方才一步踏出，五指并拢，一拳轰出。
嗡！
璀璨的金光自其体内爆发而出，隐隐间，似是有着龙吟之声响起。
轰！
牧尘一拳直接与那石影的拳头硬憾在一起，而后大地一震，牧尘身体纹丝不动，但却是有着一股可怕无比的力量自其拳头处喷薄而出。
那道石影在这等可怕的力量冲击之下，直接是狼狈的倒飞了出去，而后身躯在半空便是化为了光点爆碎开来。
仅仅只是一拳，这道石影便是被秒杀。
一拳轰碎石影，牧尘神色却是没有丝毫的变化，如果连对付一道半步九品的石影都是要多费手脚的话，那他也不用再继续下去了。
广场之上，随着那道石影被牧尘秒杀，一时间空间内也是有点安静，不过这种安静并没有持续多久，便是再度有着震动之声响起。
牧尘视线上移，然后他便是见到，在那第六座石柱之上，一具石影，仿佛是在渐渐的苏醒，而后睁开了双目。
那是一名灰袍男子，他的袍服之上，绣着一只白色的蛟龙，蛟龙张牙舞爪，散发着凶悍之气。
“白蛟弟子？”
牧尘见状，眼神也是微微一凝，他有些讶异，没想到他的挑战权限瞬间提升了这么多，直接从白鹰弟子，变成了白蛟弟子，看来这座登龙门从他先前秒杀白鹰弟子的一拳中，探测出了他的战斗力远不止半步九品，所以开启了越级模式。
按照牧尘的估计，这名白蛟弟子的实力，恐怕已是达到了九品巅峰，倒是与柳傀，王通贤，玄冥至尊等人相差不多。
那名白蛟弟子自石柱之上掠下，出现在牧尘的前方，它没有任何的言语，只是面色漠然的抬起手掌，只见得其双手顿时有着光芒凝聚，远远看去，犹如白玉之手，美丽之下，却是有着令人心悸的危险。
白玉双手猛然结印，光芒绽放，隐隐间，竟是犹如一尊白玉狮子。
“玉狮灵印！”
白蛟弟子嘴中，在此时传出了漠然之声，而后拳印轰出。
吼！
白光铺天盖地的席卷，竟是化为了一头千丈庞大的玉狮奔腾而过，玉狮踏碎虚空，直扑牧尘而去。
这白蛟弟子一出手，便是最强力的杀招，让人措不及手。
不过牧尘见状，年轻的面庞上却依旧是没有波澜，他脚掌一跺，金光爆发，大日不灭身的光影立即自其身后凝聚。
八轮金色烈日，直接从大日不灭身中冉冉升起，最后破碎开来，化为滚滚金色洪流，席卷开来。
金光在大日不灭身前方凝聚，飞快的化为了一道巨大的金色光轮，光轮如盘，厚重而玄奥。
“八阳天轮！”
低喝之声，猛的自牧尘的嘴中响彻而起，面对着那白蛟弟子倾尽全力的攻势，牧尘也没有丝毫犹豫，直接是将这一道攻防一体的完美之招，施展而出。
轰！
玉狮奔袭而来，最终与那金色光轮硬憾在一起，不过却并未有着惊天之声爆发，因为当金色光轮逆转时，那玉狮竟是突然掉头，撕裂空间，犹如施主的凶狮，直接是扑在了那白蛟弟子身体之上。
砰！
犹如风暴一般的灵力波动横扫开来，在那玉狮的扑袭之下，那白蛟弟子身躯立即崩碎，化为漫天光点，消散而去。
白蛟弟子，战败！
牧尘立于大日不灭身之上，身体之上金光渐渐收敛，他并未看向化为漫天光点的白蛟弟子，而是眼目微垂，静静等待。
他倒是很想知道，接下来这登龙门，又将会给予他什么样的挑战权限？
安静，在广场中持续，如此约莫数十息后，牧尘终于是感觉到了大地的震动，然后他猛的抬起头来，只见得在那居左第三道石柱之上，一道石影，缓缓的苏醒。
在那道石影的衣袖处，一条白色的巨龙盘踞，一股强悍的压迫感，犹如潮水一般的弥漫而出，笼罩了整个广场。
那是……白龙弟子。


第一千一百零六章 周天星辰阵
“白龙弟子……”
牧尘望着那第三道石柱之上缓缓苏醒的石影，眼神渐渐的凝重，身体也是紧绷了起来，强横的灵力荡漾在其周身，身后空间波荡，庞大而浩瀚的至尊海若隐若现。
白龙牌虽然只是龙牌弟子之中最低的层次，但其困难程度，不言而喻，强如那秦惊蛰，最终都只是获得金蛟弟子的身份，由此可见，其难度究竟有多高。
而在那上古天宫中，这金蛟弟子与白龙弟子之间，也是一道巨大的坎，只要跨了过去，便是能够称为龙牌弟子，地位远远的超越金蛟弟子，那所能够获得的修炼资源，也是天差地别。
按照牧尘的估计，眼前这道白龙弟子的实力，恐怕超越了大多数位于九品巅峰的强者，甚至，就算是面对着九品圆满的强悍人物，都能够略作抗衡。
这是一个劲敌。
牧尘眼神凝重，眼目却是微微低垂，那袖中的手掌，悄然间的震动起来。
轰！
而在牧尘心中念头急转间，那白龙弟子一苏醒，便是有着强悍气息席卷开来，它手持长刀，一股锋锐之气爆发，竟是连周围的空间都是被那等凌厉刀气撕裂处道道裂痕。
它那漠然而空洞的眼睛，直接是锁定了牧尘，而后没有任何的犹豫，身形犹如大鹏一般的冲天而起，手中黑色长刀，猛然劈下。
唰！
黑色的刀气犹如是一道黑色的洪流呼啸过天际，刀气过处，空间一分为二，甚至连这座坚固得无法形容的广场上，都是出现了一道长长的痕迹。
黑色刀光在牧尘的瞳孔中急速的放大，他当即也不敢怠慢，脚掌猛然一跺，只见得脚下大日不灭身爆发出璀璨金光，又是有着八轮金色大日冉冉升起。
金光爆发，再度化为金色天轮，守护身前。
咚！
黑色刀光重重劈斩在金色天轮之上，金轮逆转，顿时磅礴光芒席卷开来，那一道黑色刀光在停滞了数息之后，方才被逆转方向，唰的一声，对着那白龙弟子反噬而去。
不过，面对着刀光的反噬，那白龙弟子只是随手一斩，便是将其斩碎而去，紧接着他双手紧握刀柄，高举过头，最后以一种沉重的姿态，缓慢劈下。
其势虽缓，但那刀落之下，空间犹如海水一般，被硬生生的撕裂而开。
轰！
一道数千丈庞大的黑色刀光席卷而来，犹如一条狰狞的黑龙，散发着无可阻拦的狂暴凌厉之气，任何阻拦在前方之物，似乎都会被撕碎。
如黑龙般的刀光席卷而来，再度狠狠劈斩在金色天轮之上，不过这一次，金色天轮却是未能将其逆转，反而是自身金光迅速的湮灭，最终竟是直接在那刀光劈斩下，轰然爆碎开来。
漫天的金色碎片倒卷而回，牧尘望着那些碎片，眼瞳也是忍不住的一缩，这还是他第一次见到八阳天轮被破，而且显然，还是被对方以最为野蛮的方式所破解。
那一刀所蕴含的力量，已经超出了金色天轮的逆转上限，所以天轮最终破碎。
这八阳天轮虽说攻防完美，但显然，也是有着它的极限……
白龙弟子凌空而立，眼神依旧空洞，它低头望着立于大日不灭身之上的牧尘，手中黑色长刀再度举起，刀尖之处，黑色光点凝聚，再度斩下！
唰！唰！
如果说之前它出刀是缓慢如驮负山岳，那么这一次，就是快若雷霆降落。
刀光呼啸，只见得无数道黑色刀影仿佛暴雨般的倾盆而下，笼罩了牧尘周身万丈范围，令人无可逃避。
黑色刀影席卷而至，牧尘深吸一口气，脚尖一点，身形倒射而退，同时其袖袍一甩，只见得铺天盖地的灵印席卷而出，最后犹如雨点一般，融入虚空之中。
面对着如此厉害的对手，以牧尘那半步九品的灵力修为显然是应对得会极为的棘手，所以他也是放弃了以灵力迎敌，而是选择了动用灵阵。
嗡嗡。
灵印融入虚空，彼此相连，顿时有着一座座巨大的灵阵自牧尘周身成形，那是起码十数座防御型的灵阵，那等防御力，就算是九品巅峰的强者倾尽全力，也是能够略作阻挡。
砰！砰！
如暴雨般的刀影呼啸而来，与那重重灵阵碰撞，顿时灵阵层层崩溃，凌厉无匹的刀光迅速的侵入，找寻目标。
灵阵迅速的崩溃，数十息后，最后一层防御灵阵也是告破，露出了隐藏在其中的牧尘的身影。
牧尘抬头，他凝视着半空中那道身影，也是感叹了一声：“白龙弟子，果然名不虚传。”
他那重重灵阵，就算是那秦惊蛰在此，恐怕也是得花费一些手脚才能够破解，但在这白龙弟子面前，那么多层灵阵，却是如此快速就被强行摧毁。
“连天品低级的灵阵都是拦不住你……”
牧尘双目微眯，旋即其袖袍猛然一甩，顿时间灵光自其袖中席卷而出，成千上万的灵印犹如潮水般的涌了出来。
“既然如此，那就请阁下帮我试验一下，这天品高级的灵阵，究竟有多少威能吧？”
牧尘淡笑，只见得那无数道灵印迅速的融入虚空，最后伴随着他印法的变化爆发出璀璨光芒，那一道道光线彼此交织，很快的，一座约莫万丈庞大的巨大灵阵，便是出现在了牧尘的周身，笼罩万丈范围，同时也是将半空中那白龙弟子笼罩而进。
牧尘仰头望着那仿佛一座星河般的庞大灵阵，然后望向那白龙弟子，虽然知晓后者并未灵智，但他依旧是微微一笑，道：“此阵名为周天星河阵，天品高级，还望指教。”
这座周天星河阵，便是曼荼罗为牧尘所找寻而来的灵阵，算是如今他所掌握的完整灵阵中，等级最高的一卷。
按照预估，这等天品高级的灵阵，绝对具备着斩杀九品巅峰强者的力量，甚至，就算是九品圆满的强者，若是不慎，都将会被其所伤。
半空中，那白龙弟子虽说并无灵智，但似乎也是察觉到了这座灵阵的可怕，当即身体都是渐渐的紧绷，手中黑色长刀，缓缓的握紧。
嗡！
黑色的刀光，猛然自那黑色长刀中迸发而出，黑光吞吐不定，但却是蕴含着毁灭般的力量，引得空间破碎。
天空上，大阵突然是在此时运转起来，天空被遮蔽，灵阵之内的天空化为星河，无数星辰高高的悬挂，星辉降落，令得这座大阵无可摧毁。
高空之上，有着一颗星辰摇摇欲坠，突然间，星辉凝聚，那颗星辰竟是坠落而下，化为一道千丈庞大的星光，直接是对着白龙弟子轰隆隆的砸了下去。
那仿佛是一颗真正的星辰坠落下来。
那种坠落的力量，就算是九品巅峰的强者，也会被彻底毁灭。
白龙弟子抬起头来，手中黑色长刀缓缓的抬起，刀尖之上，黑色光点疯狂的凝聚，远远看去，犹如是一轮黑洞。
轰！
星辰瞬间出现在白龙弟子上方。
唰！
它手中黑刀陡然斩下，那一轮黑洞也是在此时猛然扩张，犹如是张开了深不见底的巨嘴，吞噬虚空。
嗤！
两者猛然相撞，但却并没有惊天之声响彻，黑色刀光携带着黑洞掠过，竟是将那一颗星辰硬生生的劈斩开来。
不过，当星辰碎裂时，那黑色刀光，显然也是暗淡了一些。
星辰碎裂，然而牧尘的神色却是毫无变化，只是一声轻赞，道：“真不愧是白龙弟子。”
那星辰坠落之力，如果换做寻常的九品巅峰，必死无疑，然而这白龙弟子，却是一刀斩之。
嗡！嗡！
而就在牧尘赞叹声刚刚落下时，天空之上，突然有着数颗星辰同时颤动，最后轰然坠落，直奔白龙弟子而去。
这一次，足足四颗星辰坠落！
这座周天星河阵，竟是能够衍变星辰坠落，以那等无匹之力，摧毁被困其中的强者，这等力量，实在让人感到惊惧。
轰隆隆！
四颗星辰坠落而下，那白龙弟子刀光再起，神色漠然，刀尖的黑洞愈发的深邃，震荡虚空，然后对着那坠落而来的星辰，一刀刀劈斩而下。
嗤！嗤！嗤！
刀光接连呼啸，将一颗颗星辰尽数的斩碎，牧尘望着这一幕，神色平静，因为他能够感觉到，当那白龙弟子在将第三颗星辰斩碎时，其上的黑洞，开始出现了一些虚幻。
“胜之不武，得罪了。”
牧尘轻声说道，旋即屈指一引，只见得第四颗星辰猛然出现在了白龙弟子后方，然后轰隆砸下。
白龙弟子刀光再斩，然而这一次，其刀尖的黑洞却是一阵动摇，最后在星辰的冲击下，爆碎开来。
砰！
那一颗黑洞碎裂，直接是连带着白龙弟子手中黑色长刀也是碎裂开来，星辰冲击之下，它的身躯，也是化为了漫天光点，消散而去。
牧尘望着那化为光点消散的白龙弟子，神色却是颇为的凝重，因为他知道，他能够以灵阵获胜，显然是有些取巧，毕竟这白龙弟子并无灵智，所以轻易的就被他拖入了大阵之中，这如果是换做正常人的话，必然没这么容易让他得手。
“白龙弟子就如此的难缠……”
牧尘眼眉微垂，这只是白龙弟子，就逼得他动用了这座之前从未施展的周天星河阵，若再是接下去，那又该会是何等的棘手？
牧尘手掌缓缓的握拢，看来……是该到他突破的时候了，不然的话，恐怕他的考验，也将会止步于此了。
而也就是在牧尘念头闪过之时，这座广场再度震动起来，然后他便是瞳孔微缩的见到，那第一道石柱之上，那一道霸气冲天的身影，开始渐渐的苏醒。
在那道身影袖袍处，金色的巨龙腾飞。
牧尘抿了抿嘴巴，神色前所未有的郑重。
这登龙门……竟然直接给予了他金龙弟子的挑战权限！


第一千一百零七章 突破
巨大的石柱之上，那一道石影身躯之上的僵硬之感在迅速的消退，短短数息之后，便是显露出了一身黑衫，在其手中，一柄黑色长枪斜指，枪尖之处，似有古老符文浮现，光芒闪现，引得空间震动。
它只是静静的站立于石柱之上，并未开口，但却是有着一股磅礴霸气席卷开来，令人心惊肉跳。
牧尘也是察觉到了那股苏醒的强悍霸气，当即眼角也是忍不住的跳了跳，这就是金龙弟子吗？果然强悍无匹，按照这般气势，恐怕必然是达到了九品圆满的层次。
再进一步，便是真正的地至尊级别的超级强者了！
牧尘袖中的手掌缓缓紧握，神色无比的郑重，他能够感觉到，他浑身的毛孔都是在此时紧闭起来，皮肤紧绷，整个肉身，都是处于了一种极端戒备的状态之下。
眼前这金龙弟子，显然是让牧尘察觉到了极端强烈的威胁感。
“九品圆满啊……”
牧尘心中轻叹了一声，面对着这种层次的对手，就算是现在的他，同样是感到极为的棘手，不过，所幸的是，他也并非是没有真正的一战之力。
“看来要尝试一下九龙噬仙阵了……”
牧尘目光闪烁，九龙噬仙阵虽说是残缺，但好歹是宗师级别的灵阵，一旦布置出来，那也应该能够对付九品圆满的强者。
不过，此阵却并不容易布置，即便牧尘经过这段时间的揣摩与感悟，但却屡次失败，并未成功一次。
但在屡次的失败中，牧尘也是逐渐的完善了那些缺陷之点，对于这座九龙噬仙阵的了解也是无法的加深，按照的他预计，只要他体内灵力能够更为的雄厚一些，他就能够有着不小的把握，真正的将这座残阵给布置出来。
而想要提升灵力，唯有着一种办法，那就令自身突破，提升等级，这如果是对于他人而言，恐怕需要寻找机缘，不断的累积，但这对于此时的牧尘而言，却只是顺水推舟罢了……
早在那神海空间中，牧尘就已经具备了突破到九品至尊的能力，只不过那时候被他强行的压制了下来，因为他想稳固根基。
而现在……显然已是到了水到渠成的时候了。
牧尘神色古井无波，他深吸一口气，袖袍一挥，只见得浩浩荡荡的至尊灵液洪流席卷而出，环绕在其周身，顿时间，磅礴的灵力便是充斥了这片庞大的空间之中。
他鼻息之间，有着白气升腾，而后吸力涌动，那磅礴的至尊灵液洪流便是分化开来，犹如溪流一般，顺着牧尘的鼻息之间，飞快的涌入他的体内。
在其身后，空间动荡，至尊海若隐若现，隐隐间，似是能够见到其中的天空碎裂，一道道洪流从天而降，落入大海之中，最终化为磅礴的灵力。
牧尘竟是直接就在这里选择了突破！
而那石柱之上渐渐苏醒的金龙弟子，则是手持黑色长枪，眼神毫无波动，它并未从牧尘的身上察觉到战意，所以它也并未率先出手。
毕竟这登龙门只是上古天宫用来测验弟子的潜力，所以一旦有弟子在此地选择突破，按照规则，登龙门不仅不会打扰，反而还会给予庇护。
而牧尘也是知晓这一点，所以方才堂而皇之的在此选择突破。
时间，在这片空间之中迅速的流逝，那环绕在牧尘周身的至尊灵液洪流也是在逐渐的变得细小，因为其中的灵力，全部都是被牧尘炼化吸收而去。
在其身后的至尊海中，海平面明显的涨高，而且那灵力所化的海水也是更为的深邃，海浪翻滚之间，有着极端强横的灵力爆发而开。
那自牧尘体内散发出来的灵力威压，也是在以一种惊人的速度增强。
如此约莫将近十数分钟后，那环绕在牧尘周身的最后一滴至尊灵液，也是顺着他鼻息被吸进了他的体内，于是整个空间，再度变得安静下来，唯有着牧尘静静的站立，犹如磐石，纹丝不动。
他身后的至尊海也是消退而去，此时的牧尘，平静得犹如深潭，涟漪不起。
不过，平静之后，所代表的往往是风暴，所以，当平静持续了十数息后，牧尘那紧闭的双目，终于是在此时猛然睁开。
轰！
几乎是犹如实质般的灵光直接是从牧尘的双目中迸射而出，磅礴的灵力冲击席卷开来，震荡着虚空，竟是发出犹如闷雷一般的声音，震荡在这片空间中。
一股强悍的灵力威压，也是以牧尘为中心，蔓延出来。
牧尘手掌缓缓的紧握，他感受着体内那犹如洪流一般奔腾不休的强大灵力，嘴角也是忍不住的掀起一抹满意的笑容。
在压制了体内灵力足足数月之后，他终于是完成了突破，晋升成为了真正的九品至尊！
虽说这仅仅只是半步的差距，但对于牧尘而言，却是一种巨大的提升。
因为在真正的踏入九品至尊后，他的一些最强底牌，方才可以施展出来，比如……那残缺的九龙噬仙阵。
“试炼者，你的晋级完成了吗？”而就在牧尘欣喜于自身增强的力量时，一道淡淡的声音突然在这片空间中响起。
牧尘有些惊讶的抬头，然后他便是见到那金龙弟子低着头，面色平淡的盯着他，在后者的双目中，并非如之前那些石影那般空洞，反而是有着少许的灵智。
看来这金龙弟子，果然是有些与众不同。
牧尘略感讶异，旋即微笑点头。
“既是如此，那便开启挑战吧，只要你能够成功，便将会成为我上古天宫等级最高的金龙弟子，若是失败，则被评为白龙弟子。”那金龙弟子手中黑色长枪缓缓的指向牧尘，枪尖黑光闪过，即便是隔着远远的距离，但牧尘依旧是感觉到了皮肤上泛着寒意。
“失败了连降级挑战青龙弟子的机会都不会么……”牧尘嘀咕了一声，看来这登龙门果然已不再是曾经的圣物，诸多规则中也是有了漏洞。
不过牧尘对此也没多在意，如果不能取得金龙弟子的身份，白龙弟子和青龙弟子想来也是一样的，没多少高低之分。
只是，按照他的估计，想要获得那大日不灭身的进化之法，很有可能会需要金龙弟子的权限，所以他也只能拼尽全力的将这个身份夺在手中。
一念到此，牧尘也就再不犹豫，他深深的吸了一口气，然后双手闪电般的结印，灵光涌动间，顿时有着无数道灵印凝练而出，最后铺天盖地的飞出，融入这片虚空之中。
牧尘神色凝重，不断的凝练灵印，那种灵印的数量，几乎是超越了之前那座天品高级的周天星辰阵。
而那金龙弟子则是立于石柱之上，并未率先出手，按照规则的判定，它要接受挑战者最强大的攻击，那样的话，才能够给予最终的评测。
它的等待，给予了牧尘足够的时间。
伴随着越来越多的灵印自牧尘的手中飞出，只见得其方圆数万丈内的空间都是在此时波动起来，灵力光线蔓延，彼此交织，勾勒出了一座极其庞大的灵阵雏形。
随着灵阵雏形渐渐的勾勒而成，牧尘的额头也是出现了一点冷汗，到得此时，他方才发现布置这种级别的灵阵，究竟是需要何等的消耗。
若非是之前成功的突破，就算他对着九龙噬仙阵的感悟与推衍再深，恐怕都是绝难成功。
这片天地之间，庞大无比的灵阵不断的勾勒，那等复杂与玄奥程度，足以将任何不懂灵阵之人看得体内灵力躁动。
甚至连那位金龙弟子，原本漠然的面庞都是此时变得格外凝重起来，其周身弥漫的霸道气势，也是在此时犹如受到了压制一般，不断的收缩。
牧尘额头上的冷汗不断的流下，他死死的盯着那不断勾勒的庞大灵阵，他小心翼翼的操纵着每一条灵力光纤的链接，不敢出一丝一毫的差错，否则一旦失败，短时间内，他将难以做第二次的尝试，到时候这挑战，也就只能失败了。
不过好在牧尘在此之前已是经过无数次的尝试与推衍，所以天空中那巨大的灵阵，最终还是逐渐的完成，隐隐间，有着一种强大莫名的威压弥漫开来。
牧尘望着那成形的灵阵，却并未有所放松，而是袖袍一挥，只见得数道白光暴射而出，直接是射进了灵阵之中。
视线透过白光，赫然能够察觉，那竟是数道蕴含着龙血的龙骨！
龙骨之上，散发着龙威。
而这些龙骨，便是这座九龙噬仙阵的阵心所在。
嗡嗡！
就在这些龙骨射进大阵之中时，这座九龙噬仙阵顿时震动起来，只见得磅礴的灵光荡漾，最后疯狂的汇聚向那些龙骨。
吼！
灵光铺天盖地的爆发起来，再然后，牧尘便是见到，一条散发着可怕压迫感的巨龙，迅速在大阵之中成形。
牧尘望着那条成形的巨龙，顿时犹如脱力般的松了一口气，眼中有着喜色迸射出来。
这九龙噬仙阵，终于是被他成功的布置出来了！


第一千一百零八章 车轮战
吼！
古老的广场上空，巨大无比的灵阵笼罩开来，犹如是覆盖着天与地，而此时，在那大阵的中心，一条巨龙逐渐的成形，它盘踞在灵阵中，吞吐之间，竟是有着灵力风暴席卷开来，震动着空间。
那条巨龙呈现暗黄色彩，它那龙目中并没有灵智，但却是散发着强大而狂暴的灵力光芒，从它体内散发出来的灵力波动中，牧尘能够感应出它所具备的力量。
那是真正的九品圆满！
牧尘感受着这股力量，也是如释重负的松了一口气，这九龙噬仙阵果然不愧是宗师级别的灵阵，即便眼下只是残缺，但只要布置成功，它所能够发挥的力量，依然强悍得惊人。
按照牧尘的估计，这道残缺的九龙噬仙阵如果能够完美开启的话，应该能够召唤出三到四条九品圆满级别的巨龙……不过眼下的牧尘显然无法做到那一步，所以能够召唤出一条，就已经让得他很满意了。
“若是完整形态的九龙噬仙阵，那就是九条九品圆满的巨龙，到时候再协同灵阵的力量，恐怕就算是下位地至尊，也将会极为的头疼。”牧尘嘴角有着一抹笑容流露出来，这九龙噬仙阵，果然不凡。
在将巨龙召唤出来后，牧尘也是彻底放心，他抬起头来望向那位手持黑色长枪的金龙弟子，道：“请阁下指教。”
石柱之上，那位黑袍金龙弟子的面色也是在此时变得凝重下来，显然它也是感应到了眼前这座灵阵的强悍。
“如你所愿。”
它手中黑色的长枪缓缓的抬起，直接是指向了灵阵之中那一条巨龙，下一刹那，它的身影已是化为了一道黑光，猛然冲进了灵阵，万丈枪芒呼啸，洞穿向那条巨龙。
吼！
巨龙也是仰天咆哮，直接是在牧尘的催动之下悍不畏死的冲出，狂暴无匹的灵力洪流狠狠的对着那金龙弟子喷去。
轰！
巨大的灵阵中，一大一小两道人影交锋，顿时间有着惊天动地般的声音响起，狂暴的灵力波动冲击开来，将这片空间都是震得不断的扭曲着。
牧尘则是面色凝重的望着那灵阵之中的战斗，他发现他有些低估了那位金龙弟子的战斗力，即便他借助着九龙噬仙阵召唤出了一头九品圆满的巨龙，可在交锋的时候，那位金龙弟子依旧是稳稳的占据了上风。
而反观那条巨龙，若非是有着牧尘催动着灵阵不断为它补充灵力，恐怕要不了多久，就会被金龙弟子一枪捅穿。
“不愧是金龙弟子……”
牧尘感叹了一声，旋即他脚掌猛然一跺，只见得其袖袍之中，无数灵印再度呼啸而出，然后迅速的在那天空之上，再度布置出了一座周天星辰阵。
嗡嗡！
星辰摇曳，只见得一颗颗星辰顿时坠落下来，源源不断的砸向那金龙弟子。
轰！
星辰坠落，那金龙弟子也不得不减缓对巨龙的攻势，反手枪芒席卷，将那些星辰尽数的轰爆而去。
于是，在牧尘的插手下，那金龙弟子也是不得不陷入了巨龙以及牧尘不断布置的灵阵夹攻之下，渐渐的有些僵持下来。
牧尘望着被拖延下来的金龙弟子，目光微闪，直接是盘坐下来，袖袍一挥，又是一道至尊灵液所化的洪流出现在周身。
看那洪流的数量，其中怕是蕴含了不下百万至尊灵液。
“真是难缠，只能流氓一点了。”
牧尘仰头望着那激战之中的金龙弟子，微微一笑，旋即印法变幻，只见得铺天盖地的灵印，再度席卷而出。
而在牧尘消耗着大量灵力凝练灵印时，那环绕在周身的至尊灵液洪流则是源源不断的钻入他的体内，为他补充着灵力。
铺天盖地的灵印在凝聚，隐隐间，又是有着一座巨大的灵阵在缓慢的成形，赫然又是一座九龙噬仙阵！
不过布置这第二座九龙噬仙阵显然更加的消耗时间以及灵力，毕竟这一次牧尘需要借助一些外力，方才能够成功，所以此次的布置时间，足足比之前长了一倍。
而当那第二座九龙噬仙阵成形时，之前那第一座九龙噬仙阵中，那一条巨龙庞大的身躯竟然已经是缩小了一半，显然是在与金龙弟子的交锋中受到了重创。
牧尘见状，目光一闪，只见得那条巨龙突然仰天咆哮，然后悍不畏死的冲出，在与那金龙弟子接触时，竟直接是轰然的自爆开来。
轰！
狂暴无匹的灵力冲击波肆虐开来，甚至连那第一座九龙噬仙阵都是被冲爆而来，而那位金龙弟子也是在这种自爆下受到了不小的创伤，浑身强悍的灵力都是削弱了许多。
不过，还不待那金龙弟子稍稍调整，只听得又是一道龙吟声响彻而起，一条张牙舞爪的巨龙自那第二座九龙噬仙阵中成形，然后再度冲向那金龙弟子。
而望着那再度冲来的巨龙，那位金龙弟子面庞上的神色一时间也是变得有些精彩起来，它显然是没想到，它竟然会遇见一个如此流氓的挑战者……
这摆明了是想要用车轮战活活的耗死它！
面对着这种手段，就算它战力非凡，但终归会被彻底的消耗，而反观牧尘，却是只需要付出至尊灵液，然后就可以源源不断的将灵阵布置出来。
而眼下这种作战环境，根本就无人能够对牧尘进行干扰。
于是，原本以为会是最为艰难的挑战，到了此时却是变得分外的滑稽，身为挑战者的牧尘根本就没有要自己亲自出手去搏命的迹象，就直接躲在远处，不断的准备灵阵。
他没办法一次性的操控两座九龙噬仙阵，所以只能等一座爆掉后，再来操控第二座灵阵……
不过虽说这种手段颇为的流氓，但显然依旧是在规则之内，所以牧尘没有收到任何的阻拦，于是在这种时间的推移下，那位金龙弟子周身的灵力，也是在不断的削弱。
而当第四条巨龙再度自爆后，那位金龙弟子的身躯，便是出现了诸多的裂纹，隐隐间，有着光芒自裂缝中迸射出来。
满头大汗的牧尘见到这一幕，也是忍不住的松了一口气，他的手掌都是在不断的颤抖，显然这接连不断的布置出如此等级的灵阵，对于他而言，也是一种巨大的消耗。
现在的他，甚至眼前都是有点冒金星，毕竟想要布置出如此复杂的灵阵，可并不是只会消耗灵力那么简单，如果脱力过甚，怕会直接昏死过去。
“得罪了。”
牧尘挥了挥衣袖，将那准备了一半的九龙噬仙阵消散而去，这种状态的金龙弟子，显然已经是强弩之末，不复威胁了。
而到了这一步，他的挑战，总算是成功了。
而此时牧尘方才明白，其实那苏轻吟应该也是有着资格获得金龙弟子的，只不过那样的代价，恐怕是需要付出一些强大灵虫的伤亡。
对此苏轻吟显然不是很愿意。
天空中，那位金龙弟子也是对着牧尘抱拳，道：“恭喜阁下成为我上古天宫金龙弟子。”
话音落下，他的身躯上便是有着光芒绽放出来，直接是化为漫天光点消散开来，而后那些光点在牧尘的面前凝聚，化为了一道古老的令牌。
令牌之上，一条金色的巨龙盘踞，散发着强悍的威压。
金龙令牌！
呼！
牧尘望着那一道金龙令牌，身体顿时犹如瘫了一般，直接倒了下去，他现在只感觉到浑身的肌肉都是在抽搐，接连的布置出好几座九龙噬仙阵，对于他而言显然也是很大的负担。
而且，他还为此付出了将近三百万至尊灵液的代价。
不过最终能够换回来一道金龙弟子的身份，显然一切都是值得的。
在牧尘瘫倒的时候，这片空间中也是泛起了空间波动，然后一道光束直接是卷上了牧尘的身躯，顺着一道空间裂缝钻了出去。
牧尘知道，这登龙门的试炼，总算是成功的完成了。
登龙门之外。
天地间依旧是吵杂声不断，不过此时却是有着不少强者不断的将惊疑的目光投向登龙门，因为他们发现，牧尘进去的时间，似乎是有些太久了。
比之前任何人都来得久。
这让得他们心中惊疑不定，这牧尘究竟是遇见了什么事情，竟然如此的耽搁？不过不管如何的猜测，他们都是未曾想过，牧尘会是在挑战金龙弟子……
唯有着那苏轻吟柳眉微微蹙了一下，心中有些不安。
嗡嗡！
而就在各方势力心中猜测时，突然那安静许久的登龙门终于是有了动静，只见得铺天盖地的光华暴射而出，最后在那半空中化为了一道修长的人影。
那道身影，显然正是牧尘。
不过，就在他们的目光刚刚扫向现身的牧尘时，他们便是眼瞳猛然一缩的见到，一道巨大的金色光柱，猛然自牧尘的身上冲天而起，仿佛贯穿了天地。
在那金色光柱之外，一条金色的巨龙盘旋。
天地间的吵杂瞬间安静下来，无数强者面庞上的神情在此时凝固，好半晌后，那眼神深处方才有着浓浓的惊骇以及难以置信涌了出来。
“那……那是金龙弟子？怎么可能？！！”


第一千一百零九章 第四位金龙弟子
这是一座孤寂的悬空石岛，石岛之上弥漫着古老的气息，废墟遍布，显露着此地曾经所经历过的惊天大战。
哒。
细微的脚步声响起，一道人影自那石岛的一侧走来，而当这道人影在出现的时候，这天地间的温度，都是在此时陡然间的滚烫起来。
天空呈现暗红的色彩，那道人影脚步落下之处，竟是连岩石都是被融化成了岩浆，那等破坏力，让人胆寒。
来人有着一头火红的头发，远远看去犹如是一团炽热的火焰，他站在一座孤峰上，举目四望，突然间，他突然轻咦了一声，转过头来，看向遥远的后方，在那上古天宫的大阵之外，他看见了一道金色的光柱冲天而起。
他对于那种光柱并不陌生，因为在之前的时候，他也是拥有了那种光柱。
“又出现了一位金龙弟子？难道是苏轻吟？她舍得用灵虫去拼了？”他有些惊讶的笑了笑，旋即不再过多注意，脚掌一跺，只见得有着岩浆火柱自其脚下的孤峰中冲天而起，而他的身影，则是直接消失在了岩浆之中。
同一时间。
在这上古天宫内部另外的方向，一座破碎的石塔之上，两道人影遥遥对峙，隐隐间有着极端惊人的灵力波动自他们体内散发出来，震荡着空间。
那似乎是一男一女。
男子身着黑袍，身躯修长，他有着英俊如刀削般的脸庞，眼神深邃令人着迷，他面带温和的笑容，足以让得世间诸多女子感到迷醉。
而此时的他，正温和的望着远处那道倩影，眼中释放着善意。
那道倩影的主人身着彩裙，她有着如波浪般的长发，散发着一丝妩媚，她也有着纤细柔软的蜂腰，完美无缺般的傲人曲线，修长圆润的玉腿令人口干舌燥，不过在她的脸颊上，却是有着薄薄的面纱，遮掩了她那本该倾城般的容颜，但即便如此，那隐隐透露的轮廓，依旧是令人心动。
她拥有着妩媚而冷艳至极的气质，但男子真正在意的却并非只是她的容颜，而是面前这位女子，竟然也是如他一般，取得了金龙弟子的身份。
“这位姑娘，在下圣魔宫迦楼罗，不知姑娘出自何方？以往可从未听说天罗大陆上有着如此貌美而实力惊人的存在。”黑袍男子温和地笑道。
在之前的时候，他获得了金龙弟子的身份，可就在之后不久，这个记录便被打破，而打破者，便是眼前这位神秘不知来历的美丽女子。
这显然是令得迦楼罗有了一些好奇心，所以之前便是跟了过来，试图窥视其身份，并且看看能否将这神秘的女子拉拢。
然而，对于他的温和善意，那位身着彩裙般的女子却只是用那清冷的眸子扫了一眼，而后漠然的道：“你若是再跟来，那便是要与我开战了。”
听得对方这对他毫无兴趣的言语，迦楼罗神色依然不动，刚欲再说什么，他神色突然一动，抬起头望向遥远的侧后方，然后他便是见到那冲天而起的金色光柱。
“又有金龙弟子出现了吗？难道是苏轻吟？还是夏禹？”迦楼罗望着那金光，眼中掠过一抹异色。
那位神秘女子也是瞥了一眼那金色光柱，她对此却没有过多的注意，玉足一点，便是打算离开。
“这位姑娘……”迦楼罗见状，再度出声。
不过，还不待他话音说完，那神秘女子波光流转的妖魅眸子中，却是掠过一抹冰冷之色，她玉指轻弹，一缕彩光席卷而出，竟是瞬间洞穿了虚空，直指迦楼罗眉心。
突如其来的攻击，也是令得迦楼罗双目一眯，知晓对方神秘的他不敢怠慢，当即停下身体，身躯之上金光爆发出来，金光覆盖全身，他的整个身体都是在此时犹如鎏金所铸，坚不可摧。
砰！
那一缕彩光在距其眉心半寸时，被席卷而出的金光抵挡下来，但其中所蕴含的惊人灵力，依旧是震得迦楼罗身躯抖了一抖。
他面色不由得凝重了一些，抬起头来，却是见到那道曼妙倩影瞬间远去。
“有趣……”迦楼罗淡淡一笑，他眼神深邃的望着那道倩影消失的地方，面露沉吟之色，这神秘女子来历必然不凡，这般实力，绝对不是寻常势力能够培养出来的。
只是不知道此女来到上古天宫的目的什么，希望不会与他有所冲突，不然的话，倒也是有点头疼。
“圣魔大人此行曾告诉我，在这上古天宫内，我很有可能会遇见同样修炼了大日不灭身的人，只有将其抹杀，我才能够获得大日不灭身的进化之法。”迦楼罗负手而立，黑袍在狂风的吹拂下摇摆不定，他的眼中，则是有着一抹毫无感情的杀意掠过。
“希望那同样修炼了大日不灭身的人不会太弱吧，不然的话，那也实在是太过无趣，我的大日不灭身，需要用你的鲜血来铸就。”
迦楼罗神色淡漠的摇了摇头，而后他脚掌迈出，空间颤动间，其身影却是犹如鬼魅般的消失而去。
……
金色的光柱从那古老的登龙门之中冲天而起，犹如贯穿了天地，光柱之外，巨龙盘旋，惊天的龙吟声远远的传开。
天地间无数强者目瞪口呆的望着这一幕，许久之后，方才从那种震撼之中回过神来，而紧接着，便是铺天盖地的惊骇之声。
“那是……那是金龙光柱？”
“怎么可能！那牧尘竟然获得了金龙弟子的身份？！”
“连苏轻吟都是没做到的事，那不过半步九品的牧尘，怎么可能做得到？”
“此子真是妖孽！”
“……”
各种惊骇的声音此起彼伏的响彻起来，各方强者眼神震骇莫名，显然眼前这一幕，对于他们的冲击实在是太过的恐怖了。
谁都没想到，连苏轻吟都是没办到的事情，却是被牧尘做到了。
天空上，那秦惊蛰，柳傀，王通贤这些在天罗大陆强者榜上名列前茅的人，都是面色僵硬，眼神中充满着难以置信。
从表面上来看，他们的实力都是远远的超越牧尘这个半步九品，特别是秦惊蛰，更是九品巅峰，然而连他都是只获得金蛟弟子的评价。
他们呆滞了一瞬，然后目光便是投向苏轻吟，此时的后者，也是玉手紧握，俏脸上有着难以掩饰的震动之色。
她同样是经历了登龙门内的考验，所以很清楚那金龙弟子的考验有多棘手，甚至就算是她，都是得付出一些代价，不过最终她不愿意付出那种代价，所以她选择了退一步，取了青龙弟子的身份。
但……她却没料到，牧尘这个半步九品，却是将她超越，取得了真正的金龙弟子。
这也就是说，牧尘手中，必然是隐藏着能够抗衡真正九品圆满强者的强大底牌！
“这个家伙！”苏轻吟银牙轻咬，这次倒是她看走眼了，原本以为牧尘一行人中最让人忌惮的应该是那个女孩，但没想到，牧尘自身，也是如此的厉害。
“果然拿到金龙弟子了呢。”
在那天地间无数人震撼时，林静也是仰起俏脸，笑盈盈地说道，那般样子，却是没有太多的意外之色，毕竟，这个家伙，可是当初连她娘亲都是给予了很高的评价呢，所以林静可不相信，这个区区的金龙弟子就能够将其难到。
九幽也是笑着点点头，同样对此不意外。
而在她们身后，那些北界联盟的强者，则是个个面色有点苍白，那眼神如同见鬼一般，虽然他们知道牧尘底牌不少，但却从未想到过，牧尘真的能够获得金龙弟子的身份。
那玄冥至尊吞了一口口水，面色僵硬，如果牧尘真的是凭借自身实力获得了金龙弟子身份，那就只能说他隐藏的太深了，他所具备的实力，必然不是表面上所显露的这些。
这让得玄冥至尊额头有点冒冷汗，之前他还想争夺队伍的领头权，但眼下看来，那是牧尘根本没心思和他抢，不然的话，他这九品巅峰的实力，还真是不够看。
在那天地间无数震撼目光中，天空中的金色光柱持续了半晌，终是渐渐的消散，而牧尘的身影也是显露出来，金光在其面前凝聚，化为了一道古朴的金色令牌。
他看了一眼那金龙令牌，也是微微一笑，然后视线扫视开来，而此时待其目光扫过处，各方强者都是纷纷避开，再不敢与其对视。
经过眼前这一幕，任谁都是知晓，这个牧尘，之前显然是在扮猪吃老虎，他所拥有的实力，莫说是遇见九品巅峰的强者，就算是真正的九品圆满，他恐怕也是不会有多少的忌惮。
这个世界上，永远都是强者为尊。
所以此时，可再没人敢将牧尘当做之前那个所谓的半步九品来看待。
而对于这各方强者的心态变化，牧尘则是并没有多加理会，他也并没有立即催动金龙令牌离开，而是看向林静与九幽，冲着她们点了点头。
两女见状，也是螓首一点，而后同时暴射而出，化为两道流光，冲进了那座登龙门之中。


第一千一百一十章 前往内域
牧尘望着九幽与林静进入登龙门，而后便是负手而立，神色平淡的静等着两女，而至于这片天地间那无数道汇聚在他身上的奇特目光，他却是全然不加理会。
无数强者眼芒闪烁，虽说他们极其的好奇牧尘究竟是为何取得了金龙弟子的身份，但此时却没一个人敢放肆开口，因为现在的牧尘，显然并不再是刚才那个看上去并不是特别起眼的半步九品了。
倒是那苏轻吟美眸流转，片刻后终于是盈盈一笑，开口道：“牧兄似乎是再度有所突破了？真是可喜可贺。”
她自然是察觉的出来，那自牧尘体内散发出来的灵力波动，比之前显然变得更强了一些，这说明牧尘在那登龙门内，再度有所突破，成为了真正的九品至尊。
这如果是在平常时候，一个刚刚突破晋入九品至尊的人，根本不可能引得苏轻吟有什么兴趣，但这种突破如果方才牧尘身上的话，却是让得人不由有些忌惮。
而且，苏轻吟也能够肯定，牧尘之所以能够打败金龙弟子，恐怕并非是凭借的这一点……他应该是有着另外的强大底牌。
听得苏轻吟的声音，牧尘也是微笑着点点头，道：“多谢。”
瞧得牧尘这般不咸不淡的态度，苏轻吟却是不在意，依旧笑眯眯地问道：“那登龙门中的金龙弟子可不好对付，不知道牧兄如何将其战胜的？”
那秦惊蛰，柳傀等人也是竖起耳朵。
牧尘闻言，则是轻描淡写的道：“只是运气好罢了。”
九龙噬仙阵算是他手中的底牌，他自然不可能在这里暴露出来，否则一旦让得诸多对手知晓，恐怕之后有所交锋时，就不会给予他足够的时间将灵阵布置出来。
“骗鬼吧你！”
众人对于他的回答，则是心中暗骂一声，凭运气获得金龙弟子这种话，真的是只能用来骗鬼，不过他们对于牧尘的保密也是无可奈何，当下只能面色悻悻。
苏轻吟也只是笑笑，她没指望牧尘真会自曝底牌，不过经此之后，她心中对于牧尘也是高看了不少，一个能够获得金龙弟子身份的人，就算真的是凭借运气，那也必然有着其过人之处。
这一点，同样在那登龙门中与金龙弟子交过手的苏轻吟最清楚不过。
而这片天地间，在经历了一阵安静后，也开始陆陆续续的有着人再度冲进登龙门，霎时间光华冲天而起，登龙门之前，再度变得热闹。
牧尘则是负手而立，神色波澜不惊，只是静等着九幽二女的出现。
而随着时间的流逝，牧尘眼神终是一动，因为他见到一道光华突然自登龙门中冲天而起，光华之中，一道倩影浮现而出，赫然是九幽。
在九幽的身前，光华凝聚，化为了一道令牌，令牌之上，一条金色的蛟龙浮现。
那是金蛟令牌。
天地间有着低低的哗然声响彻，无数道惊异的目光看向九幽，毕竟后者的实力看上去似乎只是九品至尊，然而这金蛟令牌，从之前到现在，也唯有秦惊蛰一人获得，至于柳傀等人，更是只获得白蛟令牌。
这从某种程度而言，九幽所拥有的战力，显然是超越了柳傀，王通贤这些在强者榜上名次不低的天骄强者。
牧尘见状，也是暗暗点头，却并不感到太多的讶异，九幽获得了远古不死鸟的传承，并且还得到了不死鸟兽尊的亲自指点，她必然也是拥有着一些强大的底牌，所以对于她取得金蛟弟子的身份，牧尘并不算意外。
“不知道林静会取得什么身份？”牧尘饶有兴致的盯着那登龙门，对于林静的神秘，就连他都是揣摩不透，她身怀无数异宝，连九品圆满的冰灵偶都是能够随随便便的掏出来，虽说从始至终林静都未曾亲自出过手，但牧尘可不相信堂堂武祖之女，武境的小公主会在修炼之上弱上他丝毫。
而他的等待并未持续太久，约莫十数分钟过去，那登龙门中，突然有着一道巨大的光柱冲天而起，那光柱呈现金色，光柱之外，同样是有着一条金龙盘旋，仰天咆哮，龙吟声响彻天地。
又是金龙光柱！
这天地间，无数强者再度目瞪口呆，那眼神变幻得分外精彩，显然他们怎么都没想到，在继牧尘之后如此短暂的时间中，竟然又出现了一位金龙弟子！
难道这登龙门的难度突然间减弱了吗？
无数强者心中忍不住的如此想到，不过这种想法在升起后便是自动被按了下去，毕竟此时天地间还不断的有着其他同样实力不弱的强者在进入登龙门，而从他们最后的结果来看，显然都是在表示着这登龙门考验难度之高。
各方势力都是抬起头，死死的盯着那一道金龙光柱，只见得那里光芒凝聚，最后一道曼妙倩影自其中浮现出来，那巧笑倩兮般的容颜，除了林静之外，还能有何人？
“是她……”
无数强者眼瞳一缩，旋即心中满满都是震动之色，虽说之前见到林静召出一道强大的灵偶抵御住苏轻吟时，他们就知道后者应该不简单，但依旧是没料到，林静最终竟然也是能够取得金龙弟子的身份。
而如此说来的话，那牧尘三人组，岂不是获得了两个金龙弟子，一个金蛟弟子的惊人成绩？这简直是让得其他的势力瞬间眼红。
如今这上古天宫中，进入的势力何其多？而且都是天罗大陆之上名气不小的势力，但他们所汇聚的人马，却根本无法与牧尘三人相匹敌。
苏轻吟望着这一幕，眸子也是一凝，那看向牧尘三人的眼中掠过一抹忌惮之色，如果是单对单的话，她或许并不惧牧尘三人中的任何一人，可如果对方三人一旦联合，那就连她也是只能退避三舍了。
“厉害。”
天空上，牧尘对着林静竖起大拇指，笑道。
林静倒是有些意犹未尽的望着那座登龙门，道：“还不错，连我那具冰灵偶都有些搞不定那家伙，还得我也出手才解决掉它。”
牧尘知晓她所说的应该就是那位金龙弟子，按照推测，就算林静祭出那九品圆满的冰灵偶，想要将其战胜，怕也是有些困难，看来……到了那最后，林静还是真正出手了。
由此可见，她一旦出手，那所具备的战斗力，绝对媲美九品圆满。
武境小公主，果然是深藏不露啊。
九幽与林静在挑战完毕后，都是立于牧尘身侧，而此时那北界联盟诸人也是陆陆续续的完成了挑战，不过他们的成绩却是颇为的一般，至于那最强的玄冥至尊，也仅仅只是勉强获得了白蛟弟子的身份，与牧尘他们三人相比，相差甚远。
“既然都已获得身份，那我们也动身吧。”牧尘见到众人都是取得身份，也就不再拖沓，立即说道。
经过先前他取得金龙弟子之后，这北界联盟诸人对于牧尘几乎是再不敢有任何的质疑，甚至连那玄冥至尊都是收敛了所有的孤傲，面色客气。
所以，听到牧尘所说，他们也是皆是点头称是。
牧尘见状，冲着九幽，林静微微点头，然后偏过头，对着那苏轻吟抱拳一笑，便是手掌伸出，一把抓住面前的金龙令牌，顿时令牌爆发出金光，将其包裹，直接是穿过了前方那道笼罩天地的庞大灵阵，进入了上古天宫的内域。
而在其后方，林静，九幽等人也是抓住令牌，迅速的跟上。
一行人在这片天地间无数道感叹的目光中迅速远去，而后消失不见。
秦惊蛰，柳傀等人望着他们的身影，都是叹了一口气，他们知晓，恐怕待得此次之后，那牧尘三人的名字，也将会彻底的响彻天罗大陆。
以那牧尘，林静所展现出来的实力，恐怕就算是正面面对着苏轻吟，夏禹，迦楼罗这些变态的家伙，他们都是拥有着一战之力。
这一次上古天宫内的争斗，怕是会相当的激烈了。
苏轻吟同样是美眸凝视着牧尘他们消失的身影，半晌后，她方才慵懒的伸了一个懒腰，喃喃自语：“牧尘……倒还真是个有趣的家伙，我们之后应该还会遇见的，到时候，就让我来亲自领教一下，你究竟是凭什么获得的那金龙弟子的身份吧。”
她话音落下，也是失去了停留在此的兴趣，玉足轻点，脚下的灵虫便是发出嗡鸣之声，她玉手中的青龙令牌化为青光，将其卷起，也是穿进了那灵阵之中。
而随着这些顶尖般的人物陆陆续续进入上古天宫内域，那各方势力强者也是抓紧了时间，迅速进入登龙门，获得身份令牌，然后也是赶了进去。
只有进入了内域，才算是真正的进入上古天宫，到时候，若是好运获得机缘，他们未必不能鱼跃龙门，说不得到时候还能够追赶上这些妖孽，从此也是名震天罗。
一念到此，天地间顿时有着无数道各色的流光席卷而过，铺天盖地的冲进那隔绝了天地的庞大灵阵之中。


第一千一百一十一章 九府
当金龙令牌散发出来的金光包裹着牧尘穿梭过那层笼罩着上古天宫外围的灵阵时，他能够清晰的感觉到周身空间剧烈的波动，而后眼前光芒涌动，再度视线望去时，天地间的景象，却已然是变了模样。
牧尘立于半空中，抬目望去，出现在其面前的，依旧是一片古老的天地，但比起上古天宫外围，却是多了一些磅礴之气。
整个天地间，有着一座座万仞青峰拔地而起，奇石遍布，即便已是荒废万载，但此地依旧是充斥着浩瀚的天地灵力，由此可见，在那上古时代，此地究竟是一座何等惊人的修炼宝地。
那些绵延到视线尽头的诸多青峰之上，隐约可见无数殿宇起伏，山间有着瀑布犹如巨龙般的垂落下来，轰隆隆的声音，回荡在天地间。
特别是在那天空之上，竟是悬浮着无数座巨大的石岛，那些石岛之上，同样布满着殿宇，显露着曾经的繁华。
牧尘望着这恢弘一幕，也是忍不住的赞叹一声，与这里相比起来，大罗天域的大罗天，倒是显得有些小家子气了。
“这里就是真正的上古天宫了吗？”身后有着林静好奇的声音传来，她打量着这片天地，也是啧啧称叹，面对着这等恢弘，就算她是武境小公主，也是对其评价颇高。
牧尘点了点头，视线扫视开来，他能够感觉到，此时这片天地间不断的有着各种灵力波动荡漾，那些应该都是闯入上古天宫的其他寻宝者。
此地万千载的寂静，也是在此时被彻底的打破。
这些闯入上古天宫这座巨大宝藏的各方强者，此时都是犹如红眼的强盗一般，恨不得将此地掀个天翻地覆，毕竟就算是再蠢的人都是知道，这座上古时代称霸天罗大陆的超级势力，其所遗留下来的底蕴会是何等的恐怖，只要能够获得一丝机缘，便是会让人鱼跃龙门，从而名震天罗大陆。
牧尘转头看向北界联盟的其他强者，此时的后者等人也是垂涎无比的望着这座巨大的宝藏，那番模样，恨不得立即出手搜寻机缘。
“诸位若是想要独自寻宝，也可暂时离去，若是遇见危险，可彼此求援。”
牧尘见状，也是一笑，他们这北界联盟颇为的松散，所以他也没必要强行将这些人捆在身边，到时候不仅惹人嫌，反而遇见宝贝也是分赃不均，更显麻烦。
与其如此，还不如分开行动，只要保持一些联系就行。
这些早就心痒难耐的强者闻言，顿时面露欣喜，连连点头，表示认同。
牧尘笑笑，最后提醒道：“这上古天宫内虽然宝贝不少，不过我观此地灵力依旧充沛，一些地方甚至还有着极为隐晦的灵力波动，大家寻宝的时候各自小心一些，莫要触发灵阵，丢了小命。”
众人闻言也是感激点头，然后便是迫不及待的转身离开，化为流光，对着那看不见尽头的上古天宫之中掠去。
“少了这些累赘，倒是要轻松不少。”九幽瞧得这些家伙离开，红唇一撇，说道，这群人中，除了那玄冥至尊实力尚可外，其余人，一旦遇见了强敌，不但无用，反而还是累赘，不过一开始又不得不将他们带进来，毕竟在他们的身后，还站立着北界的那些地至尊，而现在的北界联盟，还需要这些地至尊的站场，不然光凭他们大罗天域，恐怕还不足以震慑住天罗大陆上的这些顶尖势力。
牧尘微微一笑，他会如此善解人意的将众人遣散，暗中自然也是有着这层意思，真正的伙伴，有身边这两位显然就足够了。
“我们现在怎么做？”林静兴致勃勃的道，那番模样显然是准备大干一场。
牧尘放眼望去，略作沉吟，道：“这上古天宫太过辽阔，而且当年它的突然消失也是极为的诡异，所以我们也得谨慎一些……”
“另外按照我的估计，上古天宫内域的第一层，应当是九府所在的位置，而九府之后，便是我们此行的重要目标之一，天池！”
上古天宫，天帝之下，共分九府五殿，而九府，应该便是在这个区域。
而在听到天池二字时，林静那充满灵气的美眸顿时亮了一下，道：“不知道这上古天宫的天池如今是否还具备曾经的神妙？”
“你也知晓？”牧尘有些讶异，旋即又是恍然，以其父亲的身份，这上古天宫内的秘辛，自然是瞒不过林静。
林静点点精致的下巴，道：“我曾经听我父亲说过，上古天宫之所以能够称为天罗大陆的霸主，天帝之强固然是主要原因，但其中也有着天池存在的原因，那时候，无数天才加入上古天宫的目的，便是想要获得天池的洗礼。”
“据说那天池洗礼能够让人真正的脱胎换骨，同时还能够洗练自身灵力，甚至连所修炼的至尊法身，都能够在这种洗礼之中获得升华。”
“传闻有着九品圆满的人，在接受洗礼时，直接突破到了地至尊。”
九幽的神色在此时微微动容，随着愈发的接近地至尊那个层次，她方才知晓突破那一层桎梏究竟有着多么的困难，天地间无数九品至尊终其一生都是无法跨越那一步，由此可见，其突破究竟有着多么的艰难。
或许林静这所说的传闻有些夸张，但也足以表明那天池的神妙。
牧尘微微一笑，道：“不过天池洗礼可不是什么人都具备资格的，按照上古天宫的规矩，唯有着获得九府认可的上古天宫弟子，持九府的信物，才能够进入天池。”
“虽然如今上古天宫已然大变，但恐怕这种规则依旧还保留，就犹如那登龙门一般……所以在此之前，我们还得找出九府所在，看看能否得到一道九府信物。”
九幽闻言，也是螓首轻点，如今进入上古天宫的各方强者无数，他们必然也是想要进入天池，僧多粥少下，怕是得尽早下手才行。
这一点牧尘也是想到，所以他也没有再多说，直接一挥手，道：“走吧，我们也该动身了。”
话音落下，牧尘抬头，望向那古老的辽阔天地，也没有再多说，身形一动，直接是化为一道流光，对着远处的一座浮空石岛而去。
在其后方，九幽与林静也是迅速的跟上，开始探寻这巨大而古老的上古天宫。
牧尘他们所寻的第一座石岛，并没有任何的收获，其中的诸多殿宇早已化为废墟，偶尔寻到的一些灵物，也是灵力黯淡，频临破碎。
不过从石岛之上的环境来看，牧尘能够揣摩出，当年的此地，必然是爆发了惊天的大战。
第一次搜寻无果，牧尘三人却是并不沮丧，一路前行，不断的探测。
而也就是在这种探测间，牧尘发现了一件颇为头疼的事情，因为他发现，这些悬空的石岛，竟然有很多石岛外部都是布有着一道灵阵，这种灵阵的防护能力虽然不是很强，但却是能够隔绝外部的视线，所以除非是将灵阵破解，否则谁也不知道这种石岛内部，究竟是何等的模样与规模。
而如今这上古天宫中的悬空石岛何其之多，起码成千上万，这如果是要一个个的破解探寻过去，想要找到九府位置所在，那得消耗多少的时间？
对于这种情况，牧尘三人也是颇为无奈，只能一座座石岛的强行攻破探测，不过好在的是，他们的无奈并未持续多久，便是因为在一座石岛上并不起眼的收获而打破。
那是牧尘在一具骸骨旁边找寻到的一枚玉简，玉简之中并非记载的是什么了不得的神通，而是一道普通的地图。
然而这地图落在牧尘的眼中，却是令得他们如获至宝。
因为这地图之上，竟然标明了上古天宫内诸多区域位置的划分，而其中，就正好有着九府的分布之点，甚至更之后的五殿所在。
有了此物，牧尘他们就能够直接绕过那无数石岛，直奔九府而去。
“牧尘，你真是太了不起了！”林静欢呼着，先前那一座座空空荡荡的石岛，可是让得她有些郁闷。
牧尘也是咧嘴笑起来，他扫描了一眼那地图，然后便是抬头望向西北的方向，道：“按照地图所指，九府之一的风府，应该便是在那个方向，我们可以去探寻一下。”
那风府就是九府之一，其府主便是一位下位地至尊，想来在这种地方，应该会有着真正的宝贝。
“走！”
牧尘眼神火热，根本就没有过多的犹豫，直接是腾身而起，化为流光，掠过一座座石岛，直奔地图之上所标明之地而去。
而在这种指明的路线之下，牧尘他们仅仅只是十数分钟后，便是停下了身形，而此时在他们的前方，出现了一座不起眼的石岛。
然而，任谁都是想不到，就是这座看上起不起眼的石岛，却是那九府之一的风府所在！


第一千一百一十二章 破阵而进
“这就是那九府之一的风府所在？”九幽与林静望着眼前这座不起眼的石岛，俏脸上也是掠过一抹惊疑之色。
这九府在上古天宫内，显然是拥有着极高的身份，其府主也是仅次于五位殿主，如果放在现在的话，那也必然是天罗大陆上一方顶尖势力之主，而其府院，怎会如此的寒碜？
“地图上这么标明的。”牧尘耸耸肩膀，然后他靠近石岛，屈指一弹，一道灵力射将过去，不过在灵力即将冲进石岛百丈范围时，只见得虚空波荡，仿佛是出现了一道灵力屏障，直接是将那一道灵力光束抵消而去。
牧尘再度靠近，手掌轻轻的贴在那逐渐出现在石岛之外的灵阵屏障之上，眼目微闭，掌心有着肉眼可见的灵力涟漪荡漾出来，沿着守护在石岛之外的灵阵一层层的扩散而开。
牧尘的动作持续了半晌，而后他双目方才缓缓的睁开，他冲着林静二女笑道：“这座灵阵相当棘手，不过好在经过这么多年过去，也是出现了不少的破绽，不然凭我们的实力，不可能闯得进去。”
话音落下，他手掌轻轻一拍那灵阵，直接灵力屏障之上顿时被撕裂开一道丈许的缝隙。
“有一个灵阵师可真是方便。”林静见到牧尘轻易的撕开了灵阵，当即轻笑起来，这如果换做她们的话，恐怕就只能强行破阵，而那样无疑会耽搁极多的时间。
“请。”
牧尘微笑，手掌轻引，九幽与林静相视一笑，直接是迈步走入那缝隙之中，而牧尘则是紧跟其后，三人迅速进入。
三人刚刚踏入缝隙，他们便是察觉到眼前仿佛是有着层层迷雾退散而开，再度定睛看向前方时，却是发现大变了模样。
原本不起眼的石岛，此时竟是化为了一座数万丈庞大的巨岛，石岛之上，殿宇无数，一座座石塔矗立，而在那石岛最中央的位置，有着一座青色的大殿，大殿四周，犹如是有着风暴在凝聚，呼啸之间，连空间都是呈现种种扭曲之感。
“这才是真正的风府吧……”牧尘望着这座恢弘的石岛，也是松了一口气，看来地图的确准确无误，眼前这座石岛，便是九府之一的风府所在。
三人对视一眼，便是小心翼翼的掠向石岛，最后悬浮在其半空处，居高临下的俯视着这座石岛。
而扫视中，让得牧尘他们有些意外的是，与之前其他的地方不同，石岛之上竟然并没有任何的废墟，那些古老的殿宇依旧恢弘，仿佛此地与万载之前并没有任何的变化一般。
不过，牧尘他们还是很快察觉到了一些端倪。
因为他们发现了很多骨骸，这些骨骸显然是风府之中的强者，他们全部都是保持着抬头仰望的姿态，那骷髅般的面庞上，仿佛还有着惊骇与恐惧残留。
他们的死亡似乎是在一瞬之间，所以导致他们脸庞上的神情会凝固。
牧尘也是抬头，石岛内部的视线可以不受阻扰的看穿灵阵屏障，所以他们看见了在那遥遥的天空之上，似乎是有着一道黝黑的痕迹，那道痕迹虽然已经极为的浅薄，但牧尘他们依旧是能够隐隐的感觉到，在远古时代，恐怕就是从那里，域外族突然降临了……
而与之降临的，应该还有着一位域外族极端恐怖的存在，它邪气碾压下，直接是让得这座最为接近的风府，在一瞬间被抹杀了所有的人。
“据说当年域外族入侵天罗大陆上，还有着一位极其强大的魔帝，而且貌似在域外族中地位还不低，看这模样，恐怕这风府的所有强者，就是被那位魔帝出手抹杀的。”一旁的林静轻声说道。
牧尘微微点头，上古天宫是天帝的地盘，而他本人更是远古时期大千世界中巅峰强者之一，号称九帝之一，绝对算得上是那个时代大千世界中的中流砥柱，想要进攻天罗大陆，如果域外族不派出魔帝层次的存在，显然不可能如愿的。
“当年经此之战后，天帝消失，上古天宫覆灭，看来最终还是让域外族得手了。”九幽感叹了一声，道。
“那位出手的魔帝似乎非常不简单……”林静纤细的眉尖也是蹙了蹙，她道：“我隐约听我爹说起过，那位魔帝，就算是在当年的域外族诸多魔帝之中，都绝对名列前茅，不过好在的是，当年那一战过去之后，他也与天帝一同消失，我想应该是同归于尽了，不然的话，之后与域外族的大决战，咱们大千世界怕还得付出更惨重的代价。”
林静说了一句后，便是不再提起这种事，而是美眸一扫，道：“这风府似乎被扫得很是干净，如果那风府之主早已陨落，我们取得信物应当不难，不过据说那域外族的邪气极为的霸道，能够侵人灵智，一旦邪气入侵，就会可能被同化成邪物，所以我们得祈祷那风府之主没被邪化……”
“希望不会这么倒霉吧。”
牧尘撇撇嘴，那风府之主再不济也是下位地至尊，就算经历了万载岁月侵蚀，恐怕依旧不容小觑，一旦真遇见，必然是相当的头疼。
“直接去那座主殿，那里应该是这里的主府。”牧尘目光远眺，直接是看向石岛正中央，那里有着一座周围凝聚着风暴的深青色大殿，如果所料不错的话，那里就是这风府的中枢所在，如果要找寻风府之主的信物，那里显然是最有几率的地方。
九幽与林静皆是螓首一点，表示并无异议。
牧尘率先掠出，不过他前行的方式颇为的奇特，时快时慢，有时候甚至要绕开一片区域，那是因为他从哪些区域中察觉到了一些紊乱的灵阵波动，如果踏入其中的话，说不得就会引发守护的灵阵，从而带来不必要的麻烦。
这种躲避方式，令得三人的速度有所减缓，所以在约莫十分钟后，他们方才接近了那座周围酝酿着风暴的主殿，在其前方谨慎的落下。
“这是一座宗师级的灵阵。”
牧尘停在大殿之前，仰头望着大殿，准确的说应该是大殿周围那些深青色的风暴，因为这些并非是寻常风暴，而是一座强大的灵阵所化。
按照牧尘的估计，这座风暴大阵，恐怕是真正的宗师级灵阵。
一旁的九幽与林静闻言，俏脸也是微微一变，这还真不愧是在上古天宫内，仅仅只是一个府主大殿之外的灵阵，就达到了宗师级别。
“能破吗？”九幽问道。
这种等级的灵阵，凭借他们的实力，显然是不可能强行破解，所以也只能依赖牧尘的灵阵造诣了。
牧尘盯着大阵，沉吟了片刻，道：“破解是不可能的，即便这座大阵经历了万载岁月，但毕竟是一座真正的宗师灵阵，不过可以尝试一下推衍其变化，如果能破找到破绽，应该可以进入，若是不能，我们就放弃。”
最后一句话倒是说的果断，毕竟他们不可能强行破解，不然的话，必然会付出相当惨烈的代价，与其如此，还不如抓紧时间去寻找另外的八府。
“帮我护法。”
牧尘对着两人说了一声，然后便是盘坐下来，十指连弹，只见得一道道灵印浮现出来，最后被其弹射而出。
而这些灵印在一进入大殿百丈范围时，便是自动的融入了虚空之中，隐隐间，似乎是有着一些奇特的波动散发出来。
九幽与林静见状，也是退于其后，后者玉手一挥，更是将那一道冰灵偶也是召唤了出来，三人形成半圆，将牧尘护在其中。
而在她们的守卫下，牧尘指尖灵印的凝聚速度也是愈发的加快，源源不断的融入虚空之中。
他的这般动作，很快也是引发了一些动静，只见得那大殿周围的风暴，犹如是受到了什么引动一般，竟是轰隆隆的响彻起来，隐约有着狂暴的雷鸣传出。
一股强悍无匹的压迫感笼罩开来，其中所蕴含的惊人灵力波动，让得九幽与林静俏脸都是凝重了许多，如果这大阵直接对他们发动攻击，恐怕她们都会狼狈异常。
不过所幸的是，在她们紧张的注视中，那翻涌的风暴最终并未对着她们席卷而来，而是在涌动了片刻后，又是渐渐的归于平静。
而也就是在此时，她们见到了牧尘缓缓的睁开了双目，后者面色凝重，指尖一点，血迹出现，然后在面前的虚空，轻轻的一抹。
一道血线凭空出现，血线周围，仿佛是出现了无数的灵印，再然后，林静与九幽便是美目微亮的见到，那座大殿之外，似乎是有着一道青色的光罩，缓缓的裂开了一道不足丈许的裂纹。
“走！”
牧尘低喝一声，身形率先暴射而出，直接是顺着那道裂纹冲了进去，而在其后，九幽与林静，也是立即跟上。
随着三人进入，那道裂纹也是渐渐的平复，最后变得毫无痕迹。
只是，在三人进入其中后不久，那后方的空间突然泛起波动，一只熔岩般的脚掌，自那空间中踏了出来。


第一千一百一十三章 风府之主
当牧尘三人踏入那座深青色的殿门时，眼前仿佛是有着光芒凝聚，再度凝神望去时，一座古朴而气势磅礴的大殿，便是出现在了他们的视线之中。
大殿内，青石铺就，诸多铭刻着风暴般的石柱矗立，犹如支撑着整座大殿，在大殿的中央位置，竟是有着一座幽谭，潭水之中，有着睡莲生长，而此时，正有着袅袅青烟，自那幽谭中升腾起来，弥漫大殿。
那青烟被牧尘他们吸入了一点，而后三人眼神便是一凝，微微动容，因为他们发现，这些青烟之中，竟是蕴含着极为精纯与磅礴的灵力。
“那池潭水……”牧尘眼神泛着光亮的盯着那一池潭水，忍不住的舔了舔嘴唇。
“那是由至尊灵液所化的池水！”九幽也是忍不住的出声，美目中有着一些惊愕之色，她显然是有些惊叹于这风府的手笔，想要用至尊灵液化为如此精纯的一汪池水，那所需要的至尊灵液，起码都是需要上亿滴的规模。
虽说眼前那一汪池水变得浅薄了许多，但如果提炼成至尊灵液的话，怕也不会低于五千万……这等数量，就算是对于如今的大罗天域来说，都不是什么小数目。
“不愧是九府之一，真是财大气粗。”牧尘赞叹了一声，不过却并没有心急火燎的动手收取这些至尊灵液，而是抬起头来，继续扫视着整座大殿。
他的目光一扫，便是立即凝聚在了大殿深处，那里有着两座极为粗壮的石柱，而在石柱的顶端，有着光芒绽放，光芒之中，有着两物。
一面青色的羽扇，一卷青色的玉卷。
牧尘的目光第一时间便是凝聚在那道青色羽扇之上，瞳孔当即便是忍不住的一缩，有些震动的道：“那是……一件圣物？！”
虽然那面羽扇异常的安静，但牧尘依旧是从其上面察觉到一股令人心悸的波动，那绝不是任何准圣物级别的宝贝能够拥有的。
所以此物，必然是一件真正的圣物！
而那一卷青色的玉卷，必然也不是凡物，不然的话，不会与那羽扇并排而列。
“上古天宫，名不虚传啊。”九幽也是感叹出声，这风府之主，在其生前也仅仅只是下位地至尊罢了，但他却是拥有着真正的圣物，光是这一点，就足以让得北界那些顶尖势力之主眼红不已，毕竟就算是曼荼罗，也是因为牧尘，才获得了那第四殿主所留下来的一件圣物。
“看来这次收获不小呢。”林静美眸明亮，笑吟吟地说道。
“宝贝虽好，但恐怕没那么容易拿。”牧尘却是摇了摇头，然后他的手指指向了那灵池之后，那里有着层层石梯，石梯向上，而在石梯的两侧，则是有着诸多的席位，那席位之上，赫然是左立着诸多的身影。
这些身影，在他们的衣袍上，铭刻着各种的纹路，有的是青蛟，有的是金蛟，甚至还有着两道白龙以及一条青龙……
显然，这些人都是风府的强者，其中等级最高的，还是一位青龙弟子，而观其位置，显然也是在这座风府内，地位相当不低。
他们的身躯保存得比外面那些骨骸要完整许多，甚至连血肉都是能够看见，只不过在他们的面庞上，依旧有着凝固的神情，似是恐惧之色。
当那一日域外族出现时，滔天邪气涌进来，他们显然都是有所察觉，但还不待他们有什么防御，那可怕的邪气，便是夺走了他们的生机。
“都是些没生机的死人罢了。”林静却是并不在意，她玉手一挥，便是有着一道灵力狂风呼啸而起，横扫而过。
而随着狂风横扫，只见得那些身影直接是瞬间化为烟尘，消散而去。
短短数息，这大殿内，便是变得空空荡荡起来。
不过，牧尘三人的面庞，却反而是在此时渐渐的变得凝重了起来，因为他们的目光锁定了那台阶的尽头，只见得那里的石座之上，不知何时，出现了一道人影。
他身穿青袍，似是中年模样，面目间有着一抹威严，隐隐间，似是有着一股极为强大的灵力波动，缓缓的从其体内扩散出来。
牧尘三人望着这青袍中年男子，眼角都是忍不住的跳了跳，看其位置以及这等气势，眼前之人的身份不言而喻……他应该就是这座风府的府主了。
大殿内，一片寂静，牧尘三人身体纹丝不动，他们死死的盯着那风府之主，因为他们有点不确定眼前这究竟是死人，还是……被邪气侵染的邪物。
而在他们这般注视下，半晌之后，那风府之主的身体似乎是微微抖了抖，然后那仿佛紧闭了万载的双目，便是缓缓的睁开。
眸子之中，一片幽黑，隐隐间还有着一点赤红，邪恶无比。
“嘁。”林静那灵动清澈的大眼睛忍不住的翻了一个白眼。
牧尘与九幽则是没好气的看了她一眼：“你可真是个乌鸦嘴。”
在进入此地之前，林静就随意的说过那风府之主可别被邪气化为了邪物，没想到一进来之后，此话还真是变成现实了。
“那要不要逃跑？”林静红润小嘴撅了一下，道。
牧尘沉吟了一下，道：“先试试？”
他的眼睛看了一眼那一汪灵气充沛的灵池，以及那一道深青色的圣物羽扇和那莫名玉卷，忍不住的舔了舔嘴唇。
眼前的这些宝贝，就算是真正的地至尊在这里，都会为之心动，更何况他？他们进入上古天宫，不就是为了寻找机缘，强大自身么，而这个机缘，显然就在眼前，如此轻易放弃的话，似乎是有些不甘心。
“嘿嘿，那就试试！”林静闻言，那一对美眸中顿时有着跃跃欲试浮现出来，显然，以她的性格，她可不想就这样被惊退而走。
九幽也是轻轻点头，既然都不愿意退走，那就联手试试吧，希望这风府之主如今所具备的力量，已经削弱下了地至尊。
而也就是在三人达成共识的时候，台阶尽头的风府之主，那一对幽黑如黑洞般的眼睛便是锁定在了牧尘身上，而后他抬起脚掌，猛然跺下。
轰！
一道黑色的风暴猛然自其脚下暴射而出，然后直接是撕裂空间，快若闪电般对着牧尘三人席卷而去，风暴过处，空间崩碎。
唰！
在那风暴即将冲向牧尘三人时，突然一道寒光出现，只见得林静那冰灵偶率先出手，它阻拦在风暴前方，手中一柄寒冰长剑猛然斩下。
百丈庞大的寒气如巨蟒般升腾，直接是与那黑色风暴硬憾在一起。
砰！
硬憾之间，空间仿佛都是炸裂开来，肉眼可见的强悍冲击波肆虐开来，令得震荡的空间不断发出犹如闷雷般的声音。
轰隆！
冰灵偶的身躯在此时猛的一震，然后直接是在那种恐怖的反震力下倒飞了出去，狠狠的撞击在一根巨大的石柱上，将石柱瞬间震成了粉末。
仅仅只是一招的接触，实力堪比九品圆满强者的冰灵偶，便是尽落下风。
望着这一幕，牧尘三人的面色都是忍不住的有些变化，显然，这风府之主的实力，有些超出他们的意料。
按照他们的估计，这风府之主虽然因为邪气侵蚀从而保留了身体，但毕竟也经历了万载岁月流逝，自身实力必然大降，但他们没想到，就算是经过了削弱，可这风府之主所拥有的实力，依旧是远远的超越了寻常的九品圆满。
呼。
牧尘也是深吸了一口气，然后眼中有着寒芒迸射而出，他手掌猛的一握，只见得光华涌动，一柄赤红战甲出现在其手中，而起身躯上，则是有着一套狰狞而鲜红的战甲出现，在那战甲之上，似乎是有着赤龙盘踞。
那是牧尘自夏弘手中所夺来的赤龙战枪以及赤龙战甲，这是成套的准圣物，威能强悍，同时也是牧尘自从得到之后，第一次将其展现出来。
轰！
战甲覆盖，战枪斜指，牧尘周身的磅礴灵力顿时暴涨，那等强悍的灵力压迫感，就算是真正九品圆满的强者，都将会有所忌惮。
冰灵偶也是缓缓的升起，悬浮半空，寒冰长剑指向那风府之主。
九幽周身有着透明如水晶般的火焰升腾起来，整个大殿的温度瞬间暴涨，甚至连空间都是因为那等温度变得扭曲起来。
林静俏脸也是在此时变得认真了许多，她那修长纤细的玉手在此时散发出莹莹白光，一道道光芒在其掌心凝聚，似乎是化为了古老而奇特的符文，隐隐间，有着一种令人心悸的波动散发出来。
三人一灵偶，都是在此时爆发出了相当强横的压迫感，那原本自风府之主身体上散发出来的威压，也是在此时被驱散了许多。
吼！
面对着面前这等阵容，就算那风府之主没有灵智，但却依旧本能的察觉到了一些危险，当即发出低吼之声，身体之上的邪气，愈发的旺盛。
牧尘感受着体内犹如洪水般奔腾的磅礴力量，眼中也是有着战意凝聚起来，而后他再不犹豫，脚掌一跺，身形如光般暴射而出。
“搞它！”
与此同时，他那暴喝之声，也是如雷般，轰然响彻大殿。


第一千一百一十四章 林静的手笔
唰！
当牧尘的低喝之声传开时，他的身形率先暴射而出，手中赤红如血般的战枪猛的一抖，顿时磅礴灵力灌注，一道赤红的百丈枪虹便是直接洞穿虚空，毫不犹豫的对着那风府之主胸膛暴刺而去。
借助着赤龙战枪以及赤龙战甲的增幅，牧尘此时的攻势显得极为的凌厉，那等枪虹，足以轻松的将一位九品巅峰的强者生生撕裂。
凌厉枪虹在那风府之主幽黑的眼瞳中急速的放大，而就在即将临近时，那风府之主身躯之上突然有着浩瀚的黑色光芒席卷开来，远远看去，犹如狼烟升腾，异常邪恶。
风府之主直接伸出了漆黑大手，手掌之上邪气升腾，他一掌抓出，面前空间破碎，凌厉枪虹陡然出现，但却是被他一把抓住。
嗡！
空间震荡，嗡鸣声传荡开来，然而，那足以轻易将一位九品巅峰强者撕裂洞穿的凌厉枪虹，却是在那漆黑的手掌握紧之下，再无法有丝毫的寸进。
凌厉枪虹被轻易的阻拦下来，牧尘的眼神也是微微一沉，因为他能够察觉到，枪虹尽头，那一道漆黑的手掌之上，究竟蕴含了多么可怕的力量。
那手掌犹如是黑洞一般，不管他灵力如何狂暴的冲击，但却始终无法带起多少的涟漪，便是尽数的消失而去。
那风府之主幽黑邪恶的双目盯着牧尘，他似是讥讽的笑了笑，然后手掌猛然一握。
砰！
凌厉枪虹，竟直接是在此时被这风府之主，一手捏爆。
一手捏爆枪虹，风府之主抬起拳头，对着牧尘遥遥的一拳轰下，在其拳头表面，似乎是有着黑气萦绕，一拳落下，面前的虚无空间，瞬间爆碎开来。
轰！
一道黑光轰爆空间，以一种无法形容的速度直接出现在了牧尘面前，然后毫不留情的轰在了其胸膛之上。
牧尘的身体如遭重击，倒飞了出去，沿途一根根巨大的石柱直接是在那种可怕的力量下爆成漫天粉末。
牧尘身形足足退后了上千丈，方才有些狼狈的稳住身体，他周身灵力翻涌，低头一看，只见得那赤红战甲胸膛处，竟是出现了一块寸许深的凹陷拳印。
这看得牧尘有点心悸，这风府之主的实力太强悍了，如果不是他有着赤龙战甲护体，恐怕光是这一拳，就足以让得他出现极重的伤势。
但即便如此，此时的他体内气血都是阵阵翻涌，喉咙处都是出现了一抹甜意。
呼。
牧尘深吸一口气，灵力涌动，压制住了体内翻涌的气血，他面色异常的凝重，不过经过先前风府之主的那一拳，他也是隐隐的感知到了后者的实力，那似乎并不是真正的地至尊，但又远远的超越了九品圆满，按照他的估计，应该是介于两者之间。
看来万载的岁月流逝，还是让得这风府之主力量大损。
这种感知，倒是让得牧尘稍微松了一口气，还好不是真正的地至尊，不然的话，就算他们三人联手再加一道冰灵偶，恐怕依旧不可能是这风府之主的对手。
唰！
而就在牧尘刚刚松气的瞬间，他瞳孔突然一缩，因为他见到面前的虚空破碎，一道黑光鬼魅般的冲出，那风府之主竟是出现在了他的面前，漆黑的手掌，犹如是死神之爪一般，狠狠的对着他的天灵盖，一掌拍下。
“小心！”
后方传来林静的惊呼之声，然后有着寒气席卷而来，一柄寒冰长剑出现在牧尘头顶上方，与那风府之主掌风硬拼在一起。
砰！
寒冰长剑在一接触时，直接是崩碎开来，冰屑溅射，那漆黑手掌在顿了一下后，依旧是狠狠拍下。
唰！
不过，当其落在牧尘天灵盖上时，却是直接穿透了过去，牧尘的身影，在此时化为了一道残影，借助着那瞬息的阻拦，他也是迅速的闪避而开。
“轰！”
磅礴金光自牧尘体内爆发，一尊巨大的光影直接是从其身后被召唤而出，大日不灭身体内一道道金色大日升腾而起。
轰隆！
大日不灭身金色巨掌之上，仿佛是有着金色液体流淌，蕴含着无匹的力量，铺天盖地的掌影笼罩天空，狠狠的轰在了那风府之主身躯之上。
那每一掌，都是蕴含了牧尘所有的力量以及大日不灭身那可怕的力量。
金光在那风府之主身躯上爆炸，将其震得连连后退，其身体上的黑光也是阵阵闪烁摇曳，不过显然，即便是承受了牧尘如此激烈的攻势，但这风府之主依旧没有受到太大的重创。
熊熊。
而在牧尘狂猛轰击时，突然有着水晶般的火焰席卷而来，将风府之主笼罩而进，那恐怖的高温，顿时令得风府之主周身邪气沸腾起来，隐隐间，竟是有着低吼声传出。
在那不远处，浑身燃烧着水晶火焰的九幽望着这一幕，倒是微微一喜，看来她的不死火对于这风府之主，倒是有着一些压制性。
噗！
不过，她眼中的喜色刚刚出现，那风府之主体内便是有着铺天盖地黑光涌出来，那黑光如墨，席卷过处，连空间都是变得黑暗下来，那笼罩在其身躯之外的水晶火焰，顿时尽数熄灭。
牧尘与九幽见状，眉头也是紧皱了起来，这风府之主，实在是太棘手了。
唰！
滔天黑光涌动，犹如是一抹黑色大刀劈斩下来，斩碎空间，当头对着九幽斩下。
“小冰，挡住！”
林静见状，一声轻喝，只见得那冰灵偶出现在了九幽上方，寒气凝聚，在其身躯上化为一层厚厚的寒冰铠甲。
而林静玉手一握，竟是有着数道玉符出现在其手中，她玉手一甩，那些玉符便是贴在了冰灵偶身躯之上，顿时化为一层层的玉光，将冰灵偶层层覆盖。
砰！
那黑色刀光劈斩在冰灵偶身躯之上，顿时那一层层玉光开始崩碎，不过每伴随着一层玉光的崩碎，那刀光也就削弱一层，到得最后劈在冰灵偶身上时，却只是在那寒冰铠甲上，留下了一道深深的印痕。
牧尘与九幽见到这一幕，都是轻吸了一口凉气，他们震惊于冰灵偶竟然硬扛了这一击，而且还没有报废，显然……这是那一道道玉符的作用。
“那是……护身玉符？”
牧尘望着那些玉符，牧尘瞧得这些玉符，眼角都是忍不住的跳了跳。
他自然是能够感知到那些玉符之上所具备的强横力量，每一道，恐怕都是有着抵御九品圆满的强者全力一击的力量，这种玉符算是消耗品，但制作起来颇为的麻烦，所以造价不菲，寻常人，若是能够得到一道，那必然会好好保存，当做保命底牌，但眼下林静这一出手，却直接是一打一打的……
这种手笔，就连牧尘都看得有些肉疼。
林静则是对此表现得很是平淡，她轻描淡写的道：“这次出门，我可是做足了准备的……接下来你们全力发动攻击，我用冰灵偶帮你们防御，我就不信，咱们一起联手，还耗不死它！”
牧尘与九幽闻言，久久无言，最后只能心服口服：“真是土豪！”
于是，在有了林静这个家底丰厚无比的土豪加入战局后，局面就开始发生了变化，牧尘与九幽开始不顾一切的全力发动攻势，铺天盖地的攻击，源源不断的倾泻在那风府之主的身躯上，将其轰得不断的低吼咆哮。
而反观风府之主的攻击，却一次次的被冰灵偶尽数的抗下，不过为此付出的代价，是林静不断的掏出一张张强大的护身玉符。
这风府之主并无灵智，所以也完全不懂得避开冰灵偶，反而是执着的追着冰灵偶猛轰，丝毫不管后者此时已经覆盖了一层层的龟壳。
于是，面对着林静这种仿佛源源不绝的护身玉符，即便是强如这风府之主，都是渐渐的有些吃不消，那身躯之上的层层黑光，开始被牧尘与九幽磨得动荡起来。
按照这种情况下去，恐怕这风府之主，还真是会被牧尘他们硬生生的磨光邪气，最终消散。
牧尘与九幽见到这一幕，也是稍稍的松了一口气，原本以为此次会爆发一场惨烈的激战，但哪料到，最后结果竟会变得如此的滑稽。
轰隆隆！
时间在迅速的流逝，而在牧尘与九幽连绵不断的攻势下，那风府之主似乎终于是本能的察觉到了一点不妙，下一霎那，它的身躯突然一顿，然后猛然暴退，竟是放弃了追击不断纠缠它的冰灵偶。
牧尘望着暴退的风府之主，也是一怔，旋即他面色猛的一变，因为他见到，那风府之主退后的位置，赫然是那青色羽扇的方位。
一股不安，涌上他的心头。
而也就是在牧尘不安时，那风府之主已是出现在了那根石柱之上，然后他漆黑手掌猛的伸出，一把便是将那青色羽扇抓在了手中。
轰！
可怕的风暴，在此时从那羽扇之中爆发出来，整个空间仿佛都是将要被撕裂。
那是真正的圣物！
牧尘，九幽，林静三人的面色顿时剧变起来，谁都没想到，这本无灵智的风府之主，竟会突然间如此有灵性，将那一道圣物羽扇，握在了手中。
而以风府之主的实力，再真正的催动了这羽扇圣物的力量，那其力量，恐怕将会真正的媲美地至尊！
到时候，不管林静手中护身玉符再多，恐怕都是毫无作用。
牧尘紧皱眉头，轻叹一声。
“麻烦了。”


第一千一百一十五章 圣物反噬
大殿之中，风府之主凌空而立，他手持青色羽扇，羽扇之上，仿佛是有着毁灭般的风暴在凝聚，动荡之间，整座大殿的空间都是在不断的抖动，犹如是要被撕裂。
“麻烦了……”
而对于这一幕，牧尘三人的面色却是变得相当难看起来，他们非常清楚的知道一件真正的圣物拥有着多么强大的力量，那是一种连地至尊都会垂涎与心动的。
如果这风府之主真的催动了这把青色羽扇，那么他的战斗力必然会达到一种相当可怕的程度，虽说依旧达不到其生前巅峰，但也足够媲美初入地至尊的超级强者了。
而面对着这种程度的风府之主，牧尘他们恐怕没有任何的胜算。
之前林静那种用护身玉符消耗的手段，也将会失去作用，因为这种护身之力，已经不可能再阻挡下风府之主的攻击。
“怎么办？”林静与九幽俏脸凝重，然后都是不约而同的看向了牧尘。
牧尘也是嘴巴紧抿，脸色阴晴不定，不过他也是果断之人，当即沉声道：“准备退走！”
眼前的局面，已经有点超出他们的掌控，如果强行硬拼的话，他们必然会付出极为惨重的代价。
此地的宝贝虽然动人心，但在牧尘心中，最宝贵的，显然还是他们的小命，所以，他也并没有过多的犹豫，直接就打算退走。
林静与九幽闻言，虽然也是有些不甘，但还是点了点头，因为她们知道，牧尘的选择才是最理智的。
“我用冰灵偶断后。”林静说道，看她的模样，显然是打算舍弃这一尊冰灵偶，来换取三人退走的时间。
牧尘轻叹了一声，此次倒真是失算了，不仅宝贝没拿到，然而还赔了一尊同样珍贵的冰灵偶。
不过他也知晓此时并非是优柔寡断的时候，所以也是点点头，三人开始悄然后退。
唰！
而就在三人退后的瞬间，那风府之主便是有所察觉，当即那幽黑而邪恶的目光便是投射而来，手中青色羽扇猛然一握，就欲对着牧尘三人扇来。
牧尘三人见状，面色微变，退后速度愈发加快，而那冰灵偶则是在林静的操控下暴射而出，试图阻挡。
嗡嗡！
滚滚狼烟般的漆黑灵力疯狂的从那风府之主体内涌出，不过，就在它准备全力催动手中青色羽扇发动毁灭般的攻击时，却是有着变故突生。
只见得那青色羽扇之中，突然有着莹莹青光席卷出来，青光震荡，竟然直接是将那从风府之主手掌上涌来的黑色邪气尽数的震散。
吼！
一道犹如兽吼般的声音从风府之主喉咙中传出，其中似是蕴含着一些痛苦，它大手狠狠握拢，想要将手中羽扇紧紧抓住。
砰！
不过青色羽扇却仿佛是有着灵性一般，竟然强行挣脱了风府之主的手掌，它倒飞而出，然后羽扇反而对着风府之主狠狠的一扇。
轰！
一道青色的风暴凭空凝现，犹如是一条风龙一般，张牙舞爪的撕裂虚空，狠狠的冲撞在那风府之主身躯之上。
砰！
巨声响彻，只见得那风府之主身躯直接是倒飞了出去，狠狠的撞在大殿墙壁之上，整个大殿，都是在此时狠狠的一震。
这青色羽扇的攻击显然非同凡响，那风府之主挨了一击，竟然周身黑光迅速的暗淡了许多，那等磅礴黑气，都是变得消散了一些。
原本准备撤退的牧尘三人则是在此时眼神呆滞的停了下身体，他们怔怔的望着眼前这一幕，面色不由得变得精彩了起来。
林静揉了揉大眼睛，九幽也是有点说不清楚话：“这……这是怎么回事？”
她们实在是不明白，为什么突然间那青色羽扇会对风府之主发动攻击……
牧尘也是愣了半晌，旋即似是明白了什么，脸庞上有着狂喜之色浮现出来：“那风府之主似乎被圣物反噬了！”
“反噬？”九幽一愣。
牧尘重重的点了点头：“圣物有灵，懂得趋吉避凶，也懂得辨认之法，这圣物的确是属于风府之主不假，但那却是以前的风府之主，然而现在的风府之主，却只是一个被邪气侵蚀的邪物罢了，从某种意义上而言，现在的风府之主，还是害死他的罪魁祸首，以这圣物的灵性，怎么可能还会让现在变成邪物的它来驱使？”
九幽与林静这才恍然，如今这风府之主浑身的邪气，也毫无灵智，而这道圣物也是有着灵性，自然不可能认它为主人，所以才有了刚才的反噬。
“看来我们暂时不用退走了。”牧尘笑道，他显然也是为此松了一口气，毕竟什么都没捞到，反而赔一个冰灵偶，这也实在是太让人不甘心了。
九幽，林静也是点点头，看眼下这模样，他们似乎可以坐山观虎斗了，说不定最后还有着大便宜捡。
而在他们三人说话间，大殿内，那满身邪气的风府之主也是从那墙壁上挣脱下来，它被青色羽扇反噬，似乎也是激怒了它，当即它发出愤怒的咆哮之声，手掌凌空一抓，只见得一道数百丈庞大的幽黑手掌出现在青色羽扇上方，就欲将它强行抓住。
呼呼！
然而对于风府之主的举动，那青色羽扇再度摇摆，猛烈一扇，青色风暴席卷而出，直接是将那幽黑手掌撕裂而开。
牧尘在远处见状，也是忍不住的暗暗咂舌，这就是真正的圣物吗？即便是没有主人操控，但凭借着自身灵性，依旧是能够爆发出如此可怕的攻击。
按照他的估计，那一道青色风暴，恐怕就算是九品圆满的强者，都只能避其锋芒。
而那风府之主见到攻击被阻，也是愈发的暴怒，当即滔天邪气席卷，犹如是万魔现世一般，化为道道黑光，铺天盖地的对着青色羽扇狠狠的轰去。
而青色羽扇也是毫不客气，它似乎是对这种邪气极为的厌恶，所以开始全力反击，每当其羽扇扇下时，都将会掀起巨大的龙卷风暴，撕裂空间的同时，也是将那滔滔邪气尽数的碾碎。
于是，大殿内，大战爆发，不过主角却并非牧尘等人，而是变成了风府之主与那青色羽扇的决战……
而原本作为参战者的牧尘三人，却是在此时变成了看客，犹如看戏一般，眼神火热的望着大殿内那种激烈对战。
轰隆隆！
大殿之中，毁灭般的冲击不断的蔓延，将大殿内一根根巨大的石柱尽数的震成漫天粉末，那等破坏力，看得牧尘也是眼角微挑。
“这样打下去，谁会赢啊？”林静也是靠近了牧尘，忍不住的问道。
牧尘沉默了一下，道：“那道圣物虽然厉害，但毕竟是无主状态，恐怕无法持续太久。”
圣物固然厉害，可唯有在真正能够掌控它的人的手中才能够发挥出真正的威力，现在这青色羽扇显然只是在凭借着它自身所储存的灵力在战斗，一旦灵力消耗过多，它也只能陷入沉睡，或者选择玉石俱焚。
“那我们？”九幽美目看向牧尘，如果这青色羽扇选择玉石俱焚，那他们也损失太大了，那可是真正的圣物啊！
“等它再消耗消耗，然后我们出手。”牧尘笑了笑，他自然也不可能眼睁睁的看着这青色羽扇自爆，不然他心得疼死。
嗡！
而也就是在牧尘声音刚落，那大殿中，再度爆发出一次惊人的对碰，青色羽扇与那风府之主都是狼狈的倒射出去，顿时大殿内一座座石柱不断的倒塌。
青色羽扇悬浮半空，此时它周身的青光也是暗淡了不少，显然先前与风府之主的硬憾，也是对它造成了不小的消耗。
于是，它微微震动，似是摇摆了一下，然后突然间暴射而出，而其位置，赫然便是牧尘三人所在的方向。
唰！
青色羽扇直接是出现在了牧尘的面前，扇柄对准牧尘，微微震动。
牧尘见状，顿时愣了下来，然后他忍不住倒吸了一口凉气，这羽扇，是要他握上去？这家伙，是想要借用他的灵力吧？
不过这却是让得牧尘有点心慌，因为他很清楚催动一道真正的圣物需要多么庞大的灵力，当初获得那星辰镇魔塔时，牧尘会那么果断的送给曼荼罗，其中有很大的原因是一旦他强行催动的话，恐怕那星辰镇魔塔就会将他洗成人干。
嗡嗡。
青色羽扇在牧尘面前不断的震动，似乎是在催促。
牧尘眼神微微变幻，圣物通灵，如果此时他拒绝帮忙的话，恐怕他也将会与此宝彻底失之交臂，强行而为的话，说不定也会引得反噬。
所以，现在的他，还真是只能做出一个选择。
不过，牧尘终归不是优柔寡断之人，他的目光一闪，立即便是有了决断。
如今的他好歹也是踏入了九品至尊的强者，比起得到星辰镇魔塔时不知道强上多少，他就不信了，眼前这羽扇，也是能够将他吸成人干！
有了这般决断，牧尘也是再不犹豫，当即深吸一口气，缓缓的伸出手掌，一把便是握在了那青色羽扇之上。
再然后，他便是感觉到体内的灵力，在此时疯狂的涌动了起来。


第一千一百一十六章 与我有缘
当牧尘手掌握上那青色羽扇之上时，他体内的灵力顿时沸腾起来，甚至他背后的空间都是震荡起来，磅礴的至尊海若隐若现，其中仿佛是有着万丈海浪席卷，隐隐间有着轰鸣之声传出。
嗡嗡！
牧尘身体微微的颤抖着，因为他能够感觉到，此时他体内的灵力，正在顺着其手臂疯狂的涌出，最后源源不断的灌注进入羽扇之中。
而那看似不起眼的小小羽扇，却是在此时犹如无底洞一般，不管牧尘体内涌出了多少灵力，都是被它毫不犹豫的吞得干干净净。
那种吞噬的力度，直接是令得牧尘心惊肉跳，隐隐间有些感到不安起来。
他似乎还是有些小看了催动一道真正的圣物对于灵力有着多么庞大的需求。
在其身后，那若隐若现的至尊海中，只见得一条条万丈水柱冲天而起，一头连接海面，一头没入虚空，犹如是巨龙吸水一般。
而在这种吸扯下，只见得那至尊海的海平面，竟然开始缓缓的降低。
一旁的九幽与林静也是吓了一跳，不过却是无可奈何，因为她们不可能也是催动灵力加入其中，那样的话，一旦彼此间灵力侵蚀失控，反而引来大麻烦。
牧尘的面色也是有点铁青，他握住青色羽扇的手掌不断的颤抖着，显然，他也是察觉到了至尊海内的变化，看这模样，想要催动这道圣物，恐怕真是得把他给抽干了。
嗡嗡。
磅礴的灵力在牧尘的周身呼啸，伴随着越来越多的灵力灌注，那青色羽扇似乎也是变得明亮了一些，其上的古老纹路，也是愈发的清晰。
而反观牧尘那至尊海中，海平线越来越低……
这是一个颇为危险的情况，一旦至尊海内的灵力被汲取干净，那至尊海就会失去维持的力量，到时候一有变故，说不定便是会碎裂开来，那种后果对于牧尘来说，显然是致命的。
“该死的！”
牧尘心中忍不住的骂了一声，他已经很是谨慎了，但还是没想到，要催动一道圣物，竟然需要如此可怕的灵力。
他现在已经是九品至尊了啊，与那地至尊的境界，也就一步之遥，然而……这一步之遥，却是比那万丈深渊还要难以跨越。
阵阵晕眩感涌上牧尘脑海，继续这样下去，恐怕很快他就会被抽成人干，当即他深吸一口气，咬牙低喝道：“你给我适可而止一些，否则我强行断了联系，就此退走，留你和这玩意一起同归于尽！”
他相信以这青色羽扇的灵性，必然是懂他所说。
而事情显然也的确是如此，待得牧尘低喝落下时，那青色羽扇的震动终是减弱了许多，不过它似乎还是有些不满的低鸣了一声，像是在责怪牧尘未能让得它吃饱一般。
“吃了东西你就干活吧你！”牧尘咬牙切齿的道。
嗡！
手中青色羽扇在此时缓缓的绽放出蒙蒙青光，那青光看似柔和，但牧尘却是隐隐的感觉到一种毁灭般的波动，那种波动让得他有点头皮发麻。
而当青光绽放时，牧尘突然感觉到一道信息从手中羽扇中传来，那似乎是一些古老的印法，显然，这是青色羽扇在让牧尘结印法配合它，毕竟它是圣物，必须需要有人的操控，才能够发挥出最大的威力。
牧尘感受着那些印法的玄奥，片刻后，这才开始单手结印。
他结印的速度极为的缓慢与生涩，因为他感觉到，每当他印法变幻时，他体内的灵力都是会消失许多，显然，光是结出这些手印，便是需要消耗大量的灵力。
这让得牧尘愈发的咬牙切齿，这该死的羽扇，简直就是一个坑货，如果他还是之前那半步九品的实力，恐怕此时早就被它吸个干净了。
但到了这种时候，牧尘也只能打碎牙齿往肚子里面咽，他催动着自身不多的灵力，在好半晌之后，终于是勉强的将那些印法尽数的结出。
轰！
而也就是在牧尘最后一个印法结成的瞬间，他手中的青色羽扇猛然震动起来，然后他握着羽扇，缓缓的抬起。
这并非是牧尘主动所为，而是青色羽扇的带动。
牧尘手持羽扇，然后对着远处那风府之主，猛然扇下。
“风神印！”
一道低沉的声音，自牧尘的嘴中响起，只见得其手中的青色羽扇在此时爆发出万丈青光，青光犹如是一条条龙卷风暴，肆虐而开，粉碎空间。
这些青色的龙卷风暴迅速的合拢，可怕的风压呼啸，连空间都是被硬生生挤碎，一股毁灭般的波动扩散开来，令得牧尘头皮发麻。
风暴凝聚之间，似乎是有着一道人头大小的深青色光芒出现，光芒深处，隐约可见一道极为古老的光印。
那一道光印玄妙无比，其中犹如是蕴含着无穷的风暴，仿佛是天地初开时，那诞生的第一缕狂风，看似平和，但却充满着毁灭。
光印之中，似乎是有着庞大的吸力爆发出来，竟是将那一道道青色的龙卷风暴吞噬而进，短短数息间，风暴消失，唯有着那一颗小小的光印，静静的悬浮在前方。
嗡！
光印微微一颤，下一刹那，猛然暴射而出。
轰！
光印过处，空间直接是爆炸开来，化为无数道空间碎片，而这些空间碎片并未消散，反而是聚拢在光印的四周，犹如一条巨龙，浩荡呼啸，直接是对着那风府之主狠狠的席卷而去。
吼！
面对着如此可怕的一击，那风府之主也是在此时爆发出来阵阵咆哮低吼，它显然也是察觉到了毁灭的感觉，当即体内黑气狼烟席卷而出，在其面前疯狂的汇聚，化为了一道约莫百丈大小的黑洞，黑洞深处，邪恶异常，犹如能够吞噬污染一切。
轰！
然而青色光印却是不管不顾，直接是携带着那无数道空间碎片席卷而过，最后狠狠的冲进了那黑洞之中。
嗤嗤！
冲进的时候，天地仿佛都是在此时变得安静了下来，不过紧接着，一抹青光自那黑洞深处绽放开来，最后无法形容的可怕冲击，猛然爆发！
轰隆隆！
冲击波爆发开来，那黑洞瞬间崩碎，大殿内，几乎所有的石柱，都是在此时被摧毁得干干净净，甚至连那坚硬无比的地面，都是裂开了一道道的裂纹。
牧尘三人也是远远的避开，生怕被那种可怕的冲击所波及。
大殿内，狂暴的冲击波肆虐了足足数分钟方才渐渐的消退，而待得大殿内回复平静后，牧尘三人方才抬头望去。
大殿内一片狼藉，在那远处的半空中，风府之主凌空而立，不过它周身的黑气在此时几乎是被尽数的打散，它静立半空，身体表面，突然出现了一道道的裂纹，那些裂纹扩散，很快就蔓延了它整个身体。
咔嚓。
裂纹突然掉落下来，犹如是一层面具一般，哗啦啦的尽数脱落，而随着那些黑色碎片的脱落，只见得那其中，再度出现了一个风府之主……
只不过这一次出现的风府之主，那眼瞳之中的幽黑却是尽数的消失，那种邪恶之气，也是在此时消失得干干净净。
嗡。
青色羽扇在此时掠去，在风府之主周身盘旋，发出嗡鸣之声。
“那似乎是真的风府之主了……”牧尘他们见状，也是明白过来，看来那邪气已经被尽数的打散，不过看眼前这风府之主那透明的身躯，显然也只是一道灵体罢了，很快就会消散而去。
在他们的注视下，那风府之主眼中似乎是恢复了一些清明，他望着这片狼藉的大殿，再看了看身旁的青色羽扇，最终轻轻的叹息了一声。
他手掌拍了拍青色羽扇，然后对着牧尘三人遥遥的弯身行了一礼，似乎是在感谢他们帮助他驱逐了邪气，恢复了自身。
而做完这些，他本就透明的身躯更是虚无起来，点点光芒，从其体内散发出来，那是即将消散的标志。
一旁的青色羽扇发出哀鸣之声，也是明白它的主人即将彻底消散。
风府之主神色倒是平和，他屈指一弹，三道流光射出，落在牧尘他们手背之上，形成了三道青色的风暴，隐隐间，有着一抹属于风府之主的气息流露出来。
这应该就是风府之主的信物了，凭借着它，牧尘他们就能够获得天河洗礼的资格。
“多谢前辈！”
三人都是抱拳弯身，算是感谢这风府之主的所赐。
风府之主微微一笑，最后身体崩碎开来，化为漫天光点。
而随着风府之主的消散，只见得那青色羽扇周身也是光芒渐渐的收敛，最后化为古朴，静静的悬浮在半空，显然是进入了无主状态。
牧尘三人见状，则是悄悄的松了一口气，看来这一次，他们的选择相当正确，不仅获得了信物，而且还能够将这风府的宝贝，尽数收入囊中。
牧尘踏出一步，就欲准备将陷入无主状态的青色羽扇收走。
不过，也就是在这一瞬，那不远处的空间突然一阵波荡，一只犹如是流淌着岩浆般的大手，直接是从空间中伸了出来，然后一把就将那青色羽扇握在了手中。
与此同时，一道似乎是蕴含着炽热火焰般的淡淡声音，在这大殿之中，随之响起。
“来得早不如来得巧，看来这风神扇，与我有缘……”


第一千一百一十七章 祝焱
当那岩浆般的大手，穿透过空间，直接是抓住了处于无主状态的青色羽扇时，牧尘的面庞，便是变得冰冷了下来。
他倒是没想到，他竟然也有被人坐收渔翁之利的一天……
“鬼鬼祟祟，哪来的宵小？给我滚出来！”九幽也是俏脸冰寒，恐怕任谁在瞧得如此艰辛后取得的战果被人突然夺走，恐怕都没个好心情，于是，她直接出手，一缕紫羽出现在其面前，紫羽之上，透明般的火焰熊熊燃烧，一股可怕的炽热席卷开来，直接是令得空间剧烈的扭曲。
唰！
紫羽暴射而出，快若闪电般的对着那岩浆大手暴刺而去。
而就在紫羽临近时，那里的空间再度波荡，又是一只岩浆大手破空而出，一把将那燃烧着透明火焰的紫羽抓住，岩浆流淌间，与那透明火焰疯狂的互相灼烧，不过显然最终还是那岩浆大手的主人实力更强，岩浆流淌下来，最终将透明火焰所浇灭。
“咦？好玄妙的火炎……竟然如此顽强。”不过虽说浇灭了那透明火焰，但却是有着一道惊咦之上从空间中传出，寻常火炎对于他根本就没有任何的杀伤力，但先前那透明火焰，却让得他感觉到了一些威胁，若非其主人的实力尚不及他，恐怕他也没这么容易将其压制。
那里的空间微微波荡，一道火红的人影缓缓的显露了出来，牧尘三人目光望去，只见得现身之人，一头红发，犹如是火焰在燃烧，他的身躯上流淌着岩浆，整个人仿佛是一座火山一般，隐隐间有着一种极端狂暴与炽热的波动散发出来。
而且，还有着一股极其危险的气息。
牧尘见到此人，眼睛也是微微一缩，此人给予他的危险程度，甚至超越了之前所遇见的苏轻吟，而放眼这天罗大陆，能够如此明显超越苏轻吟的人，恐怕也就只有一个了……
“没想到高居强者榜第一的祝焱，竟然也是一个喜欢捡漏之人。”牧尘声音漠然，不带丝毫波动。
一旁的九幽神色并不意外，显然也是早就猜出了对方的身份。
那红发男子闻言只是微微一笑，他握了握手中的青色羽扇，道：“宝物有缘者得之，我刚刚进来，便是见到它处于无主状态，那就说明我与它颇有缘分，所以取走它，也是理所应当。”
“嘁，我说你们炎灵族的人，脸皮怎么还是这么厚？”一道悦耳的冷笑声也是传来，一旁的林静灵动的大眼睛充满着鄙夷的盯着祝焱。
“小冰，揍他！”
话音落下，林静直接玉手一挥。
唰！
冰灵偶瞬间暴射而出，寒气席卷，出现在祝焱身后，一柄寒气长枪，犹如毒蛇一般，直指祝焱后脑勺。
轰！
不过，就在那寒气长枪即将刺中祝焱时，他手掌突然反手一掌拍出，顿时掌心仿佛是有着一座火山浮现，一股可怕无匹的炽热灵力喷薄而出。
砰！
寒气长枪瞬间被融化，而那冰灵偶也是如遭重击，倒飞出上千丈，方才稳住身形，但其手臂处，隐隐有些焦黑出现。
这祝焱一出手，便是显露出了极为强悍的实力，仅仅一掌，便是震退了实力堪比九品圆满的冰灵偶。
牧尘双目微眯，这祝焱的实力，的确恐怖，难怪能够稳居强者榜第一，力压天罗大陆无数天骄，按照他的估计，这祝焱恐怕已经处于九品圆满的巅峰了，距那地至尊的境界，只有半步之遥，这等实力，连牧尘都不得不有些心惊。
“咦？冰灵偶？你是冰灵族的人？”一掌震退冰灵偶，那祝焱也是神色一动，眼神惊疑的望着林静，道。
他可是很清楚，这种冰灵偶，可唯有冰灵族才能够炼制，那上面所携带的特殊寒气，身为炎灵族的人，他再了解不过了。
“与你何干。”林静却是对他没半点好脸色，精致的俏脸紧绷着，显然是极为的不爽。
祝焱也不在意，只是淡笑道：“这冰灵偶虽然厉害，不过用来对付我怕还是差了点。”
话到此处，他顿了顿，然后看向牧尘三人，微笑道：“三位看来也不是寻常人，今日的事，或许是我占了便宜，不知三位可否卖个面子？”
“你这面子可真大啊。”九幽冷笑道，一件圣物的价值起码以亿级别的至尊灵液来算，这就算是掏干了一方顶尖势力，有时候都不见得能够拿得出来，眼下这祝焱嘴皮子动一下，就想将其拿走，这简直让得九幽心中火气直冒。
如果不是的确有些忌惮对方的实力，恐怕她早就忍不住的出手了。
“你真当我对付不了你吗？”林静原本冰冷的俏脸，反而是在此时变得平静了下来，她盯着祝焱，声音毫无波澜的道。
祝焱微怔了一下，他看向林静，不知为何，他似乎是从这个漂亮的女孩身上察觉到一丝若有若无的危险气息。
他双目微眯，眼芒似是闪烁了一下，旋即眼目也是微微垂了下来，淡淡的道：“若是三位执意如此的话，那我也就只能试试了。”
不管眼前的三人究竟是否有底牌，但他祝焱是何等人物，他是未来炎灵族的少族长，他的骨子里面也全是傲气，若非是瞧得三人不简单，恐怕他一句话都不会说，直接拿了宝物就走。
林静俏脸没有表情，然后她上前一步，修长指尖有着灵光浮现。
不过此时牧尘伸出了手臂，将她拦了下来，林静美目看向他，但却并没有出声，因为她知道，以牧尘的性格，是绝对不可能在这种时候被这祝焱的名气所吓得服软的。
“交给我来吧。”而牧尘也的确没有让得她失望，偏头冲着她笑了笑。
林静闻言，微微迟疑了一下，因为她对牧尘的实力很了解，如果真的要斗起来的话，现在的牧尘，恐怕还不是祝焱的对手，毕竟，他才刚刚突破到九品至尊而已，而祝焱，却是真正的九品圆满。
不过林静最终还是螓首轻轻点了点，因为她知道牧尘并非是那种胡乱逞强之人，既然他会这么说，那么他就应该有着一些打算。
祝焱也是在此时看向牧尘，他的双眸同样是火红色的，犹如燃烧着火焰，他上上下下的打量了一下牧尘，旋即轻轻摇了摇头，道：“你不是我的对手。”
他的语气中并没有蔑视，只是在陈述着简单而现实的事实。
在他的眼中，除了那个看上去有些神秘的漂亮女孩外，牧尘与九幽，都并未让得他感到有丝毫的危险，所以，他也是有些惊讶于牧尘的勇气。
牧尘听得此话，却是并不着恼，他淡淡笑了笑，手掌随意的拍了拍身旁的一个巨大石柱，这是大殿内仅剩的一根。
“这位朋友，如果你现在将东西放下的话，我想之前的事情我们可以当做没发生，你也可以安然离去。”牧尘笑道。
祝焱似是有些好笑的望着牧尘，他耸耸肩膀，道：“我觉得这句话应该我来说更合适。”
他感到有点滑稽，一个不过初入九品的人，在他的面前说这种话，这种事情，他似乎很久都没有遇见了，真是笑点有点足。
“那你是拒绝了？”牧尘撇撇嘴。
“恩，我拒绝了。”祝焱漫不经心的点了点头。
牧尘无奈的叹了一口气，手掌轻轻拍了拍石柱，道：“那就真是可惜了……你的实力的确很强，不过很多时候，笑到最后的人，可不见得就是实力最强的人。”
“哦？”祝焱也是一笑，他低头望着手指间流淌的赤红岩浆，道：“那笑到最后的是什么人？”
牧尘那俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来，道：“运气好的人。”
祝焱眉头一皱。
不过牧尘却没有再说话，而是再度拍了拍身旁那根巨大的石柱，这一次，祝焱见到在牧尘的掌心中，似乎是有着光芒闪现，然后融入了那根石柱之中。
但他还来不及深思什么，他便是感觉到，这座大殿，竟然开始在此时震动起来，大殿上方，一块块巨石不断的掉落下来。
突如其来的变故，令得祝焱微惊，立即抬头，只见得大殿的天花板，竟然开始裂开，最后迅速的崩塌，露出了外界的天空，而随着天空的出现，他也是见到了笼罩在大殿之外的那一道密布着深青色龙卷风暴的巨大灵阵。
那一道灵阵之前也是将他阻拦了许久，若非是因为有所准备，恐怕他也是无法进入大殿。
而也就是这一刻，他似乎是想到了什么，那一直毫无波澜的面庞，终于是在此时有些动容起来。
因为他感觉到，大殿之外那座宗师级别的灵阵，似乎是在此时，与前方的牧尘之间，有了一种微妙的联系。
牧尘也是在此时抬起头来，面色平淡的望着祝焱，声音淡淡的道：“既然你不想走的话，那现在就别走了。”


第一千一百一十八章 初次交锋
“既然你不想走的话，那现在就别走了。”
当牧尘的声音在这座大殿之中传开时，那祝焱的面庞似乎也是在此时微微的抖了一下，他抬头望着大殿之外那座凝聚着风暴的巨大灵阵，然后再看向牧尘，那眼神中，开始有着一抹凝重出现。
他怎么都未曾料到，眼前这个看上去似乎并不起眼的家伙，竟然会有这般手段……
“你能够控制这座灵阵？”祝焱缓缓的道，声音中有着掩饰不住的波澜，因为他实在是有些无法相信，牧尘竟然有本事控制一座宗师级别的灵阵。
牧尘轻轻拍了拍身旁那一根巨大的石柱，道：“这根石柱正好是这座大阵的控制中枢，先前我将灵印融入进去，暂时的取得了控制权……”
当然，其实控制这座灵阵还有着一个前提，那就是必须获得风府之主的认可，而刚好，牧尘三人先前得到了风府之主的信物，只是这一点他并未说出来而已。
他冲着祝焱微微一笑，道：“我说过，笑到最后的，可能是运气好的人，而刚好，我的运气一向都不差。”
“现在……可以将东西还给我们了吗？”牧尘对着祝焱伸出手掌，笑意温和。
祝焱盯着牧尘，半晌后方才叹息了一声，认真的道：“这次倒是我失误了，不该让你碰到那根石柱的。”
先前他如果能够提前发现的话，未必不能将牧尘逼退，只要他离开了那根石柱，眼下的危机便是能够解开。
牧尘笑了笑，并未说话，只是眼神依旧犹如刀锋一般锋利的盯着祝焱，丝毫没有放松。
祝焱则是耸耸肩膀，道：“眼下这局面对我倒还真是有些不利，不过……”
他的眼神在此时陡然间变得锐利起来，道：“我祝焱手中的东西，这些年来，还没人能够从我手里面拿走。”
轰！
就在他这句话落下的瞬间，他身后突然间空间扭曲，至尊海若隐若现，只不过在他那至尊海中，竟是有着无数座火山在喷薄，整个至尊海内，仿佛是有着极端狂暴的灵力在凝聚。
一股有些恐怖的灵力威压席卷开来，连空间都是在震荡。
祝焱脚掌一跺，脚下岩浆喷薄，而其身形，则是在此时化为一道火光，冲天而起，打算穿透灵阵而去。
显然，祝焱根本就不相信牧尘能够将这座宗师级别的灵阵的威力彻底的发挥出来，而只要灵阵有一点破绽，到时候他就能够轻易脱困，一旦离开这座大殿，到时候他自然不会再对牧尘有丝毫的忌惮。
牧尘见状，却是丝毫不感到意外，如果这祝焱如此轻易就会认输，那他也就不是那强者榜第一的猛人了。
不过，祝焱的想法虽说无错，但他却是并不知道，牧尘本身，也是一位货真价实的灵阵师，而且，他在灵阵上面的造诣，虽说还达不到宗师级别，但借助着石柱的中枢，却已经足以控制一座宗师级别的灵阵。
所以，这一次，这祝焱的想法，怕是要落空了。
牧尘眼神漠然的望着那道气势磅礴的火光，然后手掌再度在石柱之上轻轻一拍，掌心中似乎是有着灵印融入进去。
呼呼！
而就在他手掌拍下的瞬间，那大殿之外笼罩的大阵，也是在此时呼啸起来，只见得那一道道深青色的龙卷风暴犹如是苏醒的巨龙一般，直接是撕裂空间，铺天盖地的对着那道火光席卷而去。
那些深青色风暴之中，蕴含着极端恐怖的灵力波动，横扫之下，就算是九品圆满的强者，沾上一点，都会被绞成粉碎。
身处半空的祝焱望着那席卷而来的道道龙卷风暴，面色也是微微一变，他自然也是察觉到了那些龙卷风暴之中蕴含着何等恐怖的灵力，就算是他，一个不慎，恐怕都将会万劫不复。
所以，他不得不停下前冲的身形，他犹如鬼魅一般在半空中闪烁，将那些风暴尽数的躲避开来。
牧尘望着半空中那道鬼魅般的身影，也是有些惊讶，这家伙的实力的确恐怖，竟然连这种攻势都是能够避开。
不过……如果他以为一座宗师级别的灵阵如此容易就能够避开的话，那也是太天真了一些。
轰！
而也就是在牧尘心中刚刚掠过一道念头时，只见得天空上，一道青色的风暴诡异的在祝焱身后成形，然后犹如鞭子一般，毫不留情的重重扇了下来。
后方不断破碎的空间令得祝焱浑身汗毛都是倒竖了起来，他毫不犹豫的一挥袖袍，只见得其袖中，竟是有着无穷无尽的火焰席卷出来，那些火焰极端的霸道，一出现，便是将空间焚烧得扭曲起来，甚至连空气，都是在此时开始燃烧。
无穷无尽的火焰呼啸，仿佛是凝聚成了一条火龙，与后方席卷而来的青色龙卷风暴硬憾在了一起。
砰！
风暴与火焰，在此时自天空中爆发开来，犹如一场盛大的烟花。
两者硬憾，不过那火龙却是仅仅僵持了片刻，便是陡然爆碎开来，一缕风尾悄无声息的掠过空间，重重的摔在了祝焱后背之上。
轰隆！
祝焱的身形顿时如遭重击，狼狈的从天射落，脚掌在那大殿之中，撕裂出了一道长长的痕迹，方才强行稳住身形。
不过此时的他，已再没了之前那等从容，他的后背，能够见到一条狰狞的伤痕，伤痕之中有着岩浆在涌动，试图修复，不过却是被一股狂暴的青色灵力将修复阻挡了下来。
嘶。
感受着背后的剧痛，祝焱也是倒吸了一口冷气，这就是宗师级别的灵阵吗？难怪能够抗衡地至尊……先前那一击，若非是他体质强横，恐怕就真的要不知死活了。
“这家伙……”祝焱皱了皱眉头，抬起头来，看向不远处神色平静的牧尘，他这次真是失算了，没想到这个看上去如此年轻的家伙，竟然能够将这座灵阵的威力发挥到这种程度，真的是一点破绽都找寻不出来。
这种亏，他已经好多年没有吃过了。
“祝焱兄，东西可以还来了吗？”牧尘盯着祝焱，再度微笑道。
祝焱面无表情，运转灵力，修复着背后的伤势，心中念头也是急转，试图寻找破局之法。
不过牧尘却并未给予他更多的时间，在见到祝焱依旧没有放弃后，他手掌再度拍了拍石柱，而后只见得天空上一道巨大的青色风暴降临下来，风暴如一道光圈一般，竟直接是将祝焱笼罩了进去。
呜呜。
可怕的狂风在祝焱周身呼啸着，那等狂风犹如是有着毁灭的气息，呼啸之间，绞碎空间，无数空间碎片混合进来，更是令得人不敢轻易碰触。
祝焱望着那犹如囚牢一般笼罩在周围的风暴，嘴角也是忍不住的抽了抽，这个牧尘，还真是谨慎，完全不给他丝毫的破绽来钻。
这风暴囚笼一笼罩下来，几乎是断绝了他所有的退路，令得他插翅难逃。
“让你嚣张！”林静见到这一幕，则是大为的解气，这个讨厌的家伙，竟然敢来夺他们嘴中之食，而且那等姿态，实在是让她气得牙紧。
原本她已是打算，就算是拼尽底牌，今日都得要让这个家伙付出代价，但那料到牧尘竟然还藏着如此厉害的一手。
“牧尘，你可真了不起！”兴奋之下，林静玉手重重了在牧尘肩膀上拍了拍。
不过，受她这么一拍，牧尘脚掌顿时软了一下，当即他无奈的翻了翻白眼，这当他体内灵力无穷无尽呢，先前就已经被那青色羽扇吸得干净，刚才又是催动了灵阵，此时的他，体内灵力可几乎要枯竭了。
瞧得牧尘那没好气的目光，林静也是嘿嘿一笑，赶紧取出一些至尊灵液，以供牧尘恢复。
牧尘则是一手汲取至尊灵液恢复，同时目光看向被困在风暴之中的祝焱，道：“现在有答案了吗？”
祝焱盯着牧尘，片刻后方才收回视线，面庞上看不出喜怒，道：“这些年让我这么狼狈的，你还是第一人。”
“那真是荣幸。”牧尘不咸不淡的道。
祝焱淡淡的道：“你打算怎么做？”
“将风神扇还来……我会将灵阵做一些设置，待得我们离开后，它的威能会逐渐的减弱，到时候你自己破阵而出吧。”牧尘笑笑，道。
祝焱眉头一皱，他盯着牧尘，面无表情的道：“我凭什么相信你？万一你一直将我困着怎么办？”
“你似乎没有多余的选择。”
牧尘漫不经心的道：“而且……我也不认为就算我失信，你就真的会被一直困在这里。”
虽然对祝焱并不了解，但牧尘却绝对不相信，这位天罗大陆强者榜的第一人，真的会毫无底牌，他之所以不那样做，多半只是觉得代价太大罢了。
祝焱沉默下来，半晌后，他方才看向牧尘，淡淡一笑，道：“有意思……没想到天罗大陆上竟然出了你这么一号人物。”
“这一次，就算你赢了……不过下次再遇见的时候，我会再度讨教一下的。”
话音落下，祝焱也是再不犹豫，屈指一弹，那道青色羽扇便是化为青光暴射而出。
牧尘手掌凌空一抓，那青色羽扇便是出现在了他的手中，他一把将其抓住，羽扇在其手中轻轻一转。
“承让了。”


第一千一百一十九章 收获颇丰
一片狼藉的大殿之中，青色羽扇在牧尘的手中悬浮，在拿回了这风神扇后，他也并未再过多的理会那祝焱，而是看向林静与九幽二人，笑道：“接下来就该到了分宝的时候了。”
他将手中的风神扇抬起，道：“女士优先，尽管出手。”
他笑容洒脱，虽说手中这风神扇乃是真正的圣物，强大至极，但他却并没有任何的不舍，毕竟圣物他又不是没见过，强如那星辰镇魔塔，他最后也是直接送给了曼荼罗。
九幽与林静则是端详了那风神扇片刻，却都是摇了摇头，道：“你先前已经与此物联手对敌，想来它对你也不会有排斥，若是认主的话，你最合适。”
她们所说倒是不假，先前牧尘已经是从风神扇中获得了一些催动印法，彼此间算是有了一点默契，如果他要当风神扇的主人，恐怕它也不会反对。
牧尘瞧得她们的反应，则是无奈的一笑，他想了想，最终也没再矫情的多说什么，点点头，将风神扇握在手中，道：“那这次就我占一些便宜吧。”
“那另外的？”牧尘指了指半空中悬浮的一道青色玉卷以及那一汪由至尊灵液所化的灵池。
“先看看是什么。”九幽玉手一招，那青色玉卷便是飘落下来，落在了她的手中，她闭目感应了一下，然后有些惊讶的睁开了美目，道：“是一卷小神通之术，名为呼风术，能够以灵力化无穷罡风，而且还能够使人御风而行，速度……非常快。”
能够让九幽这种本体乃是九幽冥雀，并且擅长飞行的神兽都说非常快的……那其速度，必然是相当的恐怖。
牧尘也是有些讶异，这道神通，似乎是有些偏向辅助之能，但比起一些攻击类型的神通，这呼风术的价值，恐怕还要更高。
毕竟，只要修习了这道神通，那就有了生命的保障，到时候遇见了棘手的敌人，就算打不过，那也能够全身而退，让人望风而叹。
按照牧尘的估计，如果他修习了的话，恐怕就算是遇见真正的下位地至尊，他也是能够顺利抽身而退。
此物也是宝贝。
不过已经拿了风神扇，牧尘自然不会再垂涎这呼风术，而是交由两女自己选择。
“逃跑用的神通，太差劲了。”林静则是红润小嘴撇了撇，满是嫌弃地说道，她对这种神通显然兴趣不是很大。
九幽则是冲着林静感谢的笑笑，她自然是知道林静这是在谦让，不过眼下三人中，她的确是最适合这呼风术的人，有了此术，那她的速度必然会提升到一种惊人的程度，即便是牧尘，都是远远不及她。
“那我就却之不恭了。”九幽玉手一握，将那呼风术握在了手中。
“那这灵池就是我的了。”林静微微一笑，她屈指一弹，只见得那冰灵偶便是射出，然后用那寒冰长剑硬生生的将灵池一点点的挖掘了出来，最后林静手一挥，就将那整座灵池都是给收走而去。
那一汪灵池内，如果提炼出来，应该也是能够有着数千万的至尊灵液，那其实也不算是小数目，如果放在大千世界的话，应该同样能够买到一道神通之术，说起来，也不算亏。
分赃完毕，牧尘也是满意的点了点头，这一次他们都算是赚得盆满钵满，真心不亏。
想到此处，牧尘不由得瞥了一眼那依旧被困在风暴之中的祝焱，如果没这个家伙突然闯进来，那就更完美了。
“撤吧。”
牧尘看着空荡荡的大殿，这里已经被搜刮干净，再没有停留的必要了。
九幽与林静自然是没有意见，皆是点点头。
此时那祝焱已经在风暴之中盘膝而坐，双目微闭，也并没有理会牧尘他们的分赃，而牧尘见状，也没有过多搭理他，直接是带着九幽与林静，自那大殿门口处退出，然后身影迅速的消失在光幕波动之间。
而随着牧尘他们的离去，片刻后，祝焱方才缓缓的睁开眼睛，他那火红的眸子望着牧尘他们消失的地方，嘴角流露出一抹淡淡笑意。
“牧尘么……真是个有意思的家伙，我们之后还会遇见的，到时候，这里吃的亏，我可是会讨回来的，希望到时候，你不要让我失望才是。”
……
风府大殿之外。
笼罩在大殿外部的风暴大阵，突然在此时裂开了一道缝隙，缝隙之中，三道人影缓步走出，而待得他们走出之后，那风暴大阵则是再度复原。
而此时这座风府所在的岛屿，显然已经被不少人马所发现，岛屿之上，破风声不断，显然都是在到处的搜寻着宝贝。
时不时的会有着一些惊喜的欢呼声响起，看来一些运气不错的人，倒也的确找寻到了一些上古天宫所遗留下来的宝贝。
而在这座主殿之外，自然也是少不了一些人马窥视，不过他们忌惮于大殿之外的那座可怕灵阵，都是不敢轻易闯入。
所以，当牧尘三人自大殿中走出时，这片区域那诸多惊疑不定的目光立即便是投射而来，而后那些眼神中，便是有着一些贪婪之色出现。
任谁都是能够想到这座大殿内应该会有着宝贝，而这三人能够自由出入，那宝贝必然也是落入了他们的手中。
唰！
不过，就在他们贪婪升起时，突然一道寒光猛然横扫开来，一股可怕的寒气肆虐，竟是连大地之上都是被层层寒冰所覆盖。
诸多人马骇然，急忙狼狈避开那道寒光，然后个个眼神惊骇的望着三人前方，那突然出现的一道弥漫着寒气的灵偶身影。
从那灵偶身上散发出来的惊人灵力波动，令得他们面色都是忍不住的一变。
“竟然是九品圆满的灵偶……”那些人马对视一眼，都是暗感震动，然后果断的退避而去，一个能够祭出这种等级灵偶的队伍，根本不是他们招惹得了的。
“这些人鼻子倒是真灵。”牧尘望着这座石岛上那些不断掠过天空的光影，也是感叹了一声，他们似乎进去也没多久，没想到这座风府之岛便是被这么多人马所发现。
不过所幸的是，这风府之中最大的宝贝已经落入了他们的手中，只是稍微有些美中不足的是，似乎又和那祝焱有了一些过节，这让得牧尘有些无奈的撇了撇嘴。
一旁的九幽瞧得他的表情，便是明白他心中所想，当即忍不住的娇笑道：“眼下看来，天罗大陆强者榜前四的人，似乎都和你不太友善，你可真是个惹事精。”
牧尘闻言，也是自嘲的一笑，因为他发现九幽此话还真是不假，他废了夏弘一只手，那夏禹怕是不会轻易善了，而排名第三的迦楼罗，更是他此次不能避的大敌，唯一一个没有确切表露敌意的苏轻吟，也是一个喜怒无常的主，而眼下……又是将排名第一的祝焱给坑了一把。
这些主，常人得罪一个就得担惊受怕，而他现在却几乎得罪光了，这惹祸的本事，连牧尘自己都有点佩服。
不过，虽说对此有点无奈，但牧尘却并不后悔，如那祝焱，如果再来一次的话，牧尘还是会毫不犹豫的对他动手。
这些年他一路修炼而来，得罪过的强者也不在少数，不过最终是他笑到了最后，而那些曾经的对手，如今都是被他远远的甩在了后面。
以往如此，而牧尘也相信，今后也同样会如此……
一念到此，牧尘则是微微一笑，神色之中再无担忧忌惮，取而代之的是那犹如利剑出鞘般锋锐自信，强者之道，若是连自己都不相信了，那也没必要再走下去了。
“走吧，先找一个地方休整一下。”牧尘看向两女，说道，先前经过大战，他体内灵力已是消耗极多，眼下状态极差，必须恢复一下，而且，这刚到手的风神扇，他也必须先初步炼化一下，免得到时候又是被人轻易的夺走。
九幽点点头，她也是想要将刚刚得到的那呼风术感悟一下，而林静见状，自然也是没有异议。
于是三人直接掠出这座风府之岛，然后搜寻一阵，寻了一座偏僻的小岛，这座小岛并无灵阵守护，显然普通之极，一般其他人马也不会特意来搜寻。
而牧尘三人则是冲进小岛，寻了一座残破的石塔，然后落了下去。
石塔的一层，牧尘径直盘坐下来，习惯性的布置了一座小型灵阵守护，而做完了这些，他方才深吸一口气，手掌一握，那青色的羽扇便是出现在了其手中。
而牧尘盯着这青色羽扇，双目也是渐渐的火热起来，这是自那星辰镇魔塔后，他得到的第二件真正的圣物，只是这风神扇的等级似乎比不过那座星辰镇魔塔，不过牧尘对此却并不意外，毕竟星辰镇魔塔乃是第四殿主所留，而这风神扇，只是风府之主所留，两人在上古天宫内的地位，本就相差不小。
但是，正因为如此，牧尘反而暗感欣喜，毕竟在没有真正突破到地至尊之前，太过强大的圣物落在他的手中，也只是暴殄天物而已。
倒是这风神扇，恐怕凭借他眼下的实力，应该能够勉强的催动。
一念到此，牧尘再不犹豫，手掌之上，灵力犹如火焰般的升腾而起，渐渐的将那风神扇笼罩而进……


第一千一百二十章 龙岛
灵力火焰升腾，眨眼间便是将那青色的羽扇笼罩而进，那等炽热的温度，直接是令得周围的空间扭曲起来，甚至连空气，都是传来被灼烧的味道。
不过，面对着这等炽热的灵力火焰燃烧，这青色羽扇却是纹丝不动，甚至连青光都是未曾波动一下，犹如视那灵力火焰于无物。
对于这种情况，牧尘倒是显得颇为的淡然，如果圣物如此轻易就能够炼化，那他反而是要怀疑其真实性了。
而且如果不是眼下这风神扇正好是处于无主状态，牧尘敢这般直接以灵火煅烧的话，恐怕立即就引来了风神扇的反抗攻击了……
牧尘盯着风神扇，袖袍一挥，只见得一条至尊灵液所化的洪流便是出现在了其周身，磅礴的灵雾升腾而起，将这一层的石塔弥漫。
想要炼化这风神扇，显然并非顷刻之功，所以牧尘直接是掏出大量的至尊灵液，准备借其之力，慢慢的完成炼化。
做好一切准备，牧尘的双目也是渐渐的闭上，一缕缕至尊灵液所化的灵力细流不断的涌来，最后顺着其鼻息间涌入其体内，源源不断的补充着其体内消耗的灵力。
而时间，则是在这种缓慢的炼化中悄然的流逝，不知过了多久，牧尘周身的至尊灵液洪流开始渐渐的变得稀少，而那被灵力火焰笼罩的风神扇，也是在不知不觉间，似乎是变得有些朦胧起来，而那扇子中央，淡淡的雾气升腾，隐隐间，似乎是出现了一道深青色的细小龙卷风暴。
那道龙卷风暴极为的小巧精致，但时当它显露出来的时候，这片空间仿佛都是一震，天地间，隐隐有着狂风呼啸，顿时天空飞沙走石……
牧尘那紧闭的双目也是在此时睁了开来，他望着风神扇中出现的那一道小型龙卷，眼中也是有着一抹喜色浮现出来。
这一道龙卷风暴，正是风神扇的核心，一缕凝聚了千万载方才在那九天之上所诞生的一缕玄黄罡风，风神扇能够成为真正的圣物，最大的原因，便是有着这一缕珍贵的玄黄罡风作为核心材料。
而想要真正的炼化这风神扇，就必须在这一缕玄黄罡风之中，留下自身的烙印。
呼。
牧尘深吸了一口气，旋即他一咬舌尖，顿时一道精血喷射而出，这一道精血蕴含着极为精纯的灵力，所以待得其喷出之后，牧尘的面色顿时变得苍白了许多，显然是损耗极大。
这种以自身灵力蕴养的精血极为的珍重，如果损失过多，甚至会有损牧尘的灵力根基，若非此次是要炼化一道真正的圣物，牧尘是绝对舍不得的。
这口精血飞射而出，直接是落向风神扇之中那一缕玄黄罡风，不过却并未融入进去，只是漂浮在其表面，那般模样，仿佛是有着一种阻力，在阻扰着精血的融入。
牧尘见状，神色依旧平静，然后再度闭上双目，开始催动灵力火焰，释放出灼热温度，一点点的炙烤着那一缕玄黄罡风。
而也就是在这种缓慢的炙烤下，那漂浮在其上面的精血，似乎开始一点点缓慢的融入而进。
这依旧是需要一些时间，所以牧尘不急不躁，静静的等待着，只要当精血彻底的融入那一缕玄黄罡风，并且在其中留下烙印后，那么这一道风神扇，就真正的属于他牧尘所用，到时候就算是被人强行夺走，除非实力高他数个层次的强者，不然的话，是很难将他的精血烙印抹除。
甚至，一旦逼急了，牧尘直接可以催动精血烙印，直接引爆这风神扇的核心，将这圣物自爆，那等威力，就算是真正的地至尊，也必然会吃不了兜着走。
这也是为什么牧尘即便是消耗时间与精力，都是要在此时先将这风神扇炼化的最重要原因……毕竟，圣物太引人眼红了。
而眼下诸多步骤已是完善，所以只需要静静的等待即可……
……
而在牧尘炼化风神扇的时候，在那石塔的另外一侧，九幽则是凌空而立，她就这般静静的立于天空之上，双目微闭，周身甚至连灵力的波动都是尽数的消散，她伸开修长双手，运转着那“呼风术”的心诀。
而在她这般静静的感悟之中，天空之上，似乎也是开始有着一缕缕风凝聚而成，渐渐的汇聚在她的周身。
在那一缕缕风的汇聚下，九幽似乎是感觉到自身躯体，愈发的轻盈，那种感觉，似乎是能够真正的翱翔于天地之间，犹如一缕无所不在的风。
她的心中泛起一缕波动，这呼风术虽然只是一道小神通之术，甚至还是辅助之用偏多，但其玄妙程度，却是异常的惊人，若是她真的能够将其修炼成功，那她的速度，就算是遇见了真正的地至尊，恐怕都是不遑多让。
而地至尊之下，即便是强如祝焱，也只能在她身后吃灰，连她身影都摸不着。
一想到那一幕，九幽心中，也是不免多了一分期待。
……
牧尘与九幽各自修炼，皆是忙得不可开交，而与两人相比，林静则是显得颇为的无聊，她将这座小岛转悠了一圈后，却并未发现任何的宝贝，于是只能悻悻的返回。
而在返回后，她见到牧尘两人那旁若无人的修炼状态，又不能打扰，所以在枯等了一阵子后，耐不住性子的她便是悄悄的退出小岛，准备先趁这段时间先自己随便的逛逛，试试能否碰见其它的机缘。
出了小岛的林静，则是漫无目的的四处而行，而在这期间她也是遇见了不少人马，这些人见到她一个女孩子独自而行，倒是忍不住的有着一些其他的心思，不过，这种心思刚起，他们便是见到一道浑身缭绕着寒气的身影，犹如鬼魅一般的跟随在林静身后，那道人影身上散发出来的寒气，直接是令得他们心头打了一个哆嗦，当即所有的心思都是被冻结了下来，纷纷避开。
而在冰灵偶的庇护下，林静一路畅通无阻，根本无人敢来寻她麻烦，在这种无人招惹的环境下，她倒是好无阻拦的在数座石岛上找寻到了一些收获，不过这种收获与之前和牧尘在一起时，显然是有些差距。
而对此林静也是有些不太满意，她眼界可不低，寻常宝贝在她眼中也是难以提起兴趣，此番搜刮，并没有让得她感到多兴奋。
不过好在的是，在寻宝的过程中，她得到了一些情报，那是有关龙府所在。
龙府同样是九府之一，据说其府主的实力，就算是在九府之中，都是能够名列前茅，甚至要强于之前牧尘他们所遇见的风府之主。
而在一得到这个情报之后，林静几乎是毫不犹豫的改变路线，直奔那座所谓的龙府之岛而去。
当林静在抵达那座龙府之岛时，却是有些错愕，因为她发现，这座龙岛之外，竟然漫天都是人影，而且在远处，似乎还不断的有着光影呼啸而来，显然都是受到一些情报，迅速赶来的。
这里比起之前他们闯入风岛时，显然热闹了太多。
不过，林静却是发现，虽然此处各方人马不少，但却并没有人轻易的闯入，反而大多都是晃悠在外面，不敢轻易的晋入。
林静凌空而立，她美眸一扫，便是恍然的点点头，因为她发现，在这座巨大的石岛之中，竟是弥漫着一种淡淡的雾气，那种雾气似乎并不强烈，但林静却是将它给辨认了出来。
“竟然是龙息毒……难怪这些家伙不敢进入。”林静啧啧称叹，这所谓的龙息毒，乃是龙族之中的一种剧毒，以龙息炼制，极为的霸道，有时候就算是下位地至尊吸入过多，都会极为的狼狈，地至尊之下，一个不慎，恐怕就会直接陨落了。
不过林静对此却并不沮丧，反而是微微一笑，这种剧毒虽然能够阻拦其他人，但想要拦住她，却还有些不够。
一念到此，她挥手将冰灵偶收起，然后玉手一握，只见得一颗精致的白玉葫芦出现在了她手中，葫芦之中喷薄出一道白玉光膜，直接是覆盖在了林静全身。
做完这些，林静便是这般在那一道道惊愕的目光中，大摇大摆的走进了这座石岛之中。
而也就是在林静进入龙岛的同一时刻，在巨大岛屿的另外一边，一道倩影也是不慌不忙的迈步而进，她身着彩裙，波浪般的长发透着一股妩媚，纤细的腰肢犹如蛇一般，令人有些口干舌燥，她那本是倾国倾城般的脸颊上，被薄薄的面纱覆盖，朦胧般的完美轮廓，引人心动。
这个女子，整个人都是透着一种妖媚神秘之感，令人迷醉。
而当她在走入龙岛之后，在她的香肩处，突然有着一条彩色的小蛇爬了出来，它蛇嘴一张，便是将那些龙息毒尽数的吸入而进，那些甚至连龙族都是敬而远之的毒气，竟是无法对着小蛇有着任何的作用……
而在这条小蛇的吞吐下，妖娆而妩媚的彩裙女子，缓步走向了石岛深处。


第一千一百二十一章 两女争锋
巨大的悬空岛屿之上，废墟遍布，淡淡的雾气弥漫在天地之间，庞大的地域之中，却是感觉不到丝毫的生机，犹如一片死域。
沙沙。
细微的脚步声悄然的在死寂中响起，只见得一道曼妙的倩影从蹦蹦跳跳而来，充满着活泼朝气，她跳到一块巨岩上，玉手搭在眼前远远的眺望，然而那寂静的环境，却是令得她红润小嘴撇了撇。
“走了这么远，竟然什么都没遇见……”林静嘀咕了一声，她的身体表面覆盖着一层薄薄的光膜，将弥漫天地间的毒雾尽数的屏蔽而去，这座龙岛显然比之前他们所遇见的风岛更为的庞大，而且毒雾遮掩了感知，令得人只能一步步的探寻。
只是，这一路探寻而来，林静显然是毫无收获。
“看来只能换个法子了……”林静叹了一口气，然后玉手一握，只见得其掌心光芒凝聚，最后一只约莫婴儿拳头大小的飞虫闪现而出，飞虫脑袋上有着长长的触角，不断的摆动着。
这是一只颇为珍惜的寻宝虫，能够在恶劣的环境中感应天地间的细微波动，同时连一些隐藏在大地之下的宝贝都是能够找寻出来。
不过在这种满是毒雾的环境中，寻宝虫虽然也是能够探寻，但有可能会被毒气损伤，所以林静之前未曾使用，但看眼下这模样，若是不如此的话，恐怕她将会被浪费大把的时间。
“去吧。”
林静玉手一抬，那寻宝虫便是振翅飞起，略微盘旋了一阵，就对着右侧的方向飞了过去，林静见状，赶紧跟了上去。
寻宝虫前行飞行了约莫将近十数分钟，然后便是落在了一座废墟建筑物上，林静将其小心翼翼的拿起，只见得那寻宝虫的身躯都是渐渐的变黑，那是因为被毒气侵蚀的缘故。
“多谢啦。”
林静轻轻拍了拍寻宝虫，取出一个盛满着液体的玉瓶，将它放了进去，这其中的液体有着净化的作用，应该能够将这寻宝虫体内的毒气渐渐的化解。
做完了这些，林静方才抬起头来，灵动清澈的眸子望向远处，然后眼中便是有着一抹欣喜浮现出来。
远处是一片巨大的废墟，从其残骸来看，显然曾经这里有着一座规模磅礴的大殿，只不过如今这座大殿，却已尽数的崩塌。
林静的眸子只是扫了一眼那片废墟，然后便是凝聚在废墟中央，在那里，一道依旧完好白骨王座静静的矗立，在这白骨王座之上，残留着一股强悍的威压，显然，在那上古时代，这白骨王座之上，必然是一尊强大人物。
不过林静只是瞥了一眼白骨王座，便是上移，而后眼神紧紧的盯住了白骨王座顶端，只见得那里，竟是有着一颗约莫人头大小的水晶光珠。
光珠圆润，散发着柔和的光芒，在那光珠内，似乎是有着一条白龙蜿蜒盘踞，隐隐间，有着一股浩瀚的灵力波动散发出来。
“这是……龙灵珠？”林静望着那颗内蕴着白龙的光珠，美目却是忍不住的一亮，据说一些实力强大的龙族，在陨落之时，能够将自身灵力封印，从而凝聚成一颗龙灵珠，这龙灵珠凝聚了其毕生精纯的灵力，甚至还有着血脉之力，如果能够得到并且将其炼化的话，对于修炼，大有裨益。
按照林静的估计，这颗龙灵珠应该就是那龙府之主所留，那位龙府之主生前实力极为的接近上位地至尊，比起风府之主更强，所以这颗龙灵珠的价值，恐怕不比之前牧尘得到的那风神扇低。
“终于遇见好东西了！”林静吃吃一笑，逛了大半天，总算是遇见了一个不错的宝贝。
而宝贝在眼前，她自然是没有多少犹豫，屈指一弹，一道灵力光束便是席卷而出，就要将那颗龙灵珠卷走。
唰！
不过，就在林静出手，试图将那龙灵珠取走时，突然间，也是有着一道彩色般的灵力匹练从天而降，一甩之间，便是将其发出的那道灵力光束硬生生的击碎而去。
“谁？”突如其来的攻击，令得林静一怔，旋即立即冷喝出声。
她的冷喝声传开，然而这片区域依旧一片寂静，并无任何动静，先前那一幕，犹如是幻觉一般。
“以为躲着我就找不出来你吗？”
林静见状，却是一声冷哼，旋即她素手结印，直接是在面前的虚空猛然按下，顿时有着璀璨的玉光自其掌下以一种惊人的速度蔓延开来。
玉光蔓延而过，只见得那弥漫此地的毒雾都是在迅速的退去，那玉光犹如是有着窥破一切隐匿之物一般，连阴影，都是在此时被扫除。
玉光飞快的蔓延，然后林静便是见到，那远处一块岩石上，空间微微波动，一道身影，便是在玉光的照耀下，一点点的显露出来。
林静望着那道现出身的倩影，俏脸也是怔了一下，因为她发现那现身之人，竟是一个千娇百媚的大美人……
“你是谁？”林静盯着那身着彩裙的妖媚女子，开口问道。
“怎么？来这寻宝还得自报身份不成？”彩裙女子略显慵懒的一笑，虽说脸颊上有着薄纱遮掩，但也是能够让得人想象，那薄纱之下的笑容，是何等的令人惊艳。
林静俏脸神色不变，淡淡的道：“这龙灵珠可是我先找到的。”
“什么时候这里的规矩变成了先来后到了？”彩裙女子好听的声音中带着一抹戏谑，显然是认为林静此言，略显可笑。
林静耸耸香肩，她容颜也是极美，只是气质与眼前的彩裙女子截然不同，所以这般动作，竟也是好看得很：“那看来是没得谈了呢……”
这彩裙女子显然也是对着龙灵珠非常感兴趣，而她也不可能将其轻易的让出去，既然如此，那显然没什么好说的了。
唰！
似是有着一道寒气突然间的出现，一道寒冰般的身影犹如鬼魅般的出现在了彩裙女子面前，手中蕴含着极寒之力的长剑猛然暴刺而出。
足以冰冻空气的寒气扑面而来，然而彩裙女子却是纹丝不动，而当那长剑携带着寒气出现在她面前寸许距离时，突然一截彩色的蛇尾横空扇来，直接是重重的扇在那寒冰长剑上，顿时寒气崩碎，甚至连那一柄寒气所化的长剑，都是在此时化为冰屑爆碎开来。
冰灵偶也是在此时如遭重击，竟是倒射了出去，双脚在地面上搽出长长的痕迹，然后方才强行稳住。
林静望着这一幕，美目顿时一凝，俏脸上首次出现了一抹凝重之色，她看向那彩裙女子，只见得此时后者肩膀处，竟是出现了一条七彩颜色的小蛇，小蛇盘踞着，蛇信吞吐间，小小的蛇嘴，竟是犹如幽暗的黑洞一般，能够吞噬天地。
这条小蛇不一般！
林静一眼就看了出来，这七彩小蛇似乎拥有着极其强大的力量，甚至，可能比她的冰灵偶还要强大。
这让得林静忍不住的有些嘀咕，眼前这女人究竟是从哪冒出来的？这般手段以及底蕴，比起那苏轻吟恐怕都只强不弱，但也没听牧尘说天罗大陆上有这一号人物啊。
不过虽说有些惊诧于对方的实力，但林静又是何等身份，堂堂武境小公主，如果连自己看上的龙灵珠都保不住，那也实在是有点丢人呢。
所以，林静也是很快收敛了惊讶的神色，她也一语不发，伸出手来，将其皓腕之上的一道玉镯给取了下来。
轰！
而就在玉镯被取下的时候，林静体内的灵力犹如是脱离了压制一般，竟是在此时犹如风暴般的冲天而起，强大的灵力威压，横扫这片天地，一时间，甚至连那弥漫的毒雾，都是被层层推开。
“九品圆满……”
彩裙女子感受着这等强大的灵力威压，慵懒妩媚的眸子也是忍不住的一闪，眼前这个神秘女孩，还真是让人意外啊。
看来此次想要得到这颗龙灵珠，没想象的那么容易了。
一念到此，彩裙女子也是不再隐藏自身实力，她轻轻踏出一步，顿时周身空间震荡，同样有着一股惊人的灵力波动冲天而起，那等灵力强悍程度，竟是丝毫不弱于林静。
又是九品圆满！
若是有着其他的外人在此，见到这一幕，怕是会忍不住连眼珠都是掉下来，一般而言，九品圆满的实力，就足以在天罗大陆强者榜上排进前四，然而，眼前的两女，却并非榜上四人……
林静望着那灵力惊人的彩裙女子，也是轻轻抿了抿红润小嘴，玉手一握，一道玉片出现，然后被她迅速的捏碎。
玉片捏碎，林静也是再不犹豫，玉足一点，娇躯便是携带着磅礴灵力，直接对着那彩裙女子席卷而去。
而也就是林静捏碎了玉片的同一时刻。
在那一座偏僻石岛中炼化风神扇的牧尘突然睁开了眼睛，他手掌一握，一道玉片出现在其手中，与此同时，林静的声音便是从中传了出来。
“牧尘，我遇见了一个麻烦人物，你们快来帮我揍她！”


第一千一百二十一章 九幽的机缘
“麻烦人物？”
牧尘听得那从玉片中传出来的声音，他的面色忍不住微变了一下，林静的底牌层出不穷，再加上有着冰灵偶在旁协助，想来就算是遇见祝焱那等人物，都是能够交锋一二，但眼下祝焱还被他们困在风殿之中，那又是何人，竟然能够让林静都感到麻烦？
难道是那迦楼罗？
牧尘眼神微凝，虽说那迦楼罗在强者榜上仅仅排名第三，但牧尘可不相信，这等人物真正的实力会弱于祝焱与苏轻吟……
看来必须尽快赶去看看了。
牧尘看向面前，只见得那里有着熊熊燃烧的灵力火焰，而在火焰之中，风神扇静静悬浮，而在那中心处，那一道精血，已经彻底的烙印进了那一缕玄黄罡风之中，在其中形成了一道暗红的印记。
而在印记成形的时候，牧尘立即感觉到了他与风神扇之间，似乎是构建了一道奇妙的联系，眼下的他，即便风神扇被人强行夺走，他只需要心念一动，风神扇就会自动抗敌，而类似那种试图夺了风神扇用来对付他的事情，是决然不会出现的。
牧尘伸出手掌，灵力火焰消散，风神扇落在了他手中，入手冰凉如玉，他手握青色羽扇，嘴角有着一抹满意笑意浮现。
在真正的炼化了这风神扇之后，他能够隐隐的感觉到其中所蕴含的强大力量，不过想要真正将其催动，却是需要极为庞大的灵力，这一点，光凭现在的牧尘，恐怕还无法做到。
不过，即便无法真正的将风神扇催动，圣物毕竟是圣物，借助着它，牧尘的战斗力必然会上升一个台阶，现在，如果再遇见那祝焱的话，就算没有了那座大阵的镇压，但牧尘依旧能够借助风神扇的力量，与其正面相战。
牧尘手持风神扇，倒是显得颇有些儒雅气息，他略有些显摆的扇了扇，这才悠悠的将其收起，身形一动，便是出现在了石塔的另外一侧，这里的天空上，九幽凌空而立，在她的周身，似乎是有着狂风在汇聚。
牧尘盯着九幽的身体，眼中却是掠过一抹惊讶之色，因为在他的感知中，虽然能够明确的锁定眼前的九幽，但不知为何，他却是有着一种预感，如果此时他要发动攻击的话，必然是无法击中九幽的。
她就犹如是化为了一缕风，鬼魅难测。
而就在牧尘注视着九幽时，后者微闭的美目也是睁了开来，她低头望向牧尘，然后那冷艳的脸颊上，便是有着一抹微笑浮现。
不过，也就是在九幽冲着他微笑的时候，牧尘瞳孔却是微微一缩，猛的转身，然后便是见到一道倩影在他身后出现。
“反应真快。”九幽望着牧尘转身，不由得一笑，道。
牧尘有些动容，他盯着九幽，有些震动的道：“你的速度……”
先前九幽的速度，竟是快得逃过了他的感知，如果不是他对九幽的气息极为的熟悉，恐怕也是无法发现她的身形。
这等速度，实在是鬼魅得厉害。
“这呼风术，不简单。”牧尘脸色凝重，之前的九幽，虽说速度也是极快，但也超不了牧尘多少，可如今这种速度，几乎是有点碾压的味道，所以这呼风术绝对不简单，寻常的小神通，是绝对不可能具备这种能力。
“这呼风术的确不简单……当然，准确的说，应该是完整形态的呼风术并不简单。”九幽也是螓首轻点，道。
“完整形态？”牧尘一怔。
“完整形态的呼风术，也被称为大呼风术……你可别以为它只是多一了一个字而已，据说，那大呼风术，可是位列三十六种绝世神通之中……”九幽俏脸上，也是浮现了一抹难以掩饰的激动之色，这个信息是在她将呼风术修炼而成后方才知晓的，这个信息对于她的冲击显然极其的巨大，毕竟，那所谓的三十六种绝世神通，在这大千世界中，实在是名头太过的响亮了。
九幽做梦都没想到过，她仅仅只是得到的一卷小神通，竟然会是那一道绝世神通的演化出来的。
“大呼风术……三十六种绝世神通之一？”
牧尘也是在此时倒吸了一口冷气，显然也是被震得不轻，他同样没想到，那从风府之殿中得到的一卷小神通，竟然还有着这种可怕的来历。
那可是三十六种绝世神通之一啊，就算是天至尊那等可怕的存在都会心动的超级神通，虽说这呼风术并非是真正的大呼风术，但万一未来有机缘将其完善，那等价值，简直无法形容。
“难怪你修成了呼风术后速度会变得这么恐怖……”牧尘此时也是明白过来，旋即他也是忍不住的感叹了一声，九幽这机缘，可真是让人惊叹，原本以为只是到手一卷小神通，但谁能想到，这小神通却是源自那所谓的大呼风术。
按照他的估计，恐怕现在九幽如果全力催动呼风术的话，只要不是遇见真正的地至尊，恐怕她都是能够想来就来，想走就走。
“这风府之主，虽说实力在九府之中不算靠前，但我想他的身法速度，恐怕绝对是九府第一人。”九幽也是笑道，得到这么大一个宝贝，她显然也是难掩兴奋。
牧尘笑着点点头，道：“既然你暂时修成了呼风术，那我们也赶紧动身吧，林静那里有些麻烦……”
说着，他便是将先前林静传来的话给九幽说了一遍。
“连林静都对付不了？”九幽听完，美眸也是一凝，道：“那赶紧过去吧。”
能够让林静都感到麻烦的人，必然不是寻常人物，他们必须尽快过去，免得林静一个人吃亏。
牧尘点点头，当即也不拖沓，身形直接冲天而起，然后化为一道流光直奔远处而去。
而在牧尘化光而去时，九幽则是玉手背负在身后，脚下犹如是有着狂风出现，她竟直接是踏风而行，轻而易举的就出现在了牧尘身后，而且不论牧尘如何加快速度，都是无法将她甩脱半步。
两人全速而行，一座座石岛在他们脚下迅速的向后飘过，短短十数分钟后，他们便是渐渐的接近了林静传来信息的那座龙岛。
龙岛之外，依旧盘旋着不少的强者，不过他们似乎对于弥漫龙岛的龙息毒束手无策，所以也不敢轻易的闯入，但又舍不得放弃，所以只能不断的晃悠着。
“龙息毒？”
牧尘也是一眼就认出了那弥漫的霸道毒雾，不过倒并没有太过的惊讶，微微沉吟，便是与九幽直接冲了进去。
而在进岛的瞬间，只见得有着透明般的火炎从两人体内涌出，那是不死之炎，但是在这上面的造诣，显然九幽更胜一筹，所以凝聚而出的不死之炎也更为的精纯。
不过牧尘只是想要借助不死之炎屏蔽毒雾罢了，只要能够取到作用就行。
两人一进岛，便是直奔深处而去，而如此不久后，他们就感应到了那深处某片区域传出的狂暴灵力波动，那里应该就是林静所在的地域了，不过看这动静，似乎打得很激烈啊。
牧尘与九幽迅速的对着那灵力波动传来的地方靠近，而在接近后，两人周身也是有着灵力涌起，显然随时准备全力出手。
唰！
两人暴射而出，眼前原本弥漫的毒雾突然在此时稀薄起来，那是因为前方的激烈交战爆发出来的灵力所导致。
牧尘一眼便是看见了在那一片废墟之中，两道激烈交锋的人影，此时两道人影都是被笼罩在强悍无匹的灵力之中，冲天而起的灵力光柱，犹如万丈庞大。
唰！
牧尘望着那激烈交锋的两道人影，手掌一握，赤龙战矛便是出现在其手中，磅礴灵力灌注，手臂一抖，战矛便是撕裂长空暴射而出，犹如张牙舞爪的巨龙，释放着巨人的杀伤力。
战矛暴射，直接硬生生的插进了那两道光影之间，陡然间爆发出来的惊人灵力，也是将那两道人影强行的分割了开来。
两道人影迅速的退开，不过林静在见到那赤龙战矛后，俏脸上则是有着欣喜之色浮现出来，连忙喊道：“快帮我抓住她！可不能让她跑了！”
牧尘的身影出现在林静身旁，她看了一眼并没有什么大碍的后者，这才松了一口气，然后就看向了不远处那道倩影，他倒是要来看看，究竟是何方神圣，竟然能够将林静都是逼到这一步……
牧尘视线投射而去，只见得在那一座碎岩之上，身着彩裙的女子傲然而立，那妖媚的风情，连他都是感到有些惊艳，然后他目光上移，女子脸颊上的薄纱在先前激战时就破碎了大半，此时更是毫无遮掩之用，所以牧尘眼神只是一扫，便是将她的容颜看得清清楚楚。
咦？好漂亮……这是牧尘的第一想法。
怎么有点眼熟？这是牧尘的第二想法。
牧尘愣了愣，他盯着前方那娇媚动人的彩裙女子，脑子一时间仿佛当机了一般，片刻后，终是猛的回过神来，那眼睛瞬间就瞪大了起来。


第一千一百二十二章 再见萧潇
废墟之上，身着彩裙的女子玉足踏着碎石，波浪卷般的长发透着妩媚的气息，那妖魅般的容颜，更是引人心动，在其香肩处，七彩小蛇盘踞，更是为她添了一分异样的美感。
然而，当牧尘在望着那张妩媚动人的容颜时，眼睛却是一点点的瞪圆了起来，而后他的脸庞渐渐的变得古怪起来。
因为眼前那张容颜，竟是如此的熟悉……赫然便是当初与牧尘一同进入龙凤天的彩潇，或者说……应该叫做萧潇。
那位传说中炎帝的女儿，其背景，与林静一般，大得吓人。
牧尘怎么都没想到，林静所说的麻烦敌人，竟然会是她！
这可真是大水冲了龙王庙了！
而在牧尘目瞪口呆的望着萧潇时，后者也是在此时将他看得清楚，当即也是愣了愣，然后那俏脸上便是有着似笑非笑的神色浮现出来。
“喂，牧尘，你在干什么？”一旁的林静也是发现了牧尘的不对劲，不由得疑惑的问道。
萧潇玉手轻轻抚了抚她香肩处的小蛇，戏谑的道：“啧啧，一年多不见，牧尘你什么时候兼职打手了？”
听到她这话，林静与九幽都是怔了怔，然后愕然的看向牧尘：“你认识她？”
牧尘苦笑了一声，道：“她也是我朋友，之前我们还一同闯过北界的龙凤天。”
林静闻言，不由得眨了眨大眼睛，虽然没说话，但想来此时她心中是有些尴尬的，毕竟这种局面，实在是让人不知道说什么好。
她周身那磅礴的灵力，也是在此时悄然间收敛起来，既然眼前的女子是牧尘的朋友，那这架显然就打不起来了，而林静也是出身不凡，虽是女子，但同样显得大气，自然不会因为先前的争斗就对萧潇心怀不满。
而那一直暗中隐蔽，试图寻找机会出手的冰灵偶也是现出身来，再度飘回林静身后。
在林静收敛了灵力，熄灭战意时，萧潇同样也是收起灵力，拍了拍七彩小蛇，小蛇顿时顺着其肩膀缩了回去。
牧尘见状，也是松了一口气，两边都是朋友，如果她们真打起来了，那就有得他头疼了。
萧潇走近过来，牧尘冲着她一笑，然后指着九幽给他介绍：“这是九幽，如今与我都是在北界的大罗天域，是老朋友了。”
又指向林静：“这是林静……她父亲是武祖。”
说完，他又对着九幽，林静二女说道：“这是萧潇……她父亲是炎帝。”
当牧尘的话说完后，三女都是忍不住的一惊，然后都是用惊讶无比的目光看着对方，武祖与炎帝，那可都是跺跺脚，整个大千世界都得抖一抖的大人物，不过这两尊大人物，大多数都是处于王不见王的状态，极少碰面，但谁能料到，眼下他们的女儿，却是在这里以这种方式碰到了一起。
“原来是武祖之女……武祖之名，就连我的父亲都是颇为推崇，没想到今日竟然能与武境小公主切磋一番，真是缘分。”彩潇神色真是有些惊愕，毕竟武祖之名，真要论起名气，可丝毫不弱于她的父亲，而且她也知道，放眼整个大千世界，能够让得她父亲真正看重的人并不多，而这武祖，正是其中之一。
林静也是美目明亮，竟是有些兴奋的道：“原来炎帝是姐姐的父亲，我也曾多次听我老爹提起过炎帝前辈，我可是很崇拜前辈的，如果早知道姐姐的身份，那这龙灵珠我必然就主动想让了。”
林静自小便是以其老爹为傲，所以爱屋及乌，对于能够与她老爹齐名的炎帝，自然也是难免有些崇拜，眼下知晓面前的萧潇竟然是炎帝之女，那种兴奋，倒并非是装出来的。
彩潇则是浅浅一笑，心中倒是感慨还好牧尘来得及时，不然的话，一旦她们真的打出火气，到时候各自施展底牌的话，难免会有所损伤。
而为了一颗龙灵珠，就与对方互相交恶，这种事情，怎么看都是有些划不来。
牧尘瞧得两女尽去前嫌，也是有些如释重负，两女都出身不凡，即便性子不同，但骨子里面怕都是骄傲得很，所以牧尘可真是担心她们小脾气上来会拧着，那样的话，他夹在中间，可真是两边都不是人了。
不过好在的是，这两位大小姐，终归还是颇有气度，并非是寻常女子那般小家子气。
“你怎么来上古天宫了？”牧尘看向萧潇，有些讶异的问道。
“上古天宫可是天帝所创，我这段时间正好修炼出关，就顺便来看看了，原本想去北界找你一起的，不过想来这种事情你应该不会错过，就直接来了。”
萧潇一笑，然后她美目扫视了牧尘一眼，当即有点惊讶的道：“你的实力倒是提升得真快啊。”
在龙凤天的时候，牧尘方才不过三品至尊而已，然而这才不到两年的时间，他却已经踏入了九品至尊的层次，这个修炼速度，就连萧潇都是有些心惊。
“快不过你。”牧尘耸耸肩，先前他来的时候，萧潇也并未隐藏灵力，那等强悍程度，甚至不比祝焱弱，显然也是九品圆满，甚至，还是其中的顶尖层次。
“这东西就是龙灵珠吗？”牧尘视线转向那废墟中，那白骨王座之上的水晶光珠，想来之前林静与萧潇，应该就是因为此物才打起来的。
林静与萧潇对视一眼，都是有点不太好意思的点点头。
“你们准备怎么分配？”牧尘问道，这龙灵珠只有一颗，显然也只能给一人，不过他显然不打算做主分配。
林静闻言，率先笑道：“就给萧姐姐吧，她还未取得信物，而且此物对于我来说，也并非是非得不可。”
龙灵珠虽说珍稀，但以她的身份，什么宝贝没见到过，在她的眼中，一颗龙灵珠，显然远远比不上和萧潇交好。
萧潇听到林静的选择，则是犹豫了一下，但最终还是冲着她有些感谢的点点头：“那就多谢林静妹妹了，此物队伍我而言，倒的确是有些作用，等之后如果遇见其他的宝贝，我会用来补偿的。”
她香肩处的七彩小蛇再度爬出，然后冲着龙灵珠的方向有些兴奋的吐了吐蛇信。
“萧姐姐太客气了，你快去取宝吧。”林静笑嘻嘻的道。
萧潇螓首一点，然后莲步轻移，直接就对着那白骨王座走去，不过，就在她即将踏进王座周围百丈范围时，牧尘突然出现在其身旁，伸出手臂将其拦了下来。
“恩？”萧潇一怔，疑惑的看向阻拦着她的牧尘，林静，九幽也是赶紧上来，讶异的看向牧尘，显然也是不知道他是什么意思。
“有问题？”还是九幽最了解牧尘，她知道牧尘不可能也会对那龙灵珠心动，而既然如此，他会拦住萧潇，那就必然是有着一些发现。
萧潇与林静闻言，美眸也是一凝。
牧尘盯着那白骨王座，然后看了一眼这片废墟，轻轻点头，道：“这片废墟有点古怪……”
先前在彩潇靠近的时候，他隐隐的感觉到这片废墟中传出了一些极为隐晦的波动，那种波动太过的隐秘，所以甚至就连萧潇，林静都是未能察觉。
牧尘蹲下身子，手掌按在地面上，双目微闭。
萧潇，林静，九幽三人见状，则是步伐散开，将其护在中央。
牧尘的动作持续了半晌，旋即他的双目陡然睁开，掌心之中似乎是有着灵光涌现，然后淡淡的道：“果然有问题。”
轰！
就在他声音落下的时候，他手掌猛然重重拍下，只见得肉眼可见的灵力波浪以其掌心为源点，陡然扩散开来。
砰砰砰！
废墟之中，传出阵阵爆炸之声，那无数巨岩被硬生生的震碎而去，然后这片大地，仿佛是开始塌陷。
而随着大地的塌陷，林静，萧潇，九幽她们顿时见到，一道道灵力光线自大地中浮现出来，那些光线连接，竟是形成了一座巨大的灵阵，那座灵阵，刚好是以那座白骨王座为基点。
而且，最令得她们眼瞳一缩的是，她们竟然见到，在那塌陷的大地底部，竟是盘踞着一头白色巨龙，只不过这条巨龙浑身都是缭绕着一种死气，巨大的龙目之中，也是毫无生机。
它静静的盘踞在大地之下，犹如是死物一般，难怪萧潇她们毫无察觉，而牧尘能够有所感觉，完全是因为这大地下埋藏着一座灵阵的缘故。
“竟然是一头尸傀龙……”萧潇她们望着那浑身萦绕着死气的白龙，有些惊讶的道。
她们对于那尸傀龙倒不感到太过的忌惮，反而是那一道灵阵，让得她们察觉到了一些危险的气息。
“这什么灵阵？”萧潇问道，她有着预感，如果她毫无准备的踏入了这座灵阵中，恐怕会吃不小的亏。
“一座尸灵阵，如果踏入其中的话，自身灵力会被压制，我看其中凝聚的死气，恐怕就算是九品圆满的强者，都会被压制到七品左右。”牧尘说道。
萧潇与林静都是一惊，如果被压制到七品至尊左右，绝对是会被那条尸傀龙一口吞掉的，没想到这一片废墟之中，竟然还隐藏着这种杀机。
“那现在怎么办？”萧潇柳眉微蹙，强行破阵的话，恐怕会波及那一颗龙灵珠。
牧尘闻言，则是微微一笑。
“灵阵的话，交给我来就行了。”


第一千一百二十三章 吞天蟒
“灵阵的话，交给我来就行了。”
当牧尘声音落下时，他的双手已是闪电般的结印，灵光涌动间，顿时有着一道道灵印自其手中凝练而出，最后飞快的射入前方的虚空，最后融入而进。
这座尸灵阵同样并不简单，按照牧尘的估计，如果是完整形态的话，这道灵阵也是能够算作宗师级别的灵阵，不过所幸的是，这座灵阵经过万载岁月侵蚀，早已濒临破碎，其中破绽极多，所以牧尘方才能够有着自信。
而随着灵印不断的融入那座灵阵之中，后者也是开始渐渐的动荡起来，一些灵力光线仿佛是受到了干扰，竟是在渐渐的变得虚幻而去。
牧尘并没有完全的破去这座灵阵，因为那样会消耗他大量的时间，所以他选择了最省力的方式，那就是破坏了灵阵的一些中枢所在，从而令得其内部发生紊乱，到时候灵阵失去平衡，自然会不攻自破。
而在这座尸灵阵动摇起来的时候，一旁的萧潇也是美目微亮，看向牧尘的目光中更是多了一些惊讶之色，她显然也是没料到，如今牧尘的灵阵造诣，竟然是到了这种地步。
嗡嗡。
灵阵发出细微的震动，一波波紊乱的灵力波动不断的从灵阵中爆发出来，最终这座千疮百孔的灵阵终于是无法承受，轰然一声，便是爆碎开来。
铺天盖地的灵力光点席卷而开，而随着灵阵的碎裂，其中弥漫的死气，也是浩浩荡荡的涌了出来，一时间，连天地都是变得阴冷下来。
不过所幸牧尘他们早有准备，磅礴灵力涌动，护住身躯，任由那死气冲击，都是纹丝不动。
而死气的冲击持续了数分钟后，便是彻底的消散，萧潇，林静她们抬头望去，然后便是露出了喜色，那座尸灵阵，果然是彻底的消散而去。
“不错不错，士别三日，果真是要刮目相看。”萧潇轻笑一声，显然对于牧尘的手段感到极为的满意，毕竟如果换做她来的话，恐怕就只能用最麻烦的办法，强行破阵，那样不仅效率低，而且万一毁了脆弱的龙灵珠，那就真是得不偿失了。
“还有这尸傀龙呢。”牧尘指了指大地之下那条浑身死气的白龙，这东西也是个棘手货，那种死气极为的霸道，如果一旦被侵入体内，必然会对体内造成极大的损伤。
“这就我自己来对付了。”萧潇微微一笑，笑容惊艳，令得这片天地仿佛都是艳丽了几分，她伸出玉手，将香肩上的七彩小蛇接下来，然后轻轻拍了拍它的小蛇头。
唰！
七彩小蛇顿时立起身子，唰的一声便是化为一道彩光暴射而出，眨眼间就出现在了那白龙上方。
吼！
那条白龙虽说已是陨落，但却依旧还留有本能，当即发出一道低沉龙吼，而后龙嘴一张，便是有着灰色的死气喷薄而出，死气过处，连空间都是晦暗下来。
然而，面对着白龙这般磅礴死气，那条七彩小蛇却是纹丝不动，待得死气即将笼罩而来时，它方才慢悠悠的张开蛇嘴，蛇嘴之中，仿佛是有着黑光凝聚。
嘶！
七彩小蛇蛇嘴并不大，然而在此时却是犹如是化为了一个黑洞，竟是爆发出了恐怖的吸力，一口便是将那滚滚死气尽数的吞进了体内。
而在吞了如此磅礴的死气后，七彩小蛇却是丝毫没有被侵蚀的模样，依旧是活蹦乱跳。
牧尘与林静，九幽三人见状，都是吃了一惊，这七彩小蛇竟然如此厉害，连这种死气都能够吞噬？
嘶嘶！
七彩小蛇一口吞了那磅礴死气后，突然再度张开蛇嘴，发出嘶鸣之声，而后一道黑洞自其蛇嘴中升起，然后黑光散发出来，直接是缠绕在了白龙身躯之上，最后吸力爆发，竟是硬生生的将那条白龙拉起，一点点的拉向黑洞之中。
虽然白龙疯狂挣扎，但毫无灵智的它却未能挣脱，反而是在挣扎中被拉扯得越来越紧，最后一头撞进了那旋转的黑洞之中。
白龙投入黑洞，转眼消失不见，而七彩小蛇则是嘴巴一张，就将那黑洞给吞回了肚子，然后它似乎是打了一个饱嗝，慢悠悠的飘回来，落在萧潇玉手上，顺着衣袖钻了进去。
牧尘他们就有些目瞪口呆的望着这一幕，这才不过数分钟的时间，那条尸傀龙就被解决掉了？那尸傀龙虽然并无灵智，但也绝对能够媲美九品圆满的强者，就算是换做他们上的话，都是得费一些手脚，然而眼下就这么轻易的被这七彩小蛇给吞了？
“这是什么神兽？”牧尘忍不住的问道。
“这是七彩吞天蟒……并非是大千世界中的神兽，不过成长起来的它，可足以媲美大千世界中那些真正的超级神兽。”萧潇说道。
林静好奇的道：“我曾听我父亲说过，无尽火域有一位主母，她身边也有着一条神秘小蛇，此蛇可吞天噬地，曾经硬生生的吞噬了一位上位地至尊……据说就算是龙族中的强者遇见那蛇，都是极其的忌惮。”
“那正是我的娘亲。”萧潇笑容明媚的道：“不过娘亲那一条吞天蟒可比我的厉害多了，先前之所以能够轻易的吞掉那尸傀龙，只是因为它并无灵智，不懂得躲避，不然只要脱离了吞噬范围，自然能够轻易的避开。”
牧尘啧啧称叹，这所谓的吞天蟒，他还是首次听见，不过看其威能，一旦真正成长，必然也是惊天动地般的存在。
这无尽火域，果然底蕴非同凡响，仅仅只是一位主母，就已如此恐怖，真不知道那位传说中的炎帝，又该会是何等的层次。
恐怕，就算是在天至尊中，也是足以称雄了吧。
萧潇在将那条尸傀龙解决掉后，便是再无阻碍的走向那白骨王座，玉手一伸，那一颗龙灵珠便是缓缓的飘起，落在了她的手中。
龙灵珠躺在萧潇手中，那条七彩小蛇就再度钻了出来，蛇嘴一张，就将它给吞进肚子，然后牧尘他们便是见到，似乎是有着薄薄的光芒，自七彩小蛇体内散发出来，其蛇身之上七彩纹路，似乎也是在此时渐渐的变得鲜艳了一些。
吞了龙灵珠，那吞天蟒似乎是消耗了不少的精力，当即有着疲倦的钻回萧潇袖子，再也不出来了。
牧尘望着这一幕，则是暗感惊讶，因为他隐隐的感觉到，当那吞天蟒在吞了龙灵珠后，似乎连萧潇体内传出的灵力波动，都是变得强横了一些。
看来萧潇与这吞天蟒之间，应该是有着一种极为奇妙的联系，从而让得她们的灵力彼此共通。
萧潇那俏脸上则是在此时浮现出一抹满意的笑容，看来那龙灵珠的效果颇为不错，她抬起玉手，只见得在其白皙如玉般的手背上，突然出现了一道光纹，那是一条盘踞的巨龙，显然，这应该就是龙府之主的信物。
“恭喜。”牧尘笑着出声，有了这龙府之主的信物，萧潇也是能够获得天河洗礼的资格。
“倒是多谢你了。”萧潇冲着牧尘笑道，如果不是牧尘及时赶到的话，她恐怕还得和林静纠缠许久，而且结果还无法得知，毕竟林静怎么说也是武境的小公主，如果说她没有什么底牌的话，恐怕没人会相信。
“走吧，既然此处宝贝已到手，那我们就直接赶去天池吧。”牧尘说道，虽说还有着其他的七府未曾遇见，但他却并不打算尽数的搜寻出来，毕竟这种信物取多也是无用，而且反而容易引得其他势力敌视，到时候万一惹得众怒，可算是一件很麻烦的事情，毕竟，如今进入上古天宫的这些人马后方，哪个不是有着一位货真价实的地至尊，如果惹多了的话，恐怕就连曼荼罗也是吃不消。
林静，萧潇，九幽闻言也都是点点头，她们信物也已到手，自然也没那么贪心，试图将其他府主所留也都给吞掉。
于是，一行四人立即动身，冲天而起，穿破那重重毒雾，对着石岛之外掠去。
而此时，在这座龙岛之外，越来越多的各方人马汇聚而来，毕竟这上古天宫中悬空岛屿实在是太多，而大部分都是有着灵阵遮掩，如果一座座的搜寻，实在太浪费时间，眼下这座龙岛却是直接暴露出来，这些人马自然是蜂拥而至。
在石岛的上空一侧，有着一大批人马凌空而立，占据了最邻近石岛的位置，并且他们霸道的形成防线，禁止其他任何人马从靠近此处。
而对于他们的行径，其他的那些人马虽然有些不满，但却是无可奈何，因为这一波人马的阵容，也是耀眼得让人心惊。
数十人之中，起码有着将近十人，实力达到了九品巅峰的层次，而这些人都不是籍籍无名之辈，而是在强者榜上，高居前十五的厉害人物。
特别是那波人马之首，是一位身披金袍的男子，他面目英俊，气度泰然，看似微笑之间，却是给人一种强悍的威严之感，令得人为之折服。
这此人，正是那大夏皇朝的太子，夏禹！
“太子，我们不打算进去？”在那夏禹身旁，有着强者低声问道。
夏禹闻言，则是轻笑一声，道：“探险的事情，让其他人去做就行了，如果谁真的能够从里面出来，将他请来好生谈谈就行了。”
那位强者闻言，顿时恍然，夏禹这一手倒是狠辣，只要守在这里，任谁从龙岛中带出了宝贝，那都得落入他们的手中。
既然如此，这种用命探险的事，就让那些倒霉鬼去做吧。
夏禹笑笑，刚欲说话，其心头忽然一动，眼神微眯的望着那重重毒雾，只见得那里有着动静传出，再然后，他便是见到一道身影射了出来。
而当夏禹瞧见那道身影是，先是一怔，旋即嘴角便是忍不住的掀起了一抹略显讥诮的微笑。
竟然是那个叫做牧尘的小子……看来这家伙的运气可真是很不好呢。


第一千一百二十四章 冤家路窄
当牧尘自那重重毒雾中穿出时，他便是第一时间察觉到了一道目光犹如刀子一般的盯在他的身上，当即他眉头微皱，抬起头来，然后视线就刚好与那夏禹的目光，对碰在了一起。
夏禹嘴角有着一抹微笑，只是微笑之中，有着未加掩饰的讥诮与戏谑，显然，对于竟然在这里撞见牧尘，他感到有点意外的“惊喜”。
而对于夏禹那种目光，牧尘在经历了初始的惊讶后，便是恢复了平静，不过他眼神深处，同样是掠过一抹锐利之色。
在进入上古天宫的空间通道中，这夏禹心怀叵测，竟是试图打破他们的通道，让他们殒命于空间乱流之中，当真是心毒得很。
“呵呵，牧兄，看来你在这龙岛之中略有所获，不知能否前来一叙？”夏禹远远的看着牧尘，含笑温和地说道。
在夏禹周身，那数十位强者都是眼神不善的盯着牧尘，犹如看待掉入他们陷阱之中的猎物一般。
当然，他们也的确是有着这种底气，他们这种阵容，实在是强悍得有些惊人，将近十位天罗大陆强者榜前十五的顶尖人物，实力皆是踏入了九品巅峰，更别说，还有着一个更加恐怖的夏禹，他排名第四，实力更是踏入了九品圆满，乃是天罗大陆年轻一辈中真正的巅峰人物。
而眼前的牧尘，不过只是一个初入九品的小子而已，翻手间就能够轻易的收拾了。
在夏禹身后，那断了一臂的夏弘也是眼神狠毒的盯着牧尘，他的眼中满是快意，显然已经是在想到牧尘落到他手中之后的下场了。
石岛其他的方向，那些各方人马见到这一幕，也是暗暗摇头，对着牧尘投去怜悯的目光，这家伙也是倒霉，一出来，就直接撞进了夏禹那波人马之中。
而以夏禹的性子，若是落到他的手中，不管这牧尘有没有在龙岛中取到宝贝，恐怕都得被剐一层皮下来。
在那漫天同情目光中，牧尘则是冲着夏禹笑了笑，然后摇了摇头，道：“跟你不熟，还是算了。”
听到牧尘的回答，那夏禹顿时一怔，旋即摇头失笑。
“你这蠢货，还以为夏兄是在征询你的意见不成？”在夏禹身侧，一位周身荡漾着强大灵力波动的男子则是眼露凶光，狞笑道：“既然你不乖乖的滚过来，那就让我来将你‘请’过来吧。”
“轰！”
在此时狞笑落下时，磅礴灵力顿时自其体内爆发开来，那等程度，显然已是踏入了真正的九品巅峰，而此人也并非是弱手，在那强者榜上，排名第十五，算得上是天骄般的人物。
那男子灵力涌动，一步跨出，直接是身影鬼魅般的出现在了牧尘前方，然后大手之上灵光涌动，犹如是瞬间化为百丈大小，当头便是对着牧尘拍了下来，试图将其抓获。
而此人已出手，也是立即引得这片天地间诸多强者低低惊呼出声：“那是强者榜排名十五的巨灵手卢虬。”
“这卢虬肉身极强，曾一拳硬生生轰死了三位九品至尊。”
“那小子也是不知天高地厚，竟敢与夏禹顶嘴，这下子，就算他把宝贝交了出来，恐怕都得被打残了。”
在那漫天的惊呼声中，牧尘也是抬头望着那笼罩而来的大手，漆黑眸子中似是有着寒光掠过，下一刹那，他身体之上金光陡然喷发，体内有着龙吟凤鸣之声回荡，只见得他右臂之上，那真龙与真凤之灵浮现而出，龙爪凤翼伸出，刚好是与牧尘五指契合在一起。
一股可怕的力量，犹如山洪一般，自牧尘手臂中爆发出来。
他面无表情，直接一拳轰出，金光冲天而起，然后便是与那拍来的巨掌硬碰硬的撞击在了一起。
“找死的东西！”
那卢虬见到牧尘竟然敢与他硬碰硬，面庞上的神情愈发的狰狞，不过，就在他狞笑刚刚展开时，其瞳孔却是在此时猛然紧缩。
因为他骇然的感觉到，一股近乎山崩地裂般的可怕力量，从前方那小子的拳头之上，疯狂的席卷了出来。
隐隐间，他似乎是听见了龙吟凤鸣之声。
轰！
肉眼可见的灵力冲击波直接是在天空中爆炸开来，笼罩万丈范围，无数强者望着那冲击的源头，而后面色猛的一变，似是看见了什么不可思议的事情一般。
因为他们竟然是见到，在那种猛烈的硬憾之中，卢虬的身躯仿佛是在此时如遭重击，竟是狼狈的倒飞了出去！
他竟然被那个看上去仅仅只是初入九品的牧尘，一拳给轰飞了！
“怎么可能！”无数强者面色骇然，显然是有些无法想象眼前这一幕竟然会是真实的，他们原本的设想中，应该是牧尘直接被卢虬一掌拍残才对啊！
轰！
不过不管他们如何的难以置信，但那卢虬的身躯的确是狼狈的倒飞出去，而此时夏禹也是注意到了这一幕，当即眼神一凝，旋即他面色漠然的伸出手掌，隔空一按，那卢虬的身体便是犹如被一只无形的大手握住了一般，再也退不得半步。
“呵呵，真是厉害……”夏禹冲着牧尘淡淡一笑，神色依旧没有太多的波动，因为眼下这种局面，牧尘是插翅难逃。
一个卢虬，虽说也算是有些本事，但在他这边的阵容里，类似的人物，还有着好几个。
“交出你自龙岛中得到的宝贝，自断一臂，我可放你离去。”夏禹眼皮微垂，轻描淡写地说道。
牧尘闻言，则是轻轻一笑，虽未说话，但那态度，显然已是不言而喻。
夏禹微垂的眼中，森冷的寒芒凝聚起来，在他看来，这个牧尘，实在是有些愚不可及，竟是连他所处的身份位置，都是无法看清，偏偏还要做出一番自信姿态，真是自寻死路。
他抬起手掌，显然就打算让人出手，因为他并不觉得，眼前这个牧尘有让他亲自出手的资格。
不过，也就是在夏禹抬起手时，突然那龙岛上方的毒雾一阵波动，竟又是有着三道光影掠了出来，然后停留在了牧尘身后。
“啧啧……牧尘，你也太能惹事了，不过先出来一步而已，就又惹上麻烦啦？”而当那三道光影出现时，一道悦耳的娇笑声，也是随之传出。
突然出现的林静，萧潇，九幽，也是引得大夏皇朝那波人马一怔，不过待得他们在瞧得只是三个女子之后，便是稍稍放松了一些。
“嘿，原来还有三个如此漂亮的小娘皮，小子，你以为她们保得住你不成？我看你还是乖乖将从龙岛中得到的宝贝交出来。”夏禹身侧，一名尖嘴猴腮的男子瞧得三女，眼睛不由得一亮，旋即阴测测的道。
此人的话刚刚说出口，萧潇那美眸中便是掠过一抹冷意，旋即她直接抬起玉手，遥遥的就是隔空一扇。
啪！
空间似乎是波动了一下，下一刹那，那出声之人脸上便是狠狠的挨了一巴掌，鲜红的血印出现在其脸上，顿时人都被扇得转了半圈。
“你！”
那大夏皇朝诸多强者顿时一惊，旋即怒看向萧潇，谁都没想到后者在这种局面下，竟然还敢主动对他们的人出手。
不过，唯有着夏禹的眼神在此时微微一缩，因为他看出了萧潇那看似随意的一掌，究竟是来得何等的鬼魅。
这个妖媚动人的女子，似乎相当不简单。
“咯咯，龙岛中的宝贝是我们辛苦得来的，凭什么要给你们？”林静倒是轻笑一声，漫不经心的道。
夏禹身后，那被牧尘断了一臂的夏弘则是森然一笑，道：“凭什么？就凭我们比你们强，就凭我皇兄是这上古天宫的金龙弟子！”
此话一出，顿时在天地间引起诸多哗然声，那一道道看向夏禹的目光显然是变得敬畏了一些，因为进入到这里的强者，都是获得了身份令牌，所以他们也很清楚，金龙弟子在上古天宫中时处于什么身份。
夏禹并未说话，只是盯着牧尘四人，隐隐间，他似乎是感觉到了一些不安来。
牧尘四人也是眼神有些惊异的看了一眼夏禹，显然是有些没料到，后者竟然也是取得了金龙弟子的身份，这可是比苏轻吟都要高了……
不过，四人只是略感惊讶，类似旁人的那种敬畏，却是半点都未曾出现，反而在对视一眼后，脸上都是有着一抹古怪之色浮现出来。
“金龙弟子吗？”林静率先微笑起来，而见到她这个笑容，牧尘便是知道她要开始开启毫不留情的打脸模式。
果不其然，林静玉手一握，金光出现在了其手中，她拎着轻轻一甩，顿时一道金色光柱冲天而起，其中似乎是有着金色巨龙盘旋。
金色光柱冲天，那大夏皇朝的诸多强者先是一怔，旋即便是猛的回过神来，当即眼神骇然无比的望着林静手中拿金色令牌。
就连夏禹，面色都是在此时忍不住的一变。
“那……那是金龙令牌？！”
天地间众多强者也是骇然失声，谁能想到，这个看上去如此漂亮的女孩，竟然也是夺得了金龙弟子的身份？！
萧潇见到这一幕，也是眨了眨美目，旋即她冲着夏禹露出一个妩媚动人的笑容，然后玉手一握，一道金色令牌出现，紧接着，又是一道金色光柱冲天而起。
牧尘瞧得两女这举动，顿时忍不住的一笑，他瞧得夏禹那越来越难看的脸色，心中也是涌起一股痛打落水狗的快感，于是，他指尖轻弹，金色令牌闪现而出。
轰！
三道金色光柱自牧尘他们这边冲天而起，声势浩荡，骇人至极。
而反观那大夏皇朝处，所有的人马都是目瞪口呆，那之前说话的夏弘，更是面色惨白，他怎么都没想到，他只是想要用夏禹那金龙弟子的身份将对方士气压制一下，但哪里能够料到，牧尘四人不仅没被压住，反而翻手就掏出了三道金龙令牌……
牧尘面带笑容的望着面色惨白的夏弘，再看向那面色真正难看起来的夏禹，温和一笑，道：“金龙弟子？真是巧，我们也是呢……”


第一千一百二十五章 气势碾压
三道金龙光柱冲天而起，照耀百里，而这片天地间，各方人马都是面目呆滞的望着天空中的光柱，双目之中，满是震撼之色。
金龙弟子是如何的稀罕，他们早已经亲自去体验过，所以很清楚每一个金龙弟子都是代表着什么，这代表着获得之人，必然是真正的天之骄子，甚至就算是放在上古天宫这种曾经称霸了天罗大陆的超级势力中，都依然是骄子般的存在。
而放眼如今的天罗大陆，按照众人的估计，恐怕也就只有强者榜排名前四的那四人，才有着成为金龙弟子的资格，但是……眼前这一幕，却是让得有些难以置信，因为眼前的三人，都是如此的陌生。
“他们三人竟然全部都是金龙弟子？”天地间在寂静了片刻后，终于是忍不住的爆发出了无数道惊骇的声音。
“不可能吧？金龙弟子哪有那么容易获得？难道他们取巧了吗？”
“呵呵……如果那登龙门可以取巧的话，那也不至于金龙弟子如此难以出现了。”
“这三人，可绝对不简单。”
“……”
那诸多的声音中，不乏一些质疑之语，不过更多的还是选择了理智的接受，因为他们都经历了登龙门，所以知晓那玩意的强大，想要在其中找出破绽的话，那可不是什么简单的事情。
在那天地间哗然时，那大夏皇朝的人马中，那些强者也是个个目瞪口呆，而那夏弘更是面色惨白，好半晌后，方才有些失态的冲着牧尘低吼道：“就凭你？你也能成为金龙弟子？！”
在前些时候他与牧尘交手的时候，牧尘不过只是区区半步九品，就算他战力非凡，那也顶死相当于九品巅峰而已，然而那金龙弟子，起码都得九品圆满，并且还得有着诸多底牌之人，才能够最终获得。
大夏皇朝其他的那些强者，则是沉默了下来，先前那种跋扈的气势早已消散下去，面对着三位金龙弟子的阵容，就算他们人多势众，也是毫无底气。
“闭嘴！”
夏禹狠狠的盯了咆哮的夏弘一眼，然后他转头深深的看了萧潇，林静两女一眼，此时的他，也是开始从两人身上察觉到一种若有若无的危险之感。
还有那牧尘……那个家伙虽然看上去只是初入九品，但处于敏锐的直觉，夏禹能够感觉到，这个家伙，恐怕也是隐藏得相当之深。
这一次……他真的是踢到铁板了。
夏禹脸庞微微抽了抽，心中有些后悔，他后悔的是为何当时在空间通道中遇见牧尘时，他没有亲自出手，那样的话，很有可能就会将牧尘毁在其中。
而眼下，牧尘却是不知道从哪找来了两个如此厉害而神秘的帮手，面对着对方这种阵容，恐怕就算现在要真正的开战，他都讨不了多少的好处。
三道金龙光柱在持续了片刻后，终是消散而去，牧尘三人则是再度将金龙令牌收起，然后他看向夏禹等人，道：“现在，还需要我们把宝贝交出来吗？”
夏禹眼神有些阴沉，旋即他目光一闪，突然冲着萧潇，林静两女温和一笑，道：“两位姑娘，不知从何而来？以往似乎并未在天罗大陆上见到过？在下夏禹，大夏皇朝的太子，今日之事，之事我大夏皇朝与牧尘之间的恩怨，若是两位能够旁观，我大夏皇朝必有厚礼。”
虽说牧尘也是金龙弟子，同样让人忌惮，但如果能够让得这两个神秘女子袖手旁观的话，夏禹还是有着信心将牧尘收拾，毕竟，他也是金龙弟子，他可不认为牧尘那金龙弟子的含金量，会比他还强。
而对于夏禹这种挖墙脚的话，牧尘则并未阻拦，反而笑眯眯的望着夏禹，因为他可不认为，一个区区大夏皇朝，能够挖得动这两尊都有着可怕背景的大小姐……
而牧尘所料也丝毫无错，萧潇只是冷淡的看了夏禹一眼，便是偏开眸子，一副慵懒得不想搭理的模样。
倒是林静似是突然想起了什么，从袖中掏出一道金卷，扬了扬，道：“原来你就是大夏皇朝的太子，那正好，前些时候你那皇弟打赌输了一亿至尊灵液给我，他说只管找你们大夏皇朝要就是。”
那夏弘见状，脸都利马变青了。
而一旁的夏禹也是嘴角抽搐，他面色极其难看的看了夏弘一眼，一亿至尊灵液？这基本是要将他们大夏皇朝的国库都掏得七七八八，别说是他了，就算是他父皇亲自，都绝对不舍得掏出来的。
“怎么？你们大夏皇朝要赖账？”林静一见到他这面色，顿时俏脸就不好看了，道。
夏禹深吸一口气，淡淡的道：“这数目太大，我做不了主，到时候姑娘可以直接拿去找我父皇。”
他当然不会认账，到时候如果林静真的敢在他父皇面前露出这欠条，恐怕唯一的下场便是被顺手收拾掉，呵呵，这些年来，想要敲诈他们大夏皇朝的人，可真没几个……
而林静闻言，却仿佛并没有想到这一点一般，只是螓首一点，道：“既然如此，那到时候我就找你们大夏皇朝那位夏皇去讨要。”
夏禹，夏弘等人嘴角一抽，看向林静的眼光就犹如看待一个蠢货一般。
不过，当他们这样看着林静时，却是忽然发现牧尘，九幽等人同样以这样的目光在看着他们，当即他们也是一怔，隐隐间，似乎是有点感觉到不对劲。
而牧尘也没兴趣和他说明，反正等到时候他们知晓林静身份时，应该就会理解他们的目光究竟有多愚蠢……嘿，这些蠢货，还真以为没人敢去他们大夏皇朝收账不成？
堂堂武祖之女的欠条你也敢赖，到时候这大小姐随便从武境中搬出一位长辈来，恐怕就得教这大夏皇朝好好做人。
“夏兄如果没其他招数了，那我等就先走了？”牧尘冲着夏禹微微一笑，道。
他也并没有在这里就要与夏禹等人真正动手的念头，对方人数不少，一旦动手，怕也是要消耗不短的时间，而眼下最重要的，还是先行赶到那天池之处，然后接受天池洗礼，至于这夏禹，之后有的是机会将他给收拾了。
夏禹瞧得牧尘那微笑，拳头便是忍不住的紧握，心中满是憋屈的怒火，原本这在他眼中能够随手捏死的蝼蚁，现在却是能够在他面前来去自如，而偏偏他还不敢对其怎样。
不过，不管心中如何的憋屈，夏禹却是无法再从牙齿中蹦出半个挑衅之词，因为他知道，如果真动手，他们必然讨不了好处。
而大夏皇朝的那些强者也是尽数沉默，连夏禹都不敢开口，他们又哪来的胆子？
周围天地间，那各方人马见到这一幕，都是忍不住暗暗嗤笑，先前那夏禹对牧尘的态度高高在上，以为能够将其轻易的压制，然而这转眼间局势一变，反而让得他狼狈不堪起来。
天地间那无数道暗含着幸灾乐祸的目光，也是被夏禹所察觉，但他却只能铁青着脸庞认了。
而牧尘见到沉默的夏禹等人，则是轻轻一笑，再懒得与他纠缠，直接是脚踏虚空，悠然的对着远处而去，而萧潇，林静，九幽三女，也是紧跟了上去。
四人从那无数强者的注视中扬长而去，这一次，却是再没有任何人出声阻拦，甚至，连眼红牧尘他们获得龙岛宝贝的胆子都没了。
三个金龙弟子，足以震慑一切宵小。
夏禹等人眼睁睁的看着牧尘他们离去，却无人出声，先前那跋扈的气势早就消散殆尽，一个个如霜打的茄子一般。
“皇兄……”夏弘不甘的开口，原本以为这次他能够将那牧尘肆意的炮制，以报断臂之仇，但哪想到牧尘的羽翼竟然强悍到了这种程度，竟然连夏禹都被震得不敢出手。
“你给我闭嘴！”夏禹面色铁青，狠狠的看了夏弘一眼，若非这个家伙要去得罪那牧尘，他们怎么会搞得如此的狼狈。
面对着牧尘他们那种阵容，就算是强如夏禹，都是感到了极大的压力，因为他自信能够胜过牧尘，但却没有绝对的把握胜过那神秘的林静与萧潇。
夏弘被一顿呵斥，面色也是青白交替，片刻后方才咬牙道：“难道就这么算了吗？来时父皇可是交待过，我们大夏皇朝的名声，可不容一个区区半步九品践踏。”
夏禹眼神阴沉，他阴翳的望着牧尘他们远去的方向，片刻后，阴冷的道：“此事自然不会轻易揭过，哼，这小子，虽然不知道他从哪找来的两个厉害帮手，不过……真当本殿下也是毫无人脉吗？我想，迦楼罗他们对于这些突然间冒出来的金龙弟子也会很有戒备心的，到时候，我可以联合他们，先驱逐这些外来者。”
一念到此，夏禹眼神渐渐的阴狠起来，狞声道：“这个牧尘，既然敢得罪我们大夏皇朝，那就让本殿下来看看，他究竟有没这个能耐！”


第一千一百二十六章 初遇迦楼罗
牧尘四人离开龙岛，而借助着三位金龙弟子的威视，即便已经有着不少人马知晓牧尘他们可能获得了龙岛之中的宝贝，但却依旧是无人敢再对他们进行狙击以及跟踪，甚至于连那夏禹，都是只能憋屈的看着他们离去，而不敢强行出手。
而在离开龙岛之后，牧尘四人也并没有再去探寻其他的石岛，虽说在其他的那些府岛之上或许还能够找寻到一些厉害的宝贝，但现在的他们，显然还是将那传说中的天池，当做了他们的重点所在。
毕竟，那天池的洗礼，对于他们这些未曾突破地至尊的人而言，实在是一次极为难得的机缘，甚至于就连萧潇，林静这等身份的人，都是会为之心动，更何况牧尘。
定好了目标，牧尘四人接下来便是马不停蹄的赶路，然而即便是这等全速之下，当他们穿出那连绵无尽的悬空岛屿群时，也已经是半日之后。
……
一座孤零零的石岛之上，牧尘四人闪现而出，他们目光扫视开来，只见得这方圆百里之内，天空开始变得空旷，类似之前的石岛群，却是再未出现，这里已经是石岛群的尽头了。
“这里已经接近上古天宫深处了。”
牧尘抬目望着远处，这里天地间的灵力，磅礴得让人感到不可思议，天地间灵雾涌动，甚至在那天空上，还有着光彩夺目的灵云出现，那是只有灵力凝聚到了一种惊人的程度后，方才能够形成的。
视线远眺而去，峰峦叠嶂，隐约可见一些残破的石塔矗立在一些峰顶上，更远处，仿佛有着古老殿宇的轮廓出现。
整个天地间，都是笼罩在那种寂静与古老的气息之下。
“穿过石岛地带，我们应该就会接近天池了。”牧尘取出那地图，比照了一下，然后冲着萧潇三女说道。
萧潇螓首轻点，那有些妩媚的眸子扫了一眼这片寂静天地间，这里虽然看上去风平浪静，没有任何的危机，但不知为何，她却是感觉到有些不对劲。
“察觉到了？”牧尘瞧得她的神色，便是一笑。
“怎么回事？”林静也是疑惑的问道，显然同样有所感应，但却无法感知危险的源头究竟在何处。
九幽美目也是审视着这片天地，但一时间也没有找出问题所在。
“看见这些光柱了吗？”牧尘伸出手指，指向天地间那些不过拳头大小的光柱，这些光柱似乎是从飘荡在天空上的灵云中射下来的，远远看去，只是犹如正常折射下来的光芒。
听得牧尘的提醒，萧潇，林静，九幽三女方才察觉到，这些光柱之中，似乎是有着异样的波动。
萧潇屈指一弹，灵力席卷而出，卷起一块巨岩，对着一道光柱射去，不过巨岩刚刚碰触到光柱，便是嗤的一声，被一分为二，断裂处光滑如镜，那般模样，仿佛先前所碰见的并非是一道虚无的光柱，而是一柄锋利无匹的利刃。
“咦？”三女神色都是惊讶起来。
“那些灵云中，布置了灵阵，灵力在其中被汇聚，进而折射下来，犹如巨网一般的笼罩在这天地间，这些光柱极其的锋锐，就算是九品至尊碰上，都得掉胳膊掉腿。”牧尘指了指天空上那些飘荡的灵云，随意地说道。
三女闻言，俏脸都是微微一变，这若是毫无防备的冲过那些光柱，恐怕就算是她们，都得付出一些代价。
“这上古天宫内，怎么处处都是致命的陷阱。”九幽忍不住的道。
“这些应该都是上古天宫中的防御手段，当年因为域外族进攻天罗大陆时被启动，之后便是再未曾关闭了。”牧尘轻叹了一声，因为他见到，在那远处的大地上，竟是有着无数骨骸，残甲以及碎裂的武器随处可见，这些骨骸白骨晶莹，散发着微弱的光芒，显然他们在生前，都是实力强悍的强者。
看来当年这里爆发了极端惨烈的大战，方才导致上古天宫陨落了如此之多的强者。
“不过为何总是未曾看见域外族的尸骸？”牧尘突然想到了什么，似乎从始至终，他都未曾看见过域外族的尸骸。
“因为域外族所修炼的邪力与大千世界的灵力格格不入，所以他们在陨落之后，尸骸会随着时间的推移，渐渐被天地间的灵力所融化，什么都不会留下。”林静出声解释道，这种事情，寻常强者一般很少知晓，但她却不一样，身为武祖之女，她显然对于那所谓的域外族，知晓得更为清楚。
牧尘闻言，这才恍然。
“我们动身吧，这些光柱虽然麻烦，但只要小心避开就行。”牧尘对着三女说了一声，然后便是率先减缓速度的掠出，在接近光柱时，直接绕开，而那些颇有杀伤力的光柱也是纹丝不动，并没有任何追击的行为，显然，经过万千载岁月的流逝，这些防御措施，也是出现了破绽。
萧潇三女见到牧尘安稳前行，也是微松一口气，然后迅速的跟了上去。
这片灵云笼罩的区域，让得牧尘他们的速度减缓了许多，不过有了他的提醒，这片原本布满危机的区域，却是被他们极为顺畅的穿梭而过。
在顺利的穿过那片灵云地带后，牧尘四人再度加快速度前行了将近半个时辰，而后他们的速度开始减缓下来。
因为他们突然间听到远方的天地间，似乎是有着奇异的声音传来。
哗啦啦。
那是清脆的水声。
不过当这种水声落入牧尘他们耳中时，他们却是清晰的感觉到体内的灵力仿佛在此时受到了某种引动一般，竟然是不由自主的有些沸腾起来，那种感觉，犹如是呻吟将死之人，遇见了从天而降的甘泉，令人疯狂……
牧尘四人察觉到体内灵力的沸腾，连忙强行压制，片刻后，方才渐渐的平静下来，但那脸上的神色，都是有点震动。
这只是一些水声传来而已，竟然就能够将他们的体内的灵力涌动……显然，这水声的源头，应该就是他们的目的地！
天池！
牧尘四人的眼睛都是刹那间亮了起来，脸庞上罕见的出现了一抹激动之色，再然后他们速度陡然加快，十数息后，便是越过前方一座万仞山峰。
前方擎天般的山峰消失，视野几乎是顷刻间变得无尽般的开阔起来，同时有着璀璨的光芒扑面而来，竟是令得牧尘他们那有着灵力保护的眼睛，都是有些刺痛起来，当即都是忍不住的微眯上了眼睛。
光芒持续了片刻，他们终于渐渐的适应，然后那前方的视野便是变得清晰起来，当即他们便是忍不住的倒吸了一口冷气。
出现在他们前方的，是一片仿佛看不见尽头的磅礴大海，大海呈现蔚蓝之色，它的背景竟是犹如处于星空之中，黑暗幽深，而其海水晶莹剔透，其中闪烁着光泽，仿佛是蕴含着一颗颗星辰一般，偶尔有着河水翻滚，竟是从中喷洒出无数犹如粉尘般晶石，那些粉尘晶石，每一粒，赫然都是由凝练到了极致的灵力所化，而当这些粉尘在落回水中时，竟又是化为海水……
大海之上，因为灵气太过浓郁的缘故，远远看去，仿佛是有着灵雾化为龙凤齐鸣之形，万兽奔涌，玄妙得犹如一方小世界。
而且，这一汪大海，竟是悬浮在天空之上！
在那海洋的边缘，空间尽数的碎裂，海水拍打过来，连空间都是在震荡，牧尘他们感应得很清楚，那一汪大海，虽然看似就存在于眼前，但却是与他们处于不同的空间。
显然，这是被极端强大的存在施展可怕手段封印在了一处开辟的空间。
牧尘他们被眼前那一汪看不见尽头的大海震慑住，半晌后方才渐渐的回过神来，神色都是有些震撼，不过很快，那种震撼便是化为了欣喜之色，因为他们知道，眼前这看似悬浮在天空，但却被封印在一处空间之中的海洋，就是他们垂涎已久的目标。
天河！
“真不愧是上古天宫发源壮大的基石……”即便是同样身份惊人的萧潇，都是在此时忍不住的赞叹一声，眼前这天河绝对是超级大手笔，想来当年为了创造它，那位上古天宫的天帝，必然是费尽了心机，此等庞大资源，恐怕就算是如今大千世界中的一些超级势力，都不见得能够拿得出来。
林静也是赞同的点点头，这就是身为曾经天罗大陆霸主的底蕴，实在惊人。
在她们说话间，牧尘也是渐渐的回过神，他将视线从那天河上收回，刚欲说话，却是突然间心神一动，一种另类的感应由心而生，令得他猛的转头，看向了遥远处的一座山峰上。
那里孤峰而立，峰顶之上，一名黑衫男子负手而立，他身躯修长，气势如渊，深不可测，原本他脚下孤峰万仞而高，巍然壮观，然而此时当他站在那里时，却仿佛是气势压过了山岳，令人只是注意到了他。
此人非凡！
牧尘的瞳孔在此时紧缩，一股无法形容的戒备之心从内心深处涌了出来，从而令得他的身体立即紧绷，直接进入了战斗状态。
虽然那黑衫男子极为的陌生，但牧尘却是在看见他的第一瞬间就知晓了他的身份。
能够引得他的身体几乎是自主般的警惕成这样，除了那同样修炼了大日不灭身的迦楼罗之外，还能有何人？！
而也就是在牧尘微微震动时，在那远处山峰之上的黑衫男子也是有所察觉，再然后，那一对犹如深渊般的双目，便是远远的投射而来。


第一千一百二十七章 恩怨
两道目光在半空中交汇，那一刹那，似乎是连空间都是有些扭曲。
迦楼罗眼神深邃如渊，他盯着牧尘的身影，面庞上那始终挂着的微笑，似乎是在此时一点点的收敛了下去，因为他感觉到了体内灵力的异样波动，甚至他背后的空间微微震荡，隐隐间，仿佛是要有着一尊巨大的光影凝聚出来。
那是他所修炼的至尊法身，此时竟是要自主的引发。
不过迦楼罗最终还是强行将其压制了下来，他双目犹如鹰隼一般的锁定着牧尘，在那眼神最深处，有着一抹令人心悸的杀意涌了出来。
当那一抹杀意从迦楼罗眼中出现时，顿时有着一股极端强大的灵力波动犹如火山一般从其体内爆发出来，顷刻间，这片天地仿佛都是变得昏暗下来，唯有着那迦楼罗的身影，开始变得越来越有压迫感。
他脚下的那座万仞山岳，都是在其脚下震动起来，犹如是在惧怕被毁灭一般。
嗡。
而当迦楼罗爆发出杀意时，牧尘同样是有了反应，只见得他身躯之上金光绽放，体内有着龙凤齐鸣之声响起，手臂之上，真龙真凤之灵游动起来，释放出强悍的力量波动。
在其身后，空间扭曲，至尊海若隐若现，磅礴灵力，震动天宇。
两人仅仅只是一个对视，便是不约而同的爆发了对彼此的杀意，显然，他们都是互相感应到了对方所修炼的至尊法身。
同为大日不灭身的修炼者，如果他们想要让自身的法身再度进化，那就必须打败其他的竞争者，因为那进化之法，只能一个人获得。
九幽在牧尘灵力刚刚爆发出来时，便是毫不犹豫的催动灵力，顿时娇躯之上有着水晶般的火炎熊熊燃烧起来。
萧潇，林静倒是微怔了一下，显然一时间还没明白为何这两人明明一句话都没说，怎么就突然间一副要生死决斗的模样，不过她们的疑惑只是持续了一瞬，然后便是不约而同的将眸子锁定了迦楼罗，周身空间波荡，隐隐间有着惊人的灵力波动散发出来。
与牧尘相比，那迦楼罗只不过是一个陌生人而已，即便后者似乎有点棘手，但这丝毫不妨碍萧潇，林静她们做出帮助牧尘的选择。
于是，在牧尘身后，三女皆是爆发出灵力，刹那间，牧尘这边声势浩荡，竟直接是将那迦楼罗体内爆发出来的灵力威压不断的压制，最后硬生生的逼回其周身百丈。
迦楼罗见到这一幕，瞳孔也是微微一缩，他看了一眼萧潇与林静，从两女身上散发出来的波动，似乎丝毫不比他弱。
若是单独对战的话，他倒并不忌惮牧尘，可眼下对方阵容强悍，一旦出手，显然是他要吃亏的。
一念到此，迦楼罗也就没有再做无用之功，眼神深处的杀意渐渐的收敛，周身强大的灵力波动也是消散而去，然后他冲着牧尘微微一笑，道：“没想到阁下竟然也修炼了大日不灭身，今日能够相遇，真是缘分。”
即便对方人多势众，阵容强悍，但这迦楼罗依旧是谈笑风生，从容不迫，没有显露丝毫的惧意，光是这份心性，就连牧尘都是暗赞了一声，能够修炼出大日不灭身，这迦楼罗，的确相当不凡。
“的确是缘分。”牧尘点了点头，笑容和煦，若是不知道内情的人，恐怕还真会以为两人是惺惺相惜，恨不得做一个交心的生死之交，但唯有牧尘与那迦楼罗才知道，眼前的人，绝对是大敌，而且还是必须弄死的那种。
所以这不是生死之交，应该是生死之敌。
不过虽说知晓这迦楼罗是自己争夺大日不灭身进化之法的最大敌人，但牧尘却并未在此时就打算借助萧潇她们的力量对他进行围杀，因为他知道，即便他们联手，但这迦楼罗应该也是有着全身而退的底牌，既然如此，那就没必要在此时对其出手，眼下最主要的，还是先获得天河洗礼，壮大自身。
当然，虽说暂时没有动手的想法，但牧尘依旧是深深的看了迦楼罗一眼，眼中有着戒备警告之意。
“呵呵，我明白。”
瞧得牧尘的眼神，那迦楼罗则是不在意的呵呵一笑，然后直接远远的退走了一段距离，表示暂退。
“这家伙有些棘手，不能大意，你怎么惹上这家伙的？”萧潇看了一眼那毫不犹豫退开的迦楼罗，柳眉倒是挑了挑，这家伙实力很强，而且能屈能伸，一看就不是好对付的人物，之前她也遇见过这家伙一次，不过没怎么交手，但她还是能够察觉到后者的不凡。
“第一次遇见，没招惹。”牧尘耸了耸肩膀，道：“不过我和他只能活一个。”
作为大日不灭身的修炼者，从某种意义上而言，牧尘与迦楼罗之间的恩怨，甚至比与夏禹之间的恩怨还要更深，牧尘很清楚，就算是他要退让，恐怕那迦楼罗都会想尽一切办法杀了他，所以，两人之间，必有一死。
“那就干掉他吧。”林静拍了拍牧尘肩膀，鼓励道：“那家伙虽然不简单，不过笑到最后的人肯定是你。”
“这么相信我……”牧尘闻言都是有点惊讶了。
林静红润小嘴一撇，道：“当初我娘给了你那么高的评价，如果你连这家伙都解决不了，那也太丢脸了。”
牧尘只能翻了个白眼。
一旁的九幽也是抿嘴一笑，旋即戏谑的道：“不过这样算下来的话，这天罗大陆强者榜前四，似乎对你都不怎么友好。”
牧尘对此倒是不在意，看了萧潇与林静一眼，笑眯眯的道：“我又不是没朋友撑场子。”
他们四人汇聚在一起，阵容其实已经相当强大了，想来就算是那祝焱，面对着他们四人，都只能退避三舍。
三女闻言，都是不由得白了他一眼。
“现在怎么办？天河就在眼前，不过似乎进不去。”萧潇倒是很快将话题转了回来，她美目微亮的望着那一汪天河，说道。
牧尘微眯着眼睛，审视了片刻，点点头，道：“这天河应该是被封印了，那封印很有可能就是那位天帝所布置的，强闯根本不可能进去。”
“那怎么办？”林静也是问道，这目的地就在眼前，却是无法进入，实在让人心焦。
牧尘却是颇为从容，道：“不用着急，等获得九府之主信物的人都齐聚此地后，这天河的封印自然会开启，到时候就是进入的时机。”
早在进入上古天宫之前，他就从曼荼罗哪里知晓了这些情报。
萧潇她们闻言，也是松了一口气，然后就在山峰上盘坐下来，轻声交谈，等待着获得其他信物的人赶来。
而他们的等待，并没有持续太久，那远处天边，便是有着破风之声传来，只见得一道火红光芒掠过天际，数个呼吸后，就出现在了这天河之外。
“咦，这家伙出来了？这么快？”林静一看见那道火红光芒，顿时惊咦出声。
牧尘眉头也是挑了挑，因为他发现来者赫然是之前被他们困在风府之中的祝焱。
天空上，祝焱凌空而立，他身躯上仿佛是流淌着岩浆，他显然也是第一时间感应到了牧尘他们，当即将目光投射而来，道：“没想到你还是一个守信的人。”
他自然是对着牧尘所说的，原本他以为牧尘会在那困住他的灵阵中做一些手脚，没想到后者却是如约的调整了灵阵，让得他在被困住一段时间后就被放了出来。
虽说就算牧尘不这样做，他也是有着手段逃离，但至少他的这种守信，还算是让得他有些意外。
牧尘冲着祝焱笑了笑，道：“你比我想象的来得还快。”
祝焱淡淡的道：“虽说你的守信让我有点意外，不过我可不打算就这么轻易的揭过。”
“随时欢迎。”牧尘点点头，既然当时选择了出手，那他自然就没想过善了。
“你是炎灵族的人？”在牧尘身后，萧潇突然饶有兴致的盯着祝焱，妖媚的俏脸上，有着一抹玩味笑容浮现出来。
祝焱看了萧潇一眼，眉头微皱了一下，因为他从后者身上察觉到一种相当危险的气息，这个神秘女子，又是从哪冒出来的？之前似乎没见到牧尘身边有她啊。
萧潇盈盈一笑，她香肩处，那七彩小蛇再度爬了出来，对着祝焱吐着蛇信。
祝焱盯着那七彩小蛇，瞳孔顿时一缩，面色一变：“吞天蟒？你是无尽火域的人？炎帝是你什么人？！”
当年炎帝与炎灵族打赌，将他们族内的神火赢走，后来甚至是沉睡的老祖苏醒，都未能将炎帝留下，这几乎是成为了炎灵族的耻辱，这些年来，炎灵族与无尽火域一直都不对头，但每一次，都是被压得死死的，这些年来，无数炎灵族的强者，都试图将神火夺回。
因为是对头的原因，所以炎灵族对于无尽火域也是颇为的了解，自然是知晓吞天蟒乃是无尽火域那位主母所拥有。
而萧潇竟然拥有吞天蟒，那必然是与那位主母有着亲密的关系。
“当然是我的父亲咯。”萧潇浅浅一笑，毫不隐瞒。
祝焱眼中似乎是有着火炎爆发出来，他身躯之上有着岩浆流淌下来，然后深吸一口气，目光直接锁定萧潇，在此时，他显然根本不想理会与牧尘之前的那点恩怨，他的眼中，只有萧潇。
“既然如此，那就请你跟我回一趟炎灵族，然后再让你的父亲用我炎灵族的神火来换人吧。”
滔天般的火炎，在此时自祝焱体内爆发，竟是连天空，都是在此时焚烧起来。


第一千一百二十八章 天河开启
熊熊！
滔天的火炎席卷着天地，可怕的高温弥漫开来，仿佛是连天空都是要在此时燃烧，而那祝焱立于天空，则是犹如一尊火神一般，散发着一种极端恐怖的压迫感。
这祝焱一出手，便是显露出了极其强大的实力，这等压迫感，似乎比起之前的迦楼罗，还要强悍一些，当真不愧是强者榜第一的人物。
不过，面对着如此强势的祝焱，萧潇却是始终神色未曾变过，反而是用戏谑的眸子扫视着祝焱，悠然的道：“你确定我父亲真去了炎灵族，你们收得了场吗？”
当年炎帝闯荡大千世界时，将炎灵族折腾得鸡飞狗跳，最后甚至逼得他们将那位沉睡的老祖苏醒过来，都未能将炎帝留下，只能眼睁睁的看着他拿着神火离去，那个时候的炎帝就已经如此恐怖，更何况如今……
到时候，炎帝若是再来，恐怕就算是老祖再度苏醒，都很难会是他的对手了。
再者，那时候的炎帝并无势力，可如今却是创立了无尽火域这一恐怖的超级势力，虽说炎灵族也是大千世界中的超级势力，底蕴古老，从传承岁月来看，绝对碾压无尽火域，可如果真是要开战的话，十有八九会是炎灵族覆灭，从此消失在大千世界。
这一点，祝焱同样很清楚，所以那弥漫天地的火炎都是在此时滞了一下，虽说他不愿意承认，但也非常明白，炎帝的怒火，恐怕他们炎灵族承受不起。
不过，虽说炎帝可怕，但祝焱显然也并非是寻常人物，当即深吸一口气，道：“我只是请你去炎灵族做客而已，并不会伤你。”
祝焱也明白，他不可能真的对萧潇怎么样，但如果他能够将萧潇打败，并且带回炎灵族，凭此战绩，他必然能够成为真正的少族长。
萧潇闻言，则是轻轻一笑，道：“想要我跟你去炎灵族，就怕你还没这资格呢。”
面对着这位天罗大陆上强者榜第一的人物，萧潇却是并没有丝毫的忌惮，她的父亲能够将这炎灵族死死压制，身为其女儿，虽说她暂时还未曾达到那一步，但至少压制炎灵族年轻一辈所有的天骄，她还是能够做到的。
那祝焱瞧得萧潇这份轻风云淡的模样，神色也是渐渐的凝重起来，以萧潇的身份，如果说她好对付的话，恐怕就真的是蠢货了。
面对着她，就算是强如祝焱，内心深处也是极其的忌惮。
“在这上古天宫内，我会与你一战。”祝焱在迟疑了一会后，还是低沉地说道，既然遇见了萧潇，那就自然必须出手，不过眼下的话，显然并非是出手的最好时机，毕竟天河就在眼前，怎么说都是得先将此次的机缘得到了再说。
“随你。”萧潇依然是慵懒的模样，丝毫没有因为祝焱的挑战，显得有什么好担忧的。
祝焱深深的看了一眼萧潇，然后也就不再多说，主动退开，落在了附近的一座山峰之上。
“有没问题？”瞧得那祝焱退走，牧尘方才开口问道，前者的实力，的确非同凡响，不容小觑。
萧潇随意的逗弄着七彩小蛇，微微一笑，道：“没关系，这家伙交给我就好了，包管他没时间找你们的麻烦。”
她也是看出了牧尘他们之前似乎与祝焱有点纠葛，既然这家伙自己凑了上来，那她就顺便出手，让得这祝焱没时间再去烦牧尘他们。
萧潇随意的说着，但牧尘他们都是能够听出她言语中那份没有丝毫的动摇的自信，身为炎帝之女，她自然也是有着她骄傲的地方，这炎灵族的人，明知道那些耻辱不可能再她父亲身上找回，就打算从她身上找点信心，那么她也不介意让得他们明白什么叫做是自取其辱。
牧尘他们闻言，也就笑着点点头，祝焱的确很强，但他们同样相信深不可测的萧潇。
在经过祝焱这个插曲之后，众人便是再度安静等待，如此过了半晌，就再度有着人迅速的赶来，而来人也并不陌生，正是之前与牧尘他们在登龙门前碰过一面的苏轻吟。
苏轻吟依旧是脚踏一只狰狞的四翼甲虫，速度极快，她赶到天河之外，瞧得已经率先来到的牧尘等人，不由得有些讶异。
“呵呵，没想到你们速度这么快。”苏轻吟笑眯眯的望着牧尘，然后目光不着痕迹的扫过林静与之前未曾见过的萧潇。
特别是后者，令得她心头微震了一下，因为她从后者身上察觉到了一丝丝的危险气息。
“这家伙又从哪找来的一位神秘强者？”苏轻吟心中嘀咕了一声，林静与萧潇显然都不是天罗大陆上的人，不然的话，不可能会如此的陌生。
牧尘对于苏轻吟的招呼，则只是平静的回于点头，虽说在登龙门中，她只是获得了青龙弟子的身份，但牧尘丝却是知晓，一旦真正拼命交手，这女人必然也是相当的棘手。
不过这苏轻吟也是喜怒无常的主，所以牧尘也不打算过多的接近，不然反而麻烦。
那苏轻吟显然也是瞧出了牧尘那不冷不热的态度，当即撇了撇嘴，也就没再凑上去，开始将美目看向那磅礴天河，美目中异彩闪烁。
在继苏轻吟之后，很快再度有着一波人马赶来，不出意外依旧是熟面孔，正是之前在龙岛外与牧尘他们对峙的大夏皇朝的人马。
不过此时这波人马略显狼狈，而且人员显然折损了不少，能够来到这里的，不过四五人，但个个气息不弱。
那夏禹一出现，便是将阴狠的目光投向牧尘，只是后者并未对其有丝毫的理会，依旧眼目微闭。
夏禹见状，冷哼一声，然后他目光看了一眼迦楼罗，以及祝焱等人，目光微微闪烁起来。
在夏禹抵达之后，那遥远的后方就开始不断的有着破风声传来，陆陆续续的有着光影闪掠而至，落在了这天河之外。
这些光影都是拥有着不弱的实力，最不济，都是踏入了九品巅峰，其中不少是天罗大陆上的顶尖势力培养出来的强者，同时也有着一些陌生但同样强大的面孔，那些很有可能是来自天罗大陆之外的势力。
短短不过一个时辰的时间，这原本寂静的天河之外，也是开始变得热闹起来，无数道磅礴灵力波动冲天而起，显示出来到此处的人，都不是善类。
哗啦啦。
而伴随着越来越多光影汇聚而来，那前方那磅礴的天河，似乎也是受到了引动，进而有着清脆嘹亮的水声传荡开来。
水声传荡，所有人都是感觉到体内的灵力虽之震荡起来，那是一种极端的渴望，所有人体内的灵力，都是在渴望进入天河，获得净化与提炼。
嗡嗡。
而也就是在水声传荡开来时，牧尘突然感觉到他手背上的风府之物信物渐渐的发热，然后化为一道光芒，冲天而起。
唰！唰！
其他的地方，那些获得信物的人，也是有着光芒射出，最后尽数的汇聚在天河直外，渐渐的形成了一道巨大的符文。
牧尘见到这一幕，眼中也是流露出一抹喜色，看来九府信物都已经齐聚于此了。
古老的符文流转，而后有着光芒投射在那天河之外的封印上，封印震动，天地间的灵力蒸腾翻滚，那封印则是渐渐的被撕裂开了一道缝隙。
轰隆隆！
缝隙刚刚被撕裂出来，便是有着雷暴般的声音从中传出，一股浩瀚得让人感到震惊的灵力席卷而出，直接是令得这天地间的灵力沸腾起来。
“好精纯的灵力。”萧潇她们感应着那自缝隙中席卷而出的浩瀚灵力，也是忍不住的动容。
而且那天河之中显然并不仅仅只是拥有着灵力，还有着其他玄妙的力量，此时此刻，她们都是清楚的感应到了自身的灵力，血肉甚至所修炼的至尊法身，都是在发出渴望的声音。
如果能够在这天河中洗礼，那必然是从内到外，包括至尊法身，对将会获得脱胎换骨般的变化。
牧尘也是忍不住的舔了舔嘴，眼中满是火热之色，在他们大罗天域中，其实也是有着一座大罗金池，当年他刚到大罗天域时，便是借助那大罗金池强化了他的至尊法身，然而若是将那大罗金池和眼前的天河一比的话，那就简直是小巫见大巫了。
“如果能够成功获得洗礼，必然能够为自身晋级地至尊境，打下坚实的基础。”
牧尘视线与萧潇她们对视一眼，下一霎那，他们几乎是不约而同的暴射而出，直奔那封印裂缝，天河已在眼前，此等机缘，谁都不想放弃。
轰！
牧尘他们的动身，也是顷刻间引爆了这天地间无数虎视眈眈的强者，顿时间，铺天盖地的破风声响彻而起，然后直接冲向了那封印裂缝。
这片天地，在此时彻底沸腾。


第一千一百二十九章 天河之灵
唰！唰！
破风声铺天盖地的响起，只见得那天河附近，无数道光影腾空而起，都是在此时双目通红的对着天河之外的裂缝暴冲而去。
当那封印被撕裂时，任谁都是能够感受到天河之中那种浩瀚无尽的力量，而且来到这里的人大多都不是寻常人物，他们都知晓在这座天河在上古天宫中是何等的重要，甚至，就算是在那个年代，想要进入天河之中的上古天宫弟子，那都是少数中的少数。
然而如今，上古天宫覆灭，唯有天河尚存，若是能够抓住这等机缘的话，那对于日后的修炼，必然是大有裨益，甚至，保不准就有什么佼佼者，一步登天，也是一跃成为这天罗大陆年轻一辈中的佼佼者，受人瞩目。
所以，这个时候，所有人都是再也无法保持理智，只是拼了命的要冲进天河之中……
而若是按照上古天宫曾经的规则，眼下能够进入天河的，应该只有着那些获得了九府信物的佼佼者，可现在天河早已没有了维护者，所以当封印被撕裂时，那些未曾获得九府信物的人，也是趁机溜了进去，试图捡个便宜得到机缘。
在那人潮汹涌时，牧尘也是毫不犹豫的冲了出去，而且因为最为的接近天河，所以他们也是以最快的速度抵达了那封印之外，然后对视一眼，直接冲了进去。
呼！
当脚掌踏过封印裂缝，直接是迈入天河所在空间的那一刹那，一股仿佛是酝酿了万载的古老气息扑面而来，那气息直接是令得牧尘四人微微恍惚起来，眼前仿佛是有着烟雾缭绕，化为古老的画面……
那些一道道气息强悍的身影呼啸而来，扑通一声冲进了浩瀚的天河之中，然后他们身躯之上有着光芒绽放，护住身躯，开始追逐天河之中那些星辰。
画面很快消失，牧尘四人也是清醒过来，然后他们微微低头，便是看见那一望无际的浩瀚天河，天河晶莹透彻，其中仿佛是凝聚无穷的力量，每当河水翻滚，水浪拍打时，竟是连空间都是有些扭曲，这里的每一滴河水，仿佛都是重如千斤。
在后方，源源不断的有着人冲进来，而当他们在看见眼前的天河时，个个眼中有着红光涌出来，满脸的贪婪。
唰！
有着人忍耐不住那种诱惑，直接是率先冲了出去，然后一个噗通，就跃进翻涌的天河之中！
啊！
不过，就在他刚刚跳进去的刹那，凄厉的惨叫声顿时响起，只见得那天河中的浪潮翻滚，一个席卷，竟然就将那位实力达到了九品巅峰的强者碾成了一片血水。
惨叫声回荡，而那些刚刚冲进这天河空间的诸多强者，则是面色猛然剧变，然后齐齐后退，眼神惊骇无比的望着这片天河。
谁都没想到，这天河竟然如此的凶险！
“怎么回事？”林静也是被吓了一跳，如果先前她也是莽撞的跳了下去，恐怕此时也是会非常的狼狈。
“这天河之中蕴含着极端恐怖的力量，这样毫不设防的跳下去，自然是自寻死路。”牧尘倒还算平静，似乎是对此早有预料。
“那怎么办？”萧潇看向牧尘。
牧尘笑了笑，然后手掌一握，只见得那金龙弟子的令牌，便是出现在了他的手中。
他手握金龙令牌，然后将其丢下，令牌直接是落入天河之内，顿时金光爆发，只见得令牌迅速的膨胀，仿佛是形成了一叶扁舟，而且金光化为光罩，将其笼罩而进。
牧尘身形一动，落在金龙令牌之中，犹如是脚踏一叶轻舟，在那天河之中，随意穿梭。
“原来身份令牌还有这等作用。”那天地间诸多强者见到这一幕，顿时眼睛一亮，而后也是学着牧尘的模样丢出身份令牌，果然是见到令牌飞快的扩大，同时光芒笼罩，护住令牌，形成令牌小舟。
不过其他的那些令牌小舟则是因为等级的不同，从而呈现各种颜色，而且从防护程度来看，显然也远远不及牧尘那金龙令牌所化的小舟。
这天河之中，蕴含着极端恐怖的力量，若是肉身胡乱闯入，必然难逃一死，唯有着借助着身份令牌的庇护，才能够肆意的遨游，不过，身份令牌也是有着强弱，等级越高的令牌，越是能够深入天河，承受那种可怕的天河碾压。
牧尘脚踏金龙令牌，而后萧潇，林静，九幽也是落将下来，她们对于脚下的令牌轻舟显然是感到极为的好奇，特别是活泼的林静，不断的用玉指戳着令牌之外的那层光罩。
“我们接下来要做什么？”林静兴致勃勃的问道。
“其实只要进入了天河，什么都不做，就在此地修炼，那也对于自身有着不小的好处。”牧尘笑了笑，以这天河之中浩瀚的灵力，只要在此修炼，那修炼效率，恐怕只是一日，就抵得上外面的一月时光了。
不过显然，以他们的眼光，显然不会只满足于此，所以牧尘在顿了顿后，继续说道：“想要获得更多的好处，那就必须深入天河之内。”
“那天河洗礼呢？”萧潇问道，以她的眼界，自然是看不上寻常的好处，这天河之中，也唯有那天河洗礼能够吸引她。
“按照天河的规则，想要获得天河洗礼，那就得去搜集天河之灵，只有得到足够的天河之灵，才能够酝酿出一场完美级的天河洗礼，进而蜕变。”牧尘笑道。
“天河之灵？那又是什么东西？”林静有点郁闷，没想到这天河洗礼竟然如此的麻烦。
牧尘伸出手指，指向了天河深处，那里偶尔会有着一颗犹如星辰般的光团飘过，即便是隔着遥远的距离，但依旧是能够感到那些星辰中散发出来的可怕威能。
“那就是天河之灵，每一颗之中，都是蕴含着精纯无匹的力量，那是进行天河洗礼的力量来源，而天河洗礼，同样是有着等级之分，分为低级洗礼，高级洗礼以及完美洗礼……完美洗礼的话，需要一百颗天河之灵的力量才能成功。”
说到此处，牧尘耸耸肩，道：“不过想要获得完美洗礼可不是什么容易的事情，据说在那上古天宫中，能够获得完美洗礼的弟子，也是相当少见。”
“那我倒是要试试了。”听到牧尘这么说，萧潇反而来了兴致，嫣然笑道，以她的骄傲，自然是想要获得最好的成绩。
“既然如此，那就动手吧。”牧尘也是笑了笑，脚掌一跺，只见得脚下金龙令牌爆发出金光，而后直接是迅速的潜入天河之中，然后飞快的深入。
这天河之内，天河之灵也是颇为的零散，一起的话不好分配，所以四人也是暂时的分开，直奔天河之中而去。
而在他们动身的时候，这天河之上，也是不断的有着噗通之声响起，不少的强者也是脚踏令牌，犹如游鱼一般冲出，直奔天河之中那些犹如星辰般的天河之灵而去。
咻！
牧尘脚下的金龙令牌飞快的划破河水，金色的光罩笼罩在外，这金色光罩显然颇为的奇异，不论那拥有着恐怖碾压之力的天河水如何的拍打而来，都是无法将其动摇丝毫。
不过随着逐渐的深入天河，即便有着光罩保护，但牧尘也是渐渐的感受到一种压迫感，这让得他暗暗心惊，如果没有这令牌保护的他，恐怕凭他们的实力，根本不可能潜入天河之中。
而在牧尘这般惊叹之下，他的前方突然有着夺目的光芒传来，抬头一看，便是瞧见了一颗星辰飘荡，璀璨的光芒从中散发出来，同时一波波磅礴的灵力，荡漾而出，震荡着河水。
那是一颗天河之灵。
牧尘望着出现在眼前的这颗天河之灵，也是略显兴奋的接近过去，不过他还是保持了几分警惕，这些看似安静的星辰，隐隐的让得他感觉到一些危险感。
嗡嗡。
而就在牧尘越发接近时，那颗安静的天河之灵仿佛是察觉到了什么，竟是微微的震动起来，而后它突然跳跃起来，直接是对着牧尘狠狠的冲撞而来。
牧尘见状，也是吓了一跳，不敢怠慢，身躯之上金光涌动，顿时磅礴灵力化为金光拳印穿过令牌光罩，直接是对着那撞来的天河之灵轰去。
在这天河之内，灵力似乎是能够毫无阻碍，所以当牧尘的攻击穿透光罩时，也并未受到河水的碾压，反而以更快的声势，冲向那天河之灵。
轰！
金光拳印轰在那天河之灵上，然而如此强悍的攻击，却仅仅只是让得那天河之灵顿了顿，然后金光拳印便是轰然爆炸开来。
唰！
犹如一颗小星辰般的星河之灵呼啸而来，最后狠狠的撞在了令牌光罩之上。
砰！
整个光罩，都是在此时剧烈的震动起来，一圈圈的涟漪扩散，令牌都是被硬生生的震退了数百丈。
嘶。
牧尘望着那剧烈震荡的令牌光罩，顿时忍不住的倒吸了一口冷气，因为他感觉到，脚下的金龙令牌仿佛是在此时颤抖了一下，显然这种程度的攻击，金龙令牌也承受不了多少，而一旦金龙令牌被打碎，那么牧尘此次的天河之旅，恐怕就得到此结束了。
这天河之灵的攻击，竟然恐怖到了这种程度！这简直快要相当于一位九品圆满的强者了！
咻！
而也就是在牧尘骇然间，那犹如星辰般的星河之灵，再度暴射而来。
“该死的！”
面对着这星河之灵的顽强追击，就算是牧尘，都是忍不住的骂了一声，旋即面色彻底的凝重起来，到了此时，他方才明白，想要获得天河洗礼，究竟是何等的艰难。
而想要获得那完美级别的天河洗礼，更是难如登天。


第一千一百三十章 捕获
嗡嗡！
犹如星辰般天河之灵不断的震动着，周围的河水也是在此时被震荡出道道涟漪，隐隐间有着一种极端可怕与霸道的灵力波动扩散开来。
牧尘望着那散发着璀璨光芒的天河之灵，面色却是愈发的凝重起来，后者所展现出来的那种攻击性，实在是强悍得有些令人心惊。
按照他的估计，这天河之灵的每一次攻击，都堪比一位九品圆满强者所发动的攻势，而且，再加上处于天河之中，这天河之灵也是受到增幅，其威力，更是显得恐怖。
而在亲自体验了一下这天河之灵的威能后，牧尘方才明白，想要获得天河洗礼，究竟是一件何等艰难的事情。
因为即便是最低级的天河洗礼，那起码都是需要三十颗天河之灵才能够发动，至于完美级的洗礼，更是需要高达一百的数量！
然而眼下只是一颗天河之灵就已经如此难以对付，想要获得三十颗，其难度，不言而喻。
不过，虽说心中感叹这天河洗礼的困难，但牧尘却并未有丝毫的沮丧，那漆黑的双眸中，有着不容撼动的坚毅，这些年来，困境他也经历了不少，从而也是磨砺出了坚韧的性格，所以，不论这天河洗礼究竟有多艰难，牧尘都不会轻易的放弃。
嗡！
而在牧尘眼神愈发坚定时，那天河之灵再度震动，下一霎那，直接是爆发出万丈光芒，犹如是一颗光球一般，对着牧尘狠狠的冲撞而来。
这看似简单粗暴的撞击，却是带来了极端狂暴的力量涟漪，周围的河水，都是在此时被冲散开来。
一撞之下，就算是九品圆满，都不敢轻易憾其锋芒。
“不能让它再攻击到令牌光罩了。”
牧尘目光一闪，低声自语，金龙令牌是他在天河中遨游的支柱，如果令牌被摧毁，那么不管他有什么手段，都将在天河寸步难寻。
轰！
一念至此，牧尘身体表面，璀璨的金光爆发开来，龙吟凤鸣之声响彻，而在其背后，更是有着至尊海若隐若现，浩瀚灵力，席卷而出。
牧尘手掌一握，赤龙战枪闪现而出，他枪尖一抖，只见赤虹爆发，一道赤红匹练横扫，犹如是巨龙一般，携带着霸道的力量，快若闪电般的轰在那冲撞而来的天河之灵上。
砰！
两者狠狠的撞击在一起，顿时间狂暴无匹的灵力肆虐开来，附近的河水都是被挤压成一片真空地带。
轰隆！
不过这一次，天河之灵却并未再能如愿的轻易突破牧尘的攻击，虽说赤龙战枪被震得嗡鸣做响，但天河之灵也是被震退出了上百丈。
一击震退天河之灵，牧尘面庞上却是并没有丝毫的欣喜之色，反而愈发的凝重，因为那倒射而退的天河之灵在顿了顿后，竟是再度以一种更为凶悍的姿态，暴冲而来。
这一次，滚滚河水随之呼啸，然后犹如水龙一般，狠狠扑来。
牧尘体内，磅礴灵力源源不断的灌注进入赤龙战枪之中，而后战枪化为赤虹，凶悍射出。
与此同时，牧尘眉心处，一枚竖眼浮现，幽光凝聚，下一霎那，一道霸道的光束呼啸而出，与那赤龙战枪所化的赤红，同时的轰在那天河之灵上。
这一次，借助着两道准圣物的力量，那天河之灵再度被狠狠的击退，而且那璀璨的光芒仿佛都是受到了打击，变得微弱了一丝。
“太难缠了。”牧尘眉头微皱的望着这一幕，没想到借助了两道准圣物的力量，他才让得这天河之灵出现了一点消耗。
哗啦啦！
不过此时已经来不及再让牧尘多想，因为屡次被击退，那天河之灵似乎也是开始发狂，一时间竟是变得狂暴起来，直接是犹如疯狗一般，疯狂的对着牧尘撞击。
而面对着它的狂暴，牧尘则是用最强硬的方式反击，借助着赤龙战枪以及灭生瞳的威力，不断的将其一次次的击退。
砰！砰！
在这天河之中，狂暴无匹的冲击不断的爆发开来，将那重如山岳般的河水，都是震得不断掀起涛浪。
而双方这种近乎有些疯狂的攻击，足足持续了将近半个时辰，方才开始因为那天河之灵光芒愈发的微弱，而变得缓慢下来。
此时的天河之灵，比起之前，光芒已经黯淡了许多，显然，在这种疯狂的攻击下，它的力量，也是有着了极大的消耗。
天河之灵消耗过大，不过牧尘看上去情况也并不是特别的好，他呼吸微微加重，额头处更是有着汗水流淌下来。
显然，为了应对天河之灵那种可怕的攻击，他也是消耗了大量的灵力，不过所幸的是，这天河之中灵力极其的充沛，他能够在边战斗中，一边吸取灵力恢复自身，不然的话，他恐怕也是无法坚持如此之久。
嗡嗡。
天河之灵不断的震动，不过此时的它显然再没有了之前的气势，它光芒吞吐，突然间竟是掉头而逃，显然，它已经知晓了面前敌人的棘手，再这样持续下去，它必然会因为灵力消耗过大，从而被捕获。
它虽然是一种能量形态，可显然也是具备着一些简单的灵智。
“走哪去？”
然而，与它耗了将近一个时辰的牧尘，显然不可能让得它轻易的跑掉，早有准备的他在此时猛然出手，曲掌一抓，只见得五道灵力光束自其指尖暴射而出，闪电般的缠绕在那天河之灵上，然吸力爆发，将其狠狠的扯回来。
那天河之灵也是疯狂的挣扎，但在此消彼长下，最终还是被牧尘强行的扯回，最后化为了一道约莫婴儿拳头大小的光芒，落在了牧尘的手中。
灵力光芒凝聚，竟是在牧尘手中形成了一颗晶莹剔透的晶石，那晶石之中犹如是有着河水流淌，一股精纯而浩瀚的波动，悄然的散发出来。
“这才是天河之灵的真身吗？”牧尘望着手中这颗晶莹晶石，也是忍不住的惊叹出声，这小小的一颗，先前却是将他搞得狼狈不堪。
牧尘小心翼翼的将这颗天河之灵收起，不过虽说终于有了收获，但他却并不见多少喜悦，因为他对这种收取的效率，非常不满意。
这一个时辰，才收取了一颗，而且还搞得自身消耗如此之大，这样算下来，就算他一整天的时间都用来捕获天河之灵，一天下来，也顶多只能得到四五颗天河之灵，想要得到三十颗，那就得要五六天……如果他想要得到完美级的天河洗礼，那起码得半个月！
如果是在寻常时候，牧尘自然不介意慢慢收取，可眼下这天河处于封印之中，谁也不清楚那开启的封印什么时候关闭，所以，为了保险起见，他必须以最快的时间完成搜集，开启洗礼。
牧尘面露沉思，片刻后他抬起头，望向远处，此时在天河之中，不断的见到有着各种光影掠过，那些都是在捕获天河之灵的各方强者。
不过，这些强者，此时却是个个狼狈异常，面对着凶悍异常的天河之灵，除了极少数强者之外，大多数都是被逼得险象环生。
所以，一些强者不得不采取联手，开始进行围剿，不过这种效率，更是缓慢，而且损失还极为的惨重。
一些强者在屡次失败后，最后更是只能选择放弃，然后找了一个地方开始修炼，显然，他们已经放弃了天河洗礼，开始退而求其次，选择在此地修炼灵力。
整个天河之内，此时都是变得热闹异常。
牧尘在观看了一会后，终是收回目光，喃喃道：“必须想另外的办法了。”
如果还按照刚才的那种方法来的话，他就算是想要凑齐三十颗天河之灵，恐怕都是够呛。
不过，想要捕获天河之灵，又必须只能先将其消耗，才能够一举得之，根本没有其他路子可走。
这显然是一件很头疼的事情，但牧尘却并未过于的急躁，而是在令牌之上盘坐下来，然后缓慢前行，在前行之中，他的目光始终盯着偶尔出现的天河之灵，他并未急于出手，反而是在暗中安静的观摩着。
这些天河之灵并不是普通的能量形态，它们自天河中而生，拥有着一些简单的灵智，所以它们也必然是有着一些规律可循。
而时间，便是在牧尘这种暗中的观摩下迅速的流逝，眨眼间，便是半日时间过去。
时间掠过，某一刻，牧尘那仿佛凝固的目光，突然有着光芒浮现，他的手掌，陡然紧握起来，在其唇角，也是有着一抹惊喜的弧度勾了起来。
他袖袍一挥，自令牌之上长身而起，喃喃道：“希望有作用吧。”
牧尘的神色中，首次有着笑容出现，因为如果他的观测如果真的有效果的话，那么获取三十颗天河之灵，倒并非是不可能的事情了。
甚至，如果顺利的话，他或许还可以挑战一下等级更高的天河洗礼！


第一千一百三十一章 收获颇丰
天河之中，牧尘立于金龙令牌之上，他望着热闹的天河，却并没有在此处继续停留，而是直接操控着金龙令牌，对着天河更深处而去。
他准备尝试一下心中的想法是否可行。
天河之中，因为磅礴浩瀚的灵力，所以充斥着可怕的灵力压迫，而越是深处，那种灵力压迫就越强，寻常的弟子令牌，根本就无法太过的深入，但所幸的是，牧尘拥有着等级最高的金龙令牌，这令得他可以在天河之中畅游。
随着牧尘在天河中的深入，周围的人也是愈发的稀少起来，而他在挑选了一个僻静的位置后，便是停了下来。
他再度自金龙令牌上盘坐下来，然后修长十指轻轻抖动，顿时有着一道道灵印自他指尖浮现，然后弹射而出，飞快的融入了虚空之中。
短短不过十数息的时间，一座灵阵便是出现在了牧尘的前方。
这座灵阵并没有任何的杀伤力，因为它只是一座聚灵阵。
这是牧尘所设置的鱼饵，而鱼，自然就是那天河之灵。
在先前的观测中，牧尘发现，每一颗天河之灵所出现的地方，都是天河之中灵力充沛凝聚之地，显然，这些天河之灵会本能的去往这些灵力充沛的地方，因为它们的本能，驱使着它们不断的汲取灵力，壮大自身。
而既然如此的话，牧尘也就不用再辛苦的到处搜寻天河之灵，他可以构建一处灵力充沛之地，然后引诱那些天河之灵，自动来投。
当然，鱼饵之处，必然是要有着渔网。
牧尘望着那成形的聚灵阵，微微一笑，指尖再度有着一道道灵印凝聚出来，然后射入聚灵阵之外，迅速的融入其中。
源源不断的灵印射出，一道灵阵雏形，迅速的成形。
不过牧尘并没有将其激发，而是将其隐匿，然后继续出手，凝炼灵印，在那聚灵阵之外，布置出了一层又一层的灵阵。
这些灵阵都只是天级灵阵，因此牧尘必须以数量取胜，当然了，想要解决掉堪比九品圆满的天河之灵，光凭借这些等级的灵阵，显然是不够的。
所以，当在布置出了十数层天级灵阵后，牧尘深吸一口气，面色凝重起来。
无数道灵印铺天盖地的从其手中暴射而出，犹如漫天飞舞的蝴蝶，融入虚空，在那层层灵阵最外围，渐渐的构建。
这一次的布阵，花费了牧尘不少的时间，因为这一座灵阵，正是那残缺的宗师级灵阵，九龙弑仙阵。
当最后一道灵印融入虚空，并且开始彼此的连接，形成共鸣时，牧尘方才轻松了一口气。
他手掌落下，望着前方，嘴角有着一抹笑容浮现，此处虽然看似一片平静，但唯有着他才知道，这里已经被他构建成了一片龙潭虎穴，就算是九品圆满级别的强者闯入了其中，那也必然难逃一死。
“接下来就试试有没作用吧。”
牧尘眼中有着期待之色出现，旋即他屈指一弹，直接激活了最里面的那一座聚灵阵，顿时光芒散发，一股吸力爆发开来。
哗啦啦。
周围的天河之水在此时顿时波荡起来，只见得肉眼可见的灵力涌来，迅速的汇聚向那座聚灵阵内。
因为天河之内灵力太过浩瀚的缘故，这座聚灵阵的效果也是出奇的好，不过短短十数息的时间，只见得那聚灵阵内的河水，竟然开始有着凝结成灵力碎晶的迹象，一丝丝的灵雾，更是从中散发出来。
那里面的灵力，比起天河其他的地方，显然更为的精纯与雄浑。
牧尘望着这一幕，微微点头，鱼饵已经成功布置，接下来就看看鱼儿是否上钩了，若是不成的话，他也只能选择之前那种最原始但效率也是最为低下的方式了。
牧尘静静的盘坐在金龙令牌之上，双目微闭，在他的周围，他还布置了一座隐匿自身灵力波动的灵阵，免得被天河之灵察觉。
天河深处，一片寂静，唯有着偶尔水浪波动。
时间缓慢的流逝，然而周围依旧还是毫无动静，牧尘见状，眉头也是皱了皱，难道他的想法行不通吗？
“再等等。”
不过牧尘还是按耐下了心中的急躁，准备继续等待。
他的这种等待，一晃，又是十数分钟过去，毫无动静的周围，令得他心头渐渐失望，而就在牧尘考虑是否要放弃时，他神色突然一动，猛的看向前方，那里的河水，传来了异动。
哗啦啦。
河水波动，一抹光芒从远处出现，然后迅速的飘来。
牧尘眼中欣喜之色涌现出来，因为那一道光芒，赫然是一颗天河之灵。
那颗天河之灵急速而来，周身光芒吞吐不定，似乎是显得有些迫切，它直奔聚灵阵而来，显然，它是冲此而来。
牧尘见到这一幕，心中不由得大喜，他的推测，果然还是有效果的。
天河之灵摇曳而来，迅速的出现在了层层灵阵最外围，然后它的速度突然减缓下来，似乎是察觉到了什么。
牧尘心头一跳，这天河之灵似乎是察觉到周围的河水中有些异样的灵力波动。
天河之灵徘徊在灵阵之外，显得有些犹豫不决，那聚灵阵中散发出来的雄浑灵力，对于它而言，犹如是最美味的食物，让得它渴望之极。
天河之灵徘徊了一阵，简单的灵智终归是让得它无法放弃眼前的诱惑，最后终是忍耐不住，猛的冲了进去，一头撞进聚灵阵中。
嗡嗡。
它盘踞在聚灵阵内，疯狂的吞噬着其中那种雄浑到极致的灵力，嗡鸣震动传出，似乎是显得极为的欢快。
而在这天河之灵欢快的吞噬灵力时，牧尘的脸庞上，也是有着笑容浮现出来，鱼儿总算是上钩了，现在，该收网了！
轰！
牧尘心念一动，只见得那聚灵阵外，一层层隐匿的灵阵，突然在此时轰然爆发，顿时间，灵阵纹路出现，化为层层灵阵，将那聚灵阵笼罩而进。
突然间爆发的灵力波动，也是令得那天河之灵猛的一惊，旋即直接是化为一道流光暴射而出，试图逃窜。
不过此时再逃，显然已晚。
天河之灵狠狠的撞在第一层的灵阵上，天级的灵阵几乎是顷刻间被撞碎，接着第二层，第三层接连破碎。
牧尘见状，也是暗暗咂舌，还好他准备充分，不然的话，根本就困不住这天河之灵。
砰！砰！
一层层的灵阵，在天河之灵狂暴的冲击下，不断的破碎，不过天河之灵的速度，也是在逐渐的减缓，显然，那些天级的灵阵，也是令得它有所消耗。
短短一分钟左右的时间，那些天级灵阵，几乎尽数的蹦碎。
不过牧尘并不担心，因为他的杀招，还是最外围那一层九龙弑仙阵。
吼！
当天河之灵在冲到最外围那一层时，九龙弑仙阵也是开始爆发威能，只见得浩瀚的灵力直接是化为一条犹如实质般的巨龙，与那天河之灵，狠狠的撞在一起。
砰！
强悍的冲撞，掀起巨大的浪潮，滚滚而开，而那天河之灵也是首次受到阻击，竟是被狠狠的撞了回去，周身散发的璀璨光芒，都是在此时黯淡了许多。
显然，这九龙弑仙阵比起之前的那些灵阵，强悍了太多。
牧尘见状，心中也是安定下来，这天河之灵，已是瓮中之鳖，再难逃脱。
轰！轰！
接下来的时间中，天河之灵依旧是不肯放弃的疯狂冲击，但却始终无法与九龙弑仙阵匹敌，在被一次次的撞回后，它周身的光芒越来越黯淡。
当最后一次的撞击完成后，天河之灵原本庞大的体形，已是缩小了一半。
而牧尘也是在此时站起，身形一动，出现在了天河之灵上方，他一掌拍下，磅礴的灵力匹练横扫而出，一层层的缠绕住天河之灵，其手掌猛然一握，天河之灵急速的缩小，最后化为了一颗晶莹剔透，其中流淌着河水的晶石。
天河之晶冉冉升起，落在了牧尘的手中，他轻轻一掂，满意的笑了起来，然后其袖中再度有着无数灵印席卷而出，将先前被那天河之灵摧毁的灵阵，尽数的再度布置出来。
因为他已经感应到，在那远处，又是有着一颗天河之灵正在迅速的射来。
……
而在接下来短短半个时辰的时间中，牧尘所在的这片区域开始变得极其的热闹起来，一颗接一颗的天河之灵不断的从天河深处而来，最后犹如饿狼扑食一般，冲进那布满着陷阱的聚灵阵之中。
但是面对着牧尘布置的重重陷阱，这些灵智并不高的天河之灵，却是只能说是自投罗网。
于是仅仅只是一个时辰，牧尘到手的天河之晶，已是高达十三颗！
这种收获，就算是以牧尘的定力，都是忍不住的眉开眼笑，按照这种效率下去，三十颗天河之灵，应当并不困难。
不过，当牧尘在大肆的收获着天河之灵时，此地的灵阵波动，也是在不断的扩散，从而也是引来了一些强者的关注。
而当他们远远的看见牧尘如此轻易的就借助着灵阵，将那些棘手无比的天河之灵捕获时，眼珠子都是因为惊愕而凸了出来，进而眼中忍不住的有着垂涎之色出现。
不过虽然垂涎，但他们毕竟没有丧失理智，他们清楚的感觉到那一层层灵阵的强大，连堪比九品圆满的天河之灵进入了，都是无法逃脱，更何况他们。
所以，即便眼红，但他们也只敢在远处巴巴的望着，并不敢上去。
只是，这显然并非是所有人。
轰！
牧尘出手，直接是将又一颗消耗过大的天河之灵捕获，他袖袍一挥，将其收起，但他却并没有继续出手，而是站起身来，眼神漠然的望着远处。
那里，有着一道金光划破河水而来，数息后，便是出现在了前方。
来人脚下的令牌散发着金光，有着金龙浮现，显然，这是一道金龙令牌，而金龙令牌之上，一道熟悉的身影，负手而立。
那是夏禹。
夏禹脚踏金龙令牌，他面带笑容的望着牧尘，轻轻鼓掌，赞道：“没想到你竟然能够想到这种办法捕获天河之灵，真是让我大开眼界。”
牧尘面无表情的盯着夏禹，却是并未搭理。
夏禹见状，也是不恼，只是轻笑道：“将你所获得的天河之晶，分我一半，不然我会出手，破坏你的灵阵，让你再也取不得巧。”
牧尘闻言，那面无表情的面庞上也是有着一抹笑容浮现出来，然后他抬起手指，指向远方。
“滚。”
面对着夏禹的威胁，他直接给予了最简单粗暴的回答。


第一千一百三十二章 战夏禹
“滚！”
牧尘蕴含着冷意的喝声，在磅礴灵力的包裹下，犹如涛浪一般滚滚散开，甚至连这天河之水，都是随之震荡起来，卷起重重涛浪。
远处那些各方强者赶紧避开浪潮的扑打，然后用一种相当惊异的目光望着牧尘的身影。
他们显然是没想到，在面对着夏禹这等人物时，牧尘的回答，竟会是如此的简单与粗暴，并且丝毫不给颜面。
那可是夏禹啊，大夏皇朝的太子，强者榜高居第四的顶尖人物！
放眼整个天罗大陆年轻一辈，能够超越夏禹的人，屈指可数，而且，夏禹的这种名声，也并非是依靠其身份而来，反而是经历了累累血战。
面对着这等人物，恐怕就算是迦楼罗，苏轻吟他们那等人物，都会谨慎对待吧。
“这牧尘也太霸气了……”有着强者忍不住的低声说道，只是声音中显然是带着一些调侃笑意，虽说牧尘最近的风头也不小，但要与夏禹这等老牌天骄相比，显然还是差了一些火候。
“是啊，不过能够以这种年龄就达到这一步，这牧尘也不简单。”
“呵呵，牧尘能够获得金龙弟子的身份，又能简单到哪里去？这夏禹如果真要动手的话，我倒是觉得胜负难料。”也有着一些强者对夏禹并不怎么顺眼，反而更中意牧尘。
“可笑，这牧尘的金龙弟子身份，又如何能与夏禹相比，我看保不准是他寻了什么登龙门的破绽，方才侥幸所获。”
“……”
在那道道低语声在远处传开时，夏禹依旧是双臂抱胸，脚踏金龙令牌，他盯着牧尘，脸庞上的笑容，也是一点点的收敛起来。
“好久没遇见敢在我面前如此张狂的年轻人了。”夏禹眼皮微垂，淡淡的道。
“那现在遇见了。”牧尘毫不在意地说道，这夏禹三番五次针对于他，而且一有机会便是狠毒手段，之前若非是只想尽快获得天河洗礼，恐怕他早就要对其出手了，然而眼下这家伙竟然试图抢夺他手中的天河之晶，那这一次，牧尘可不打算就轻易的揭过了。
夏禹眼中有着一抹森然之色掠过，他点点头，道：“也罢，既然你诚心寻死，那我就成全你吧，到时候我会将你的尸体送还回大罗天域。”
“谁送谁，还不一定呢。”牧尘一笑，针尖对麦芒，毫不退让。
“看来你周围的灵阵给了你很大的信心。”夏禹讥讽笑道，在他看来，这牧尘敢如此挑衅于他，只是因为此时他周身布置了重重灵阵，不过这小子难道不知道，灵阵虽强，但也得有人踏入其范围，才有可能发挥威力吗？
而面对着一位灵阵师布置好的重重灵阵，想来任何脑子正常的人，都不会愚蠢的主动踏入其中，所以如果这牧尘是打着想要激怒他，让他自动入瓮的主意，恐怕是要失算了。
特别是牧尘所布置的最外围的一层灵阵，竟是连他都是感到有点心悸，这如果闯了进去，就算以夏禹的自傲，都不觉得他能够轻易的破阵。
而对于夏禹那嘲笑声，牧尘嘴角也是掀起一抹微讽的笑意：“有胆子来挑衅，却又畏首畏尾，你这大夏皇朝的太子，也是可怜。”
夏禹闻言，面色顿时一寒，眼神犹如刀锋一般的盯着牧尘，犹如是要将他千刀万剐一般。
不过牧尘却并未理会于他，淡笑道：“既然大夏皇朝的太子如此不堪，那此次就我吃亏一些，免得旁人说我用灵阵欺负你。”
说罢，他脚下金龙令牌直接是缓缓的飘出，出了重重灵阵的笼罩范围。
主动放弃重重布置的灵阵堡垒，牧尘自然不是托大，因为他知道那夏禹根本没胆子踏入，所以他会一直的拖着，但牧尘显然并不想看见这种情况，眼下时间宝贵，他必须争分夺秒的捕获天河之灵，再者，他也的确不可能固守灵阵，寸步不出，毕竟万一到时候将这夏禹逼急了，不要脸皮的使用阴狠手段，故意引诱一些天河之灵过来冲击灵阵，到时候牧尘反而陷入不利之中。
所以，与其如此，还不如主动出击，将灵阵堡垒置于后方，以防不测。
“啧啧，这牧尘竟然放弃了灵阵……真是大气自信啊。”在那远处，诸多强者见到这一幕，倒是忍不住的有些惊叹出声，毕竟这种放弃自身最擅长的手段迎战强敌，的确是需要太多的勇气与自信。
“倒是那夏禹小家子气了，堂堂大夏皇朝太子，却是如此畏首畏尾，怪不得不及迦楼罗，苏轻吟等人。”有人摇头说道。
“是啊……”
显然牧尘这般作态，引得不少人赞叹出声，从而对那夏禹，也是有了一些看低。
夏禹听得那从远处传来的诸多贬低之语，则是脸色有点铁青，他没想到这牧尘只是一步踏出，就将他置于了唾弃的位置。
眼下这场战斗，就算他赢了，恐怕也会有人说胜之不武，而若是输了，则是成为了牧尘的踏脚石，似乎不管结果如何，他都已经输了一半。
“你可真是好心机啊！”夏禹面色阴沉，他没想到自己只是一时谨慎犹豫，竟然就已经落入了牧尘的节奏之中，这个小子，年龄不大，却是狡猾如狐，难怪连夏弘都是栽在他的手中，还被坑了一个天价欠条。
牧尘对此，只是微微一笑，既然你想要我放弃一大手段，你自然也是得付出一些代价。
不过虽说舆论对自身不利，但夏禹终归不是寻常人物，他深吸一口气，压制下了心中的怒意，进而面无表情的望着牧尘，双目之中，有着浓郁的杀意弥漫出来。
显然，他已经是打定主意，要将牧尘彻底的废在此处。
夏禹双臂缓缓的垂下，浩瀚的灵力突然在此时犹如火山一般自其体内爆发开来，灵力滚滚，连那重如千斤的湖水，都是被硬生生的推开，在其周身，形成一片真空地带。
强悍的灵力威压，散发开来。
远处诸多强者感受着这等灵力威压，面色都是忍不住的有些微变，这可是真正的九品圆满，而且，即便是在九品圆满中，都接近了顶尖的层次。
这夏禹，果真是有着冲击地至尊的本钱，看来此次，这牧尘怕是要凶多吉少了。
“我会让得你知晓，在绝对的力量面对，任何的心机，都是显得可笑无比。”
夏禹面色漠然，旋即他单手成掌，直接是遥遥的对着牧尘猛然劈下。
轰隆！
在其掌落的瞬间，浩瀚灵力铺天盖地的汇聚而来，直接是在掌下化为一条巨龙，那巨龙身躯之上，散发着尊贵之气，犹如是万民主宰。
“大夏皇朝，天子神掌！”
夏禹一掌拍出，这一掌，乃是汇聚了大夏皇朝的龙气，犹如九五之尊，号令天下，威能霸道，寻常九品至尊，在这一掌之下，恐怕连胆魄都会被震碎，不敢迎敌。
这夏禹一出手，便是显露出了强悍无匹的实力。
轰轰！
巨龙仿佛是化为了一道龙玺之掌，轰碎空间，直接是对着牧尘镇压而下，其上凝聚着天子之气，尊贵霸道。
牧尘抬头，夏禹这一掌，看似轻描淡写，但其所凝聚的威能，莫说是初入九品，恐怕就算是九品巅峰的强者，都不敢憾其锋芒。
“一介小小皇朝，也敢号称天子。”
牧尘面色平静，这大夏皇朝如果能够统治整个天罗大陆，那所蕴养出来的天子之气，那的确堪称恐怖，可惜的是，大夏皇朝，只是这天罗大陆上的一方土霸主而已，想要做到以气压人，还差了太多。
吼！
牧尘双掌轻合，霎那时间，璀璨的金光铺天盖地的从其体内爆发出来，而在金光呼啸间，所有人都是见到，一道真龙与真凤的光影，出现在了牧尘身后，翱翔之间，有着一种无法言语的威严之气弥漫。
这是来自真龙与真凤的威严，这是龙族与凤凰一族的王者，它们傲视大千世界，乃是处于大千世界的顶峰，那等威严，比起大夏皇朝那所谓的天子之气，天子之龙，显然更加的恐怖。
“龙凤之掌，统御万物。”
牧尘眼瞳之中，有着真龙真凤盘踞，他一掌拍出，只见得其身后那盘旋的真龙真凤之灵呼啸而出，缠绕在其掌心之间，最后化为金光，暴射而出。
轰隆！
两道巨大的拳印穿透虚空，彼此都是有着巨龙盘踞，各自散发着尊贵威严之气，最后轰然相撞。
两股可怕的力量冲击在一起。
真龙真凤之灵扑出，与那天子之龙噬咬在一起。
轰轰轰！
河水震荡，不过那夏禹的面色却是微微有些难看，因为他见到，面对着真龙真凤之灵的噬咬，天子之龙在迅速的被削弱。
他所修炼的天子之龙虽然也是霸道，但显然，不论气势还是威能，都是要弱于那真龙真凤之灵，若非他的灵力强于牧尘，恐怕天子之龙，早已支撑不住。
“没想到你竟然拥有着真正的真龙真凤之灵！”夏禹眼神阴沉，不过在那阴沉之中，又是有着一抹贪婪之意，如果他能够得到这真龙之灵，再以天子之气将其的吞噬，那对于他的战斗力，必然有着巨大的提升。
“此子今日必须死！”
夏禹眼中杀意涌动，旋即他直接袖袍一挥，将那愈发虚弱的天子之龙迅速的收回，然后他脚掌猛然一跺，在其身后，万丈光华暴射，在那光芒之中，一道巨大的光影，迅速的凝聚成形。
那道光影，形如山岳，矗立天地，头戴天王之冠，威猛霸道之意，充斥天地，呼吸之间，气吞山河。
在那远处，诸多强者望着那一道光影，瞳孔都是猛然一缩，失声惊呼：“那是……大天王法身？”
九十九等至尊法身榜上，大天王法身，位列四十五！


第一千一百三十三章 大天王法身
嗡咣！
磅礴之音，在这天河深处席卷开来，卷起重重涛浪，一道霸气绝伦的至尊法身，自夏禹身后凝聚而出，吞吐之间，重如山岳般的河水犹如水龙一般的被卷起。
一股让人头皮发麻的威压散发出来，令得那远处诸多强者面色都是忍不住的浮现一抹惊惧之色。
因为那道巨大的光影，赫然便是夏禹所修炼的大天王法身，此等法身，即便是在那九十九等至尊法身榜上，都是高居四十五。
这等排名的至尊法身，就算是在一些厉害的顶尖势力之中，都将会成为镇派法身，而其威能，可以意料，究竟是何等的强悍。
“这夏禹真不愧是大夏皇朝的太子，那夏皇对他也太好了一些！”有着强者忍不住的艳羡出声，眼中满是嫉妒，这种排名的至尊法身，如果要论起价值的话，恐怕足以媲美真正的神通之术！
在那诸多眼红的目光中，处于大天王法身之前的夏禹，则是眼神冰冷而漠然的望着前方的牧尘，当至尊法身出现的那一霎那，他自身的力量，几乎是达到了一种相当惊人的地步。
此时的他，一旦出手，九品巅峰，翻手可灭，甚至就算是同等级的九品圆满，都将不敢憾其锋芒，唯有退避。
这些年来，他经历了诸多血战，然而就算是比他实力更强的一些对手，在面对着他这大天王法身的威能下，都是唯有败退。
毕竟能够拥有高达四十五的排名，足以说明这大天王法身的强大。
而感受着那大天王法身的霸道气势，就连牧尘双目都是忍不住的微眯了一下，从后者的气势上来看，的确远非以往所遇见的那些普通至尊法身可比。
这夏禹，能够高居天罗大陆强者帮第四，也的确有着一些非凡的能耐。
此人，算得上是一个劲敌。
在那远处，夏禹眼神漠然，却是并没有任何的废话，只是脚掌一跺，只见其身后那大天王法身一对充满着霸气的双目，便是陡然锁定牧尘。
轰！
大天王法身巨掌直接伸出，顿时遮天蔽日，对着牧尘横拍而去。
这一掌拍出，并没有任何的巧妙可言，因为这一掌的力量，已经强悍得足以重创寻常的九品圆满，在这等可怕力量之下，任何巧妙的招式，都是显得无力的。
巨大的掌印笼罩下来，大片大片的河水被压迫而开，形成巨大的真空地带。
牧尘抬头，掌印笼罩方圆千丈，几乎是封锁了他所有的退路，不过他的神色，依旧平静，并没有任何的惊慌失措。
呼。
他深吸了一口气，在其背后，空间动荡，至尊海若隐若现，然后，他直接是在那众多惊愕的目光中，不退反进，一步踏出。
轰隆！
似是有着强悍无匹的灵力自其身后至尊海中喷薄而出，天地间金光大放，接着便是有人见到，一道金色巨影，在此时自牧尘的身后凝聚出来。
那一道金色光影，脑后有着一轮大日悬浮，它并没有那大天王法身的霸道之气，但却是有着一股神秘之感散发，令人感觉到深不可测。
那道金色巨影一出现，便是挥出金色巨掌，雄浑到极致的灵力在其掌心汇聚，化为万丈金光，最后金掌拍出，直接与那大天王法身霸道之掌，硬憾在一起。
砰砰砰！
双掌碰撞的瞬间，天地犹如是破碎了，震耳欲聋般的轰隆声，铺天盖地的传出，周围的河水，更是在此时被震爆出无数道水柱，冲天而起。
狂暴的冲击波肆虐，远处诸多关注着这场战斗的强者瞳孔却是在此时一缩，因为他们有些骇然的见到，那出现在牧尘身后的至尊法身，竟然在这一掌之下，毫发无损的将夏禹的大天王法身全力一掌接了下来。
“怎么可能？！那牧尘所修炼的究竟是什么至尊法身？竟然强悍到这种程度！”
“观其威能，似乎丝毫不比大天王法身逊色，这牧尘，果然有底牌！”
“可这至尊法身为何如此的陌生……”
“……”
众多强者忍不住的惊呼出声，毕竟这世间，能够媲美大天王法身的，可并不多见，因为能够超越大天王法身的，无一不是那等极其稀罕之物，就算是那些顶尖势力，都不见得能够拥有。
天河之内，惊呼声不断，那夏禹的目光也是死死的盯着牧尘身后所出现的至尊法身，眼神中充满着惊疑不定。
虽说牧尘的至尊法身有些陌生，但夏禹却是隐约的有着一些熟悉感，仿佛是在何处见过一般。
“这至尊法身……”夏禹眼芒闪烁，旋即心头突然一震：“似乎与迦楼罗所修炼的那神秘法身有些相似。”
他曾经与迦楼罗有过交手，自然也是见过后者那神秘强大的至尊法身，那是一种并未在至尊法身榜上的法身，但其所拥有的威能，即便是连夏禹，都是眼馋不已。
他当初与迦楼罗的交锋，便是败在了后者那神秘至尊法身之下，然而眼下，他竟是在牧尘的身上，看见了相似的至尊法身。
不过，夏禹也只是有些怀疑而已，因为牧尘这尊至尊法身，虽说与迦楼罗那神秘法身有些相似，但其气势却是有所不同。
“应该不是同一种至尊法身！”夏禹面色变幻，最终还是按耐下了这种不可能的想法，他可不相信，以牧尘的能力与背景，竟会拥有着那种连他都眼馋的强大至尊法身。
而且，就算真的是同一种，夏禹也并不惧怕，因为即便是相同的法身，在不同的人手中，却是有着截然不同的威力。
牧尘能够与迦楼罗相比吗？这在迦楼罗的认知中，显然不可能。
夏禹面庞上的惊疑渐渐的收敛，他遥遥的望着牧尘，眼神中的杀意，似乎变得更浓了一些：“如果这就是你挑战我的底气的话，那我只能告诉你，这恐怕还不够。”
“那就试试。”牧尘声音依旧没有太大的波澜。
夏禹一声冷哼，眼神却是愈发的锋锐，下一霎那，他身形一动，直接是出现在了大天王法身肩膀之上，脚掌重重一跺。
嗡。
似乎是有着涟漪般的光芒自其脚下散发而出，传入了至尊法身之内。
哞！
大天王法身庞大的身躯上，有着奇异的光纹浮现，而后它张开巨嘴，竟是发出了奇异的低吼之声，那一道道音波从其嘴中传出，只见得每一道音波，都是在天空凝聚成形，化为了一枚枚约莫百丈大小的神印。
那些神印，犹如是王者之冠，霸道无比，拥有着镇压山河般的可怕威能。
这每一颗神印，都是足以击杀一位九品巅峰，而如此数量汇聚下来，就算是九品圆满的强者，一个不慎，都将会陨落在其下。
“天王不灭印！”
夏禹低吼出声，只见得那漫天神印，陡然洞穿了虚空，犹如暴雨一般，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
他眼神阴森，这些年来，死在他这一招之下的九品巅峰，不计其数，甚至连九品圆满级别的强者，都曾被他斩杀。
因为，这天王不灭印玄奥无比，即便是被摧毁，它依旧会立即重塑成形，然后源源不断的发动攻击，除非能够一举尽数破之，方才能够破解此招，而这一点，显然是现在的牧尘绝对做不到的事情。
所以，牧尘必死！
原本这等招数，就算是面对着寻常的九品圆满，夏禹都不会轻易的动用，只是眼前的牧尘太过的诡异，这才让得夏禹决定，杀鸡用牛刀。
近乎毁灭般的波动，铺天盖地的笼罩而来，牧尘的眼神也是微微一凝，因为他能够感觉到，那些神印之中，似乎是有着一种生生不息般的波动。
这等攻势，一旦被笼罩，那就永无止境，选择硬抗的话，必然是会被生生的消耗至死。
牧尘目光微微闪烁，旋即伸出手掌，单手结印。
嗡！
大日不灭身体内，突然有着一轮轮金色大日冉冉升起，最后猛然爆炸开来，化为金色洪流，席卷而开。
大日不灭身巨手伸出，金色洪流闪电般的汇聚，最后迅速的在前方化为了一道巨大的金色圆轮，圆轮之上，铭刻着古老的符文，仿佛是有着无穷威能。
“八阳天轮！”
牧尘心中低喝出声，金色圆轮之上，无尽金光陡然喷发。
既然无法硬抗的话，那就直接尽数的反弹回去吧，让这夏禹也尝试一下，他这天王不灭印，究竟是个什么滋味！
轰隆！
铺天盖地的神印轰击在了金色圆轮之上，顿时天轮逆转，那一霎那，仿佛连时间都是停滞了。
而夏禹的瞳孔，却是在此时猛然一缩，因为他震惊的见到，那原本对着牧尘呼啸而去的无数神印，竟是在此时突然掉头，然后以更为凶悍的声势，铺天盖地的对着他轰杀而来！
“该死！”
夏禹的面孔，瞬间变得铁青起来。
……
而当牧尘在催动八阳天轮反弹了夏禹的攻势时，在天河的另外一处，正将一颗天河之灵捕获的迦楼罗突然抬头望向了他们所在的方向。
“开启到了八阳的程度吗？”
迦楼罗把玩着手中的天河之晶，旋即嘴角掀起一抹不含感情的弧度，然后他直接转身，对着牧尘他们所在的方向而去。
“看来此人，可以清除了。”


第一千一百三十四章 激战
轰！轰！
天河之中，河水倒卷，无数道犹如王冠般的神印铺天盖地的呼啸而过，然后直接是对着那面色铁青的夏禹轰击而去。
“混蛋！”
夏禹望着那被尽数反弹回来的攻势，忍不住的咬牙怒骂了一声，他显然是没想到，牧尘竟然会用这种手段，将他的攻势轻易的抵御下来。
而面对着那反弹回来的霸道神印，夏禹也是不敢轻视，毕竟他很清楚，如果任由这些神印轰中，就算是他，都得付出代价。
“吼！”
所以，他脚掌猛然一跺，只见得那大天王法身突然张开巨嘴，竟是咆哮起来，肉眼可见的音波犹如风暴一般，肆虐开来。
“天王啸！”
音波疯狂的肆虐，连空间都是在此时被撕裂出无数道裂纹，那些倒卷而回的神印一碰触到那一层层的音波，竟然便是被硬生生的绞碎而去。
砰！砰！砰！
短短不过数息的时间，那漫天神印，竟是被瞬间扫荡一空，周围的河水，更是被切割得千疮百孔，好半晌后，方才渐渐的恢复过来。
远处诸多强者见到这般破坏力，都是忍不住有些变色，这夏禹展现出来的实力，显然不是寻常的九品圆满可以相比的。
“你所修炼的至尊法身，果然与迦楼罗同出一脉！”夏禹眼神阴翳的望着牧尘，经过先前的交手，他显然已经能够确定，牧尘这至尊法身，的确与迦楼罗所修相同。
因为那种大日升腾，爆发力量的方式，几乎一模一样。
只不过，夏禹那神秘至尊法身，显得有些幽暗，令人无法揣摩，仿佛黑洞，深不可测，而牧尘所修炼的这神秘法身，则是如煌煌大日，气势磅礴。
牧尘闻言，倒是颇为的平静，这夏禹显然曾经与迦楼罗交过手，所以应该也是见识过对方所修炼的大日不灭身。
“将你这神秘至尊法身的修炼之法交给我，我不仅可以给你一个满意的价格，而且你还能够获得我大夏皇朝的友谊。”夏禹双目灼灼的望着牧尘，当初他会败于迦楼罗之手，其主要原因便是因为后者修炼的那神秘至尊法身竟然比他的大天王法身还要强悍霸道，所以按照他的估计，这神秘法身的威能，恐怕足以在九十九等至尊法身中，排名达到前三十！
这绝对是一个非常恐怖的排名，因为就算是他们大夏皇朝，所拥有的等级最高的至尊法身，也不过是他父亲夏皇所修炼的天子法身，而这也只是刚刚位列第四十而已。
如果他能够得到牧尘所修炼的这神秘法身，那他就有着足够的信心，超越迦楼罗，甚至祝焱，一跃成为这天罗大陆年轻一辈真正的第一人。
而且，当跨过至尊境之后，至尊法身的威能方才会真正的展现出来，那时候，越是强大的至尊法身，也将越是可怕。
所以，这神秘法身，他一定要得到！
“如何？只要你开口，任何代价，我大夏皇朝都舍得！”夏禹死死的望着牧尘。
然而，面对着他那贪婪的目光，牧尘却是没有说一句话，只是面无表情的一跺脚，只见得那大日不灭身巨掌之上，一道道金光漂浮而起，转眼便是化为了一道道巨大的金杖。
“七阳截天杖！”
牧尘屈指一弹，只见得那一道道金杖唰的一声，便是洞穿了虚空，犹如金色的暴雨一般，快若闪电般的对着夏禹以及那大天王法身暴射而去。
显然，这就是他的答案。
“冥顽不灵！既然如此，那就待得我将你打成废物之后，一点点的将它给拷问出来！”夏禹见到这一幕，面色顿时有着狰狞之色浮现出来。
轰！
他双手闪电般的结印，身后磅礴的至尊海浮现，源源不断的灵力，疯狂的灌注进入那大天王法身之中。
“至尊神通，天王之杖！”
强悍的灵力爆发出来，只见得那大天王法身之中，无数道光束暴射而出，竟也是化为了一道道犹如王之权杖一般的光杖，再然后，光杖也是尽数的暴射而出。
这片天河，仿佛都是在此时被撕裂，两波浩浩荡荡的攻势，暴射而来，最后轰然相撞。
轰隆隆！轰隆隆！
轰击的刹那，犹如是有着无数怒雷爆发，狂暴无匹的灵力冲击肆虐开来，将这附近的河水，掀起万丈涛浪。
远处的诸多强者望着那狂暴的撞击，无不是瞠目结舌，特别是当他们发现在这等凶悍的对轰中，那牧尘脚下的至尊法身，依旧金光灿烂，没有显露出丝毫颓势时，眼中也是忍不住的浮现出一抹震惊之色。
“那牧尘竟然能够和夏禹拼到这一步？！”有人忍不住的失声，毕竟此时的夏禹，可几乎是战力全开，他甚至连至尊神通都是施展了出来，然而即便如此，眼下似乎都未曾取得太过明显的战绩。
“他那至尊法身，必然不凡！”不过还是有着眼力毒辣的强者，一眼便是看了出来，牧尘之所以能够凭借着初入九品的实力，就与夏禹拼到这种程度，大部分的原因，都是因为他所修炼的那一道神秘至尊法身。
“这样打下去，如果夏禹没有其他的手段，恐怕还真是奈何不得牧尘了……”有着强者感叹道，那看向牧尘的目光中，充满着惊叹，毕竟能够以初入九品的实力，就与夏禹战得不分上下，这足以说明其有多强悍了。
“此战之后，那强者榜第五的位置，必然是属于牧尘所有了。”
……
而就在牧尘与夏禹陷入狂暴的激战时，在那天河远处，一道金光划破河水，然后呼啸而过，直奔战斗所传来的方向而去。
迦楼罗脚踏金龙令牌，负手而立，此时他的手中有着一道铜镜，铜镜之中灵光闪烁，其中正是牧尘与夏禹的激战场景。
“他所修炼出来的大日不灭身，与我有所不同，看来这大日不灭身果然玄奥，即便是相同的修炼之法，可最终修炼出来的，却并不相同。”迦楼罗望着铜镜中那一犹如煌煌大日般的大日不灭身，眼芒闪烁。
“看这模样，夏禹想要解决掉牧尘，应该还需要一些时间，等到时候这小子灵力消耗殆尽时，我便出手，直接将其抹杀。”迦楼罗微微一笑，他丝毫没有要正大光明的出手打败牧尘的想法，而是打算趁其最虚弱时，以雷霆手段将其斩杀。
至于外人是否会说他胜之不武以及不择手段，迦楼罗却是丝毫不在意，这个世界上，唯有最后活下来的人才是胜利者。
心中掠过这般念头，迦楼罗就催动金龙令牌，试图赶在夏禹将牧尘打败之前，赶到那处战场。
咻！
不过，也就是在此时，迦楼罗眼神突然一凛，双指凌空点出，点向前方的虚无空间，那里突然间有着一道弥漫着惊人寒气的长剑刺破虚空。
铛！
指尖点在那寒冰长剑上，长剑顿时崩碎，化为无数碎冰，与此同时，一道鬼魅般的身影从虚空中出现。
“灵傀？”迦楼罗望着那道身影，眉头微皱，然后直接转开目光，看向了远处，那里的河水波荡，只见得一道倩影脚踏金光疾射而来，片刻后出现在了他的面前。
而见到来人，迦楼罗眉尖也是微微一挑，因为他发现，来人竟然是之前跟随在牧尘身旁那叫做林静的神秘女孩。
“喂，老老实实搜集你的天河之灵好不好？别乱跑。”林静玉手轻轻的抛着一颗黑色的圆珠，在那圆珠上面，似乎是铭刻着古老而复杂的符文，她美目瞥了迦楼罗一眼，声音清脆地说道。
迦楼罗双目微眯的望着眼前的林静，然后他的目光停在了林静玉手中抛起来的那黑色珠子上面，瞳孔当即微微一缩。
因为从那上面，他察觉到一股若有若无的危险气息。
这黑色珠子，竟然是一件圣物？！这女孩究竟是什么身份？竟然随手掏出来的东西，就是一件神秘的圣物！
迦楼罗眼芒一闪，旋即也是按下了金龙令牌，淡淡一笑，道：“就算你拦下我，他也会死的。”
那夏禹可不是什么好对付的，就算那牧尘拥有着大日不灭身，恐怕依旧不是他的对手。
然而林静闻言，则是露齿一笑，笑盈盈的道：“那要不我们打个赌？”
“呵呵。”
迦楼罗笑笑，却是再没有答话，显然对这个打赌，他并没有什么兴趣，不过他倒是真的停了下来，因为他知道，就算他突破了眼前这个神秘女孩的拦截，到了那里，战斗也已经结束了。
“虽然你拦下了我，不过，你们的人，恐怕也帮不了他了……夏禹之前可是请好了人。”迦楼罗抬头，望向远处，突然若有深意的道。
与此同时，在天河的另外两处地方。
祝焱出现在了萧潇的面前，并未出手，但却拦住了她试图前往牧尘所在的区域的道路。
九幽也是俏脸冰冷的望着那出现在前方的苏轻吟，后者耸耸香肩，道：“那夏禹花了大代价，请我拦一下你，我不想下狠手，所以麻烦你暂时也不要动，好不好？”
九幽美目充斥着寒意，不过最终她并没有强行出手，而是盯着苏轻吟，一字一顿的道：“夏禹，会死！”


第一千一百三十九章 山河玺
咚！
狂暴的灵力冲击，肆虐在天河之中，那每一道冲击，都让得一些实力踏入九品巅峰的强者头皮发麻，他们知晓，如果是他们被正面冲击，就算是使出浑身解数，恐怕都得陨落当场。
而也由此可以瞧出，那实力看似仅仅只是初入九品的牧尘，究竟拥有着多么可怕的战斗力……
诸多强者心中感叹，他们抬头望着远处那处狂暴的战场，那里，两尊巨大的至尊法身吞吐着磅礴的灵力，一道道可怕的灵力攻势，铺天盖地的呼啸而出，以最为蛮横的姿态，冲着对方轰杀而去。
这种程度的狂猛攻势，简直是天崩地裂，所以也是对灵力有着巨大的消耗，在最初的时候，夏禹在见到无法迅速击溃牧尘后，便是放弃了最开始的雷霆手段，转而换成以消耗为主。
他自身毕竟是真正的九品圆满，距地至尊境，不过一步之遥，所以真要论起灵力雄厚程度，他必然是要强于牧尘一线。
所以，只要持续的拖下去，他相信应该能够将牧尘拖到灵力枯竭。
只是，他的想法固然美妙，可伴随着这种激烈的交锋持续，他却是渐渐的发现，牧尘脚下那大日不灭身，竟然依旧璀璨光明，灵力犹如大海一般，磅礴无尽。
后者的灵力，仿佛是无穷无尽一般，丝毫不比他这九品圆满逊色。
“怎么可能！”
对于此，夏禹面色一片铁青，他自然是无法知晓，牧尘的灵力，融合了不死之炎，从而具备了生生不息的特性，所以想要凭借着灵力的雄浑，硬生生的将牧尘灵力拖入枯竭的程度，其难度，远超夏禹的想象。
“这家伙的至尊法身太过厉害，其本体与法身叠加，威能更是可怕，想要将其斩杀，必须将他与法身隔离，单独击杀！”
不过夏禹毕竟不是寻常人物，在这等时候，依旧是找寻出了破局之法，牧尘之所以能够凭借着初入九品的实力就与他抗衡到这种程度，最主要的原因，便是因为那神秘法身的存在。
只要能够将那神秘法身稍微隔离一下，夏禹相信，他要抹杀牧尘，应当不难。
而要隔离牧尘与至尊法身，夏禹也是有着手段能够办到，只是，让得他略微有些犹豫的是，这一手，他原本是留着用来对付迦楼罗的，如果在这里就动用了，之后必然会被迦楼罗所警惕。
这种犹豫，持续了数息，然后就被夏禹果断的清除而去，只要抓住牧尘，拷问出那神秘法身的修炼之法，那种收获，绝对物超所值。
呼。
心意已决，夏禹当即将那阴狠的目光投向牧尘，他一咬舌尖，一口鲜血便是喷射而出，鲜血在其面前凝聚，最后有着一抹幽光从中一点点的冒了出来。
幽光出现，迅速扩大，竟是形成了一道黑色的玉玺，那玉玺之上，仿佛是铭刻着无尽山河，一种厚重之气散发而出，连空间都是在此时震碎开来，犹如是无法承受其重。
“那是……大夏皇朝的镇国之宝，山河玺？”远处，那诸多强者见到这黑色玉玺，顿时一惊，旋即骇然出声。
“怎么可能？！那山河玺乃是中阶圣物，必须是地至尊才能够将其催动，而且此宝乃是夏皇亲自执掌，怎么可能会交给夏禹，万一被抢夺，大夏皇朝必然实力大损！”也有着强者惊疑不定。
“那并非是真正的山河玺！应该是夏皇炼制出来的小山河玺，据说有着使用次数的限制，但其威能，足以媲美低阶圣物！”不过终归还是有着眼力与阅历不凡的强者，略微思索，便是看出了端倪。
“就算是仿制出来的山河玺，那威能可很可怕了，看来夏禹是打定主意要斩杀牧尘了，竟然连这等底牌都是施展了出来。”有人感叹，此等手段，显然是夏禹隐藏的底牌，但现在，却是被硬生生的逼了出来。
在那诸多低哗之声响起时，牧尘也是望着那黑色玉玺，眼神微微一凝，原来是那大夏皇朝的镇国之宝，山河玺的仿制品吗？
这夏禹，果然是藏有底牌！
“能将我逼到这一步，你足以自傲了！”夏禹面色阴沉的望着牧尘，下一刹那，他双手陡然结印，只见得那黑色玉玺微微一颤，那玉玺表面上的山河纹路，仿佛是在此时化为了实物一般，有着万民沸腾之声传出，犹如一片江山社稷。
“山河玺，山河屏障！”
夏禹屈指一弹，手指便是弹在了那玉玺之上，顿时有着清脆的嗡鸣之声传出，然后众多强者便是见到，那山河玺上的社稷之图暴射而出，竟是化为了一层无形的屏障，从天而降，直接笼罩在了大日不灭身之外。
在那屏障笼罩而来的瞬间，牧尘顿时察觉到，他与大日不灭身的联系突然中断。
于是，那自牧尘身上爆发出来的磅礴灵力，也是在此时大幅度的削弱下来。
牧尘的神色，也是在此时变得凝重起来，那层无形屏障来得太过的鬼魅，即便他之前早有戒备，但那屏障却是直接穿透了他所有的防备，将大日不灭身覆盖了进去。
“竟然是专门用来对付至尊法身的圣物？”牧尘有些吃惊，这种圣物，他还是第一次瞧见，由此可见这山河玺的强大，如果与敌人交手，能够凭借此物直接封锁掉对方的至尊法身，那几乎是立即立于了不败之地。
难怪那夏皇在天罗大陆上名声极强，原来是有着这等强大的圣物……毕竟光是仿制品，就已经如此的强大，难以想象，那真正的山河玺，又该是何等的威能。
“牧尘，现在想要后悔，恐怕已经晚了！”那夏禹瞧得牧尘愈发凝重起来的面庞，不由得森然一笑，到了这个时候，牧尘已是插翅难逃。
牧尘目光微闪，虽说局面突变，但他心中却并没有太过的惊慌，这山河玺的确强大，但他的手中，同样是有着风神扇，如果祭出风神扇的话，定然能够破除这山河屏障。
只是，牧尘却并没有立即这么做，毕竟，风神扇也是他隐藏的底牌，他并不太想在这里就动用，因为，他之后还会对付迦楼罗。
轰！
而在牧尘心中念头转动间，那夏禹却并没有丝毫的犹豫，只见得他脚掌一跺，其脚下的大天王法身顿时爆发出万丈灵光，那些浩瀚灵力源源不断的灌注进入夏禹体内，竟是令得他的身躯瞬间膨胀了一圈，看上去犹如一尊小巨人一般，而且，在其身躯表面，一道道灵力纹路，凸显出来，震荡着可怕的波动。
嘎吱。
夏禹手掌缓缓紧握，发出刺耳之声，他望着牧尘，嘴角有着狰狞的笑容浮现出来，牧尘失去了至尊法身的力量，而他却是能够借助大天王法身的力量，此消彼长，双方的力量，已经完全不处于一个层次。
胜负已经出现。
砰！
夏禹狞笑，身躯暴冲而起，直接是化为一道流光对着牧尘暴射而去，沿途残影不断的浮现，那种速度，带起刺耳的音爆。
“天王拳！”
夏禹低吼，一拳轰出，顿时浩瀚灵力喷薄而出，此时的他，犹如是一轮曜日，爆发出了可怕的灵力压迫，那灵光曜日之上，仿佛是出现了一张威严面庞，犹如天王。
可怕的威压铺天盖地的笼罩而来，令得牧尘浑身刺痛，在其身躯表面，真龙真凤之灵游动，发出吼声，显然也是感应到了危险。
这一拳，若是被击中，即便是以牧尘肉身之强悍，都将会遭受到致命般的重创。
远处诸多强者已是惋惜感叹，这牧尘此次，恐怕是要真正的陨落在此了。
天王之拳在牧尘眼瞳中急速的放大，那种近乎死亡般的气息，也是令得牧尘眼瞳急缩起来，不过，出人意料的是，他竟然没有后退，依旧是立于原地，纹丝不动。
“吓傻了吧你！”夏禹见状，嘴角也是有着讥讽笑容浮现。
牧尘依旧不闻不顾，他感受着那种死亡之气，然后竟是在那诸多骇然目光中，缓缓的闭上双目，犹如不再抵抗。
“他放弃了啊。”诸多强者感叹一声，在失去了至尊法身之后，牧尘显然也知道，现在的他，无法抗衡夏禹。
然而，也就是当他们这般想着的时候，牧尘紧闭的双目，又是猛然睁开，只不过这一次，那漆黑双目中，竟是攀爬满了血丝。
一种无法形容的杀伐之气，在牧尘的体内疯狂的汇聚起来。
在夏禹那毁灭般的一拳下，牧尘再度感受到了那种死亡的气息。
身落死地，想要破局，那就唯有置之死地而后生！
牧尘五指缓缓的紧握，滔天般的杀伐之气，从其体内浩浩荡荡的爆发开来，在这一刻，似乎连这天河之水，都是被那杀伐之气所染红。
牧尘抬起拳头，然后平实而缓慢的一拳轰出。
然而，就是如此朴实的一拳，当其挥出的时候，这天河之中，无数河水，轰然爆炸。
一股舍身成魔般的气势，冲天而起。
舍我魔躯，踏灭今古！
舍身魔拳！


第一千一百四十章 魔拳之威
轰！轰！轰！
磅礴的杀伐之气，犹如狼烟一般自牧尘体内爆发出来，这片区域的河水都是受到侵染，迅速变得赤红起来，那种杀伐，直接是将此地，化为惨烈沙场。
在那远处，众多强者见到这一幕，面色都是忍不住的一变，因为他们突然感觉到自身血液有些沸腾，一股浓郁的杀意涌上心头，竟是令得他们有着一些失控的迹象。
“好霸道的杀伐之气！”
察觉到这般变故，众人心头也是一惊，旋即连忙再度狼狈后退，生怕被那种杀伐之气侵染，从而失去理智，陷入杀戮之中。
“那牧尘修炼的究竟是什么东西？怎么杀伐之气如此恐怖！”一些强者望着牧尘，眼中满是骇然之色。
“是神通！”
有着实力不弱的强者眼睛则是有些通红，旋即忍不住的失声，只有真正的神通之术，才能够具备这等威能，连观战的旁人都是受到那种杀伐之气的引动。
“他竟然能够修成神通之术？”有人感到不可思议，神通之术固然强大，但众所周知，那是地至尊级别的存在才能够修炼成功，寻常之人就算是得到，也是望尘莫及，所以，当他们在瞧得牧尘竟然施展出了一道神通之术时，无不是感到极为的震撼。
当然，震撼的不仅仅是他们，就连夏禹，在察觉到那股滔天杀伐时，面色都是忍不住的一变，看向牧尘的目光中，首次出现了一丝悸色。
神通之术，他们大夏皇朝不是没有，他同样是有所涉猎，所以他更清楚想要以九品至尊的实力，将其施展出来，究竟是何等的困难。
就连他，直到现在，都未曾修成神通之术。
“这牧尘真是天赋卓绝，今日必须将其铲除！”夏禹咬了咬牙，眼中寒芒涌动，杀意浮现心头，牧尘展现出来的天赋与潜力，让夏禹都是感到有些可怕，既然如今他们大夏皇朝已是与他为敌，那就只能在其未成长起来时抹杀，不然以后，必有灾祸！
“我倒是要看看，你这强行施展的神通，究竟能有几分威力！”
夏禹低吼出声，此时的牧尘被他封堵了至尊法身，正是最为虚弱时，即便他眼下强行施展神通，但想来威力也是有限，而反观他自身，却是有着大天王法身的加持之力，足以碾压牧尘了。
一念到此，只见得那轰向牧尘的天王拳，顿时爆发出万丈光芒，一股股毁灭般的波动不断的冲击开来。
牧尘那攀爬满血丝的双目，也是紧紧的盯着那笼罩下来的天王之拳，他的神色不见喜怒，没有丝毫的波澜，因为此时的他，已有舍身之气。
面前的莫说只是夏禹，就算是一位天至尊，牧尘都敢毫不犹豫的以命搏之。
舍身魔拳，若是没有舍身之气，那就根本不可能真正的将其施展出来，也不可能发挥出其威能，所以，当牧尘在将其成功施展出来的那一瞬间，他就已经舍弃了生死。
连生死都不在意了，天地间，还有何惧？
于是，在这种不惧生死的气势之下，牧尘一拳缓慢挥出，那一拳挥出的瞬间，他眼睛的天地，仿佛都是在此时安静了下来。
他的拳头之上，似乎是有着一丝丝的黑气缠绕，除此之外，再无半分特异，从声势上来看，那夏禹施展出来的天王拳，显然碾压牧尘无数倍。
然而，牧尘仿佛对此并无察觉，他那平缓的一拳，最终是挥出，然后与那从天而降的天王拳，重重的轰击在了一起。
天王拳约莫千丈，其上灵光席卷，甚至还有着威严的天王面庞，寻常强者一旦触之，恐怕就会被震慑心魄，不敢迎战。
与这千丈拳光相比，牧尘的拳头，犹如是蝼蚁一般，两者比例相当不协调。
可是，就在那轰击的瞬间，众人瞧得，肉眼可见的涟漪，突然急促的扩散而开。
那夏禹的瞳孔，也是在此时猛然一缩。
因为他看见，当他那倾力光拳与牧尘毫无气势的一拳撞击在一起时，后者的身体，竟是纹丝不动，而且那挥出的拳头，也是犹如磐石一般，未曾动摇丝毫。
反而是那声势惊人的巨大光拳，竟是在此时疯狂的颤抖起来。
一股舍身成魔的无畏之气，从那渺小的拳头之上传出，直接是冲进了夏禹的心灵，这令得他心都一颤，面色发青的望着牧尘双目通红的面庞。
那股气势，让得他明白，眼前的牧尘，竟是舍弃了生死，要与他死命一搏。
“疯子！”
夏禹喃喃道，他显然是被牧尘那种疯狂吓到了，因为从始至终，他都没打算用命来和牧尘相搏，他可是大夏皇朝的太子，身上保命的东西自然不少，所以他有多蠢，才会舍弃一切去和牧尘拼命？
只要留得性命，才是最重要的。
这种心态，直接是导致了夏禹在此时生出了退意，不想再与眼前这个随时会拼命的疯子继续斗下去。
不过……此时想退，似乎已是有些晚了。
咔嚓！
牧尘缠绕着黑气的拳头之处，那天王光拳之上，突然出现了细微的裂纹，而后裂纹迅速的扩大，短短数息，便是将那光拳所弥漫。
砰！
当裂纹弥漫到尽头时，那蕴含了夏禹所有力量的一拳，竟就是在此时，轰然的爆碎开来，化为了漫天灵力光点。
光点飞舞，那远处诸多强者，则是忍不住的张大了嘴巴，夏禹这倾尽全力的一拳，就这样被牧尘硬生生的轰爆了？
而在他们震惊时，夏禹却是首当其冲，牧尘那一拳之上所蕴含的舍身之气，直接是传递到了他心灵深处，所以此时的他，不仅是身体受到重创，甚至连心中的战意，都是被尽数的浇灭。
噗嗤。
一口鲜血自夏禹嘴中喷出，他身体倒飞了出去，那自其体内爆发出来的磅礴灵力，也是在此时迅速的萎靡下来。
牧尘一拳轰爆天王拳，眼中血丝更为的浓郁，他并没有就此收手，而是再度迈出一步，一步之下，直接是出现在了夏禹的前方，然后一拳就对着他胸膛打了出去。
依旧是朴实的一拳，然而那等杀伐以及舍弃生死的搏命之气，犹如死神一般的冲着夏禹笼罩而去，令得他眼中忍不住的浮现出一抹恐惧之色。
因为他知晓，这一拳若是挨中了，他必死无疑！
“山河玺，山河屏障！”
生死关头，夏禹不得不将山河玺收回，催动了最后一次的使用次数，顿时山河玺出现在他的前方，一层犹如山河般的屏障，出现在了他的面前。
轰！
牧尘的拳头，重重的轰在那山河屏障上，顿时有着鲜血从他拳头之上溅射出来，皮开肉绽，不过他对此却是丝毫不顾，面色冷漠，催动拳意，疯狂轰出。
轰！轰！
牧尘一拳拳狠狠的轰在那山河玺形成的屏障上，他根本不在意那飞溅的鲜血，只是双目通红的盯着夏禹，疯狂的挥拳。
“疯子！疯子！”
夏禹被牧尘这不要命的攻势震得哆嗦了一下，旋即他厉声咆哮道：“牧尘，算你狠，此次我认栽！我现在就退走！”
这牧尘虽然催动了神通之术，但之后必然会陷入虚弱，到时候他可以再度返回，将其斩杀。
轰！轰！
不过，出乎夏禹意料的是，面对着他的妥协，牧尘依旧是面无表情，一拳拳的狠狠轰下，任由自己拳头上没有一块好肉。
夏禹见状，终于是感到恐惧起来。
砰！
而面对着牧尘这一拳拳可怕的轰击而下，那山河屏障终是无法继续承受，最终砰的一声，碎裂开来……
噗嗤！
山河屏障破碎，夏禹一口鲜血喷出，面色惨白，再然后，他惊恐的见到牧尘再度面无表情的挥起了他那皮开肉绽的死神拳头。
“牧尘，你敢杀我，我父皇必定不饶你！到时候我大夏皇朝定要你付出惨痛代价！”夏禹厉声喝道。
听到夏禹这充满着威胁的喝声，牧尘挥出的拳头终于是顿了一顿。
夏禹见状，心头这才一喜，这牧尘虽然疯狂，但似乎也知晓得罪了他父皇的后果。
而就在他心喜得准备赶紧退走时，牧尘那通红的眼睛，再度停留在了他的身上，在他的眼睛中，夏禹似乎是瞧见了一抹讥讽的笑意。
“说得放过你之后，你们大夏皇朝就不会找我麻烦似得……”
牧尘轻轻一笑，如今已经和夏禹斗成这样，想来那夏皇也不会饶过他，既然如此，那他又何必留情？
轰！
牧尘神色冷漠，缠绕着黑光的拳头，再度轰出。
夏禹的面色，彻彻底底的变得惊恐起来，他体内灵力暴涌，然后就欲疯狂后退，同时诸多保命的手段，也打算施展。
砰！
不过牧尘却是干脆利落，看似缓慢的一拳，却是直接穿透了空间，一拳就轰在了夏禹脑袋之上，黑光爆发，空间都是在此时犹如玻璃一般的碎裂开来。
而随着空间碎裂的，还有着夏禹那布满着惊骇与不甘之色的脑袋……


第一千一百四十一章 夏禹陨落
天河深处，当牧尘那一拳轰下的时候，此地那原本狂暴无比的灵力波动顿时在顷刻间消散而去，那巨大的大天王法身，也是在此时，化为漫天光点，崩散而开。
光点飞舞，然而远处那些强者却是尽数的目瞪口呆起来，那眼中满是难以置信的骇然之色。
“他……他竟然把夏禹给杀了？！”
有着强者忍不住的咽了一口唾沫，看向牧尘的眼中，满是惊惧之色，后者的那种果断，让得他们心中不断的有着寒气涌出来。
那可是夏禹啊，大夏皇朝的太子，也是夏皇的继承人！
以夏皇对夏禹的看重程度，如果知晓他陨落在这里，那绝对不会善罢甘休！而夏皇的怒火，是一个小小的牧尘能够承受的吗？那显然不可能……
而对于那漫天骇然的目光，牧尘倒是面色平淡的望着眼前的无头尸体，他那一拳，不仅轰碎了夏禹的脑袋，而且舍身魔拳那可怕的杀伐之气，更是直接轰爆了夏禹的至尊海……
所以此时的夏禹，是真的彻彻底底的陨落了。
牧尘知道在此斩杀夏禹，将会彻底的得罪大夏皇朝，但他依旧毫不犹豫的下了杀手，因为牧尘非常清楚，夏禹此人手段阴狠，就算眼下将其逼退，可一旦被其找到机会的话，那他必然会犹如毒蛇一般发出致命一击。
再者，这夏禹天赋也的确极好，按照牧尘的估计，只要给予他一些时间的话，再加上大夏皇朝的资源，夏禹晋入地至尊境，可能性会大。
既然如此，那就有了抹杀的必要，毕竟，牧尘可不想被一位未来的地至尊暗中的盯着。
综合这些理由，牧尘毫不犹豫的下了杀手，将这大夏皇朝的继承人，彻底的抹杀。
“不过这样就彻底和大夏皇朝撕破脸皮了。”
牧尘望着那漫天光点，眸子微微闪烁，那大夏皇朝的夏皇，可是雄霸这天罗大陆一方的霸主，如果他要出手的话，对于牧尘而言，绝对是灾难，但所幸的是，他背后也有着曼荼罗撑腰，所以倒也不是很惧怕。
“看来必须帮助曼荼罗将其本尊寻找到了。”
牧尘撇撇嘴，那夏皇同样是上位地至尊，手握中阶圣物山河玺，战斗力在上位地至尊中应该也算不凡，想来就算是曼荼罗出手，也不见得能够稳胜，更何况……曼荼罗还有着一个必须要对付的敌人，那位圣魔宫的主人。
所以，为了能够确保万无一失，牧尘必须帮助曼荼罗找到本尊，而一旦曼荼罗与本尊融合，其实力就能够恢复到地至尊大圆满，到时候，莫说是一个夏皇了，就算是放眼整个天罗大陆，曼荼罗的实力都能够名列前茅。
虽说和曼荼罗是朋友，但也不能总让对方给自己擦屁股，而自己，也应该为她做一些什么。
因此，为曼荼罗找寻本尊的任务，他必须完成。
一念到此，牧尘也就不再多想，然后他抬头望向前方，只见得那里有着一颗黑色的玉玺漂浮着，正是之前那夏禹使用的仿制型山河玺。
牧尘伸出手掌，饶有兴致的将其接过，对于这种能够屏蔽至尊法身与本身之间联系的宝贝，他也是颇感兴趣，这一次，如果不是他完美的施展出了舍身魔拳，恐怕他也只能取出风神扇，然后强行破解了。
牧尘握住那黑色玉玺，微微感应，眉头便是皱了皱，因为他发现其中的灵力似乎已经在之前被消耗殆尽了，想要再度使用的话，就得花费不少的时间，灌注大量的灵力。
他将这仿制的山河玺抛了抛，然后随手收起，虽说其中的灵力被消耗完毕，不过毕竟不是凡品，留着应该会有些作用。
收起山河玺，牧尘又是一招手，只见得一道金龙令牌出现在他的手中，这是夏禹所有。
牧尘手掌在金龙令牌之上轻轻一拍，只见得一道道的光团从中升腾起来，悬浮在面前，那光团之内，赫然是一颗颗晶莹剔透的天河之晶。
看其数量，竟是有着八颗之多。
显然，这些天河之晶，应该就是夏禹之前捕获而来的。
“这家伙效率倒是不低呢……”牧尘望着那八颗天河之晶，都是忍不住的有些讶异，想他辛苦布置灵阵以作陷阱，这才获得了十三颗天河之晶，而看这夏禹，似乎也没少多少。
不过，这些收获，终归是便宜了牧尘。
所以，牧尘直接是在远处众多贪婪的目光中，毫不犹豫的将这八颗天河之晶收起，这样一来，他到手的天河之晶，都高达二十一颗，再来九颗，就能够达到低级天河洗礼的标准了。
将这些战利品尽数的收起，牧尘再扫了一眼远处，伴随着这里战斗余波的消散，隐隐也是有着一些身影在渐渐的靠近过来。
那些人的眼中，牧尘察觉到一些蠢蠢欲动以及贪婪。
经过先前的那场大战，牧尘虽然最终获胜，不过他显然也是有着极大的消耗，脚下的大日不灭身为了保存灵力早已散去，那从牧尘体内散发出来的灵力波动，比起之前，也是虚弱了不少。
正因为察觉到牧尘的消耗过大，一些实力也是不错的强者，方才忍不住的靠拢过来，想要看看能不能趁机捞点便宜，毕竟牧尘得到的山河玺以及那些天河之晶，都是相当的引人眼红。
不过对于这些心怀不轨的家伙，牧尘只是冷冷的一瞥，然后身形便是一退，直接是进入到了他之前布置的重重灵阵之中。
而在进入灵阵之后，牧尘屈指一弹，那最外围的九龙噬仙阵便是被启动，顿时磅礴灵力爆发，强悍的压迫感席卷而开。
那些试图靠近的身影察觉到这道灵阵的可怕，当即面色都是忍不住的一变，从这道灵阵上，他们察觉到极其危险的气息。
“这个牧尘，真是不简单……竟然还布置了如此厉害的灵阵，难怪之前连夏禹都不敢轻易的进入那个范围。”
“若是之前的战斗，牧尘也是使用了灵阵的话，恐怕那夏禹还会败得更快。”
“算了，这家伙不是善茬，还是不要得罪了……”
“……”
一些心怀不轨的强者见状，皆是暗叹了一声，然后果断的撤退，面对着如此警惕的牧尘，他们根本没有丝毫空子可钻。
牧尘见状，也是没什么动作，只是在灵阵中盘坐下来，准备迅速的恢复状态。
见到他这般举动，这片区域还逗留的那些各方强者也只能陆续的退走，毕竟他们也得抓紧时间去捕获天河之晶，哪有时间等在这里，而且，万一等到牧尘恢复过来，然后出来找他们的麻烦，那他们可就真是要倒霉了。
于是，短短数分钟的时间，这片区域便是变得安静下来，河水滚滚涌动，迅速的将此处因为爆发的一场激烈大战而出现的痕迹，尽数的抹灭。
……
与此同时，在天河的另外方向。
当夏禹被斩杀的那一瞬，祝焱双目也是微微一眯，显然这个结果让得他意外，不过他没有说一句话，只是转身就走。
萧潇望着他的身影，呵呵一笑，道：“等我事情完成了，我会找你好好玩玩的。”
她的笑声略显妩媚，但落在祝焱耳中，却是令得他眼瞳缩了缩，显然，他知道此次的拦截，让得这位炎帝之女有些生气了。
“我等着。”
不过最终他并没有多什么，只是点点头，然后离去。
……
“这牧尘，还真是了不得啊……”
苏轻吟拨弄着玉手之上的一只血红色的蜈蚣，抬头对着九幽一笑，只是笑容中多了一些凝重之色，她曾经与夏禹交过手，自然是知晓后者的厉害，就连她，都没有绝对的把握斩杀夏禹，但夏禹却是做到了，这如何不让得她有些心惊。
九幽美目冰冷的盯着苏轻吟，却是懒得与她答话。
“呵呵，放心吧，之后我就不会掺和这些事了，你们人多势众，我也是怕的呢。”瞧得九幽那不善的面色，苏轻吟轻轻一笑，然后冲着她挥了挥手玉手，玉足一点，便是驾驭着青光，迅速的远去。
九幽瞧得她离去，这才微微松了一口气，苏轻吟实力比她还强，虽说如果她借助着呼风术，能够与其周旋，但想来也会有些吃不消。
不过，所幸的是，牧尘赢了……
九幽抬头，望着远处，红润小嘴掀起一抹笑容。
……
迦楼罗望着面前铜镜中牧尘一拳轰爆夏禹脑袋的景象，然后便是一挥袖，将铜镜收了起来，面色淡淡的道：“真是个心狠手辣的家伙呢。”
不过虽说神色平淡，但他那眼神深处，依旧是掠过一些波澜，显然，先前那场大战中，牧尘展现出来的战斗力，大大的出乎了他的意料。
“你再找牧尘麻烦的话，小心被他干掉哦。”林静玉手握着铭刻着古老符文的黑色珠子，笑眯眯的道。
迦楼罗闻言，似是笑了笑，他白皙的十指交叉，道：“我和他会有一战的，不过，我一定会杀了他的。”
林静柳眉轻轻一扬，然后她盯着迦楼罗，道：“那你也会死的。”
迦楼罗眉头皱了皱，不过最终他没有多说什么，只是不置可否的耸耸肩膀，然后不再多说，直接转身而去。
“或许吧……”


第一千一百四十二章 第一百颗天河之晶？
天河之中，重重灵阵浮现，狂暴无匹的灵力波动不断的散发出来，卷起巨大涛浪，而在那灵阵之中，牧尘盘坐，紧闭的双目在此时缓缓的睁开，漆黑眸中，顿时有着一抹精光浮现，其周身的灵力，犹如是苏醒的巨龙一般，展露出峥嵘之貌，令人心惊。
“灵力倒是有所精进。”
牧尘感应着自身有所增强的灵力，不由得微微一笑，先前与夏禹一番大战，竟是让得他的灵力有所精进，眼下想来应是处于了初入九品巅峰的层次，这倒是意外之喜。
而随着自身状态恢复巅峰，牧尘长身而起，目光扫视而开，先前这片激战的区域，此时已是再度恢复平静，甚至连半个人影都是不见，看来之前那些想要浑水摸鱼的人，也都是尽数退走了。
不过也算这些家伙走得快，如果此时还敢逗留，牧尘可不介意顺手捞一把。
“眼下时间紧迫，还是抓紧时间先将天河之晶拿到手吧。”牧尘并未太过在意那些家伙，而是收回心神，毕竟眼下天河洗礼才是真正的重头戏，绝对不可放弃。
一念到此，牧尘就再度将心神放到周围那重重灵阵之中，然后开始修补，如此花费了将近半个时辰后，方才满意的拍了拍手。
此时在其周身，一重重的灵阵不断的叠加，那种威力，就连牧尘自己，都是有点心惊肉跳，按照他的估计，这等灵阵陷阱，就算是九品圆满的强者闯了进来，都得受到致命般的重创。
布置好灵阵陷阱，牧尘又是在陷阱的中央再度布置了一座聚灵阵，而且这一次的聚灵阵，品级程度比之前还要高一些，所以汇聚灵力的效率，也是更为的强大。
彻底做完所有的准备，牧尘这才飘然而退，然后便是借助一座灵阵，隐匿了自身的灵力波动，悄然等待。
于是……一轮守株待兔般的钓鱼，再度开启。
……
庞大的天河之中，如今随处热闹可见，一道道光影穿梭在其中，不断的搜寻着天河之灵的存在。
在最开始的时候，诸多强者都是小觑了天河之灵的威力，所以付出了相当惨重的代价，一些倒霉的家伙，手中手持的弟子令牌更是直接被蛮横的击碎，从而连身躯都是在天河之水化为虚无。
到得后来，清楚了天河之灵棘手的各方强者，只要未曾踏入九品圆满，都是选择联手，以围剿的阵势，去捕获那些天河之灵。
只不过这样一来，不仅效率变低，而且分配的问题，也是相当的头疼，最后说不得，还会引起一场彼此间的厮杀。
至于那些实力强悍得能够凭借自身之力就去捕获天河之灵者，此时也是深入天河，四处探寻，而当发现之后，立即就是一场惊天大战爆发，掀起万丈涛浪。
整个天河，都是如此的沸腾着。
而时间，也就是在这种沸腾之下，迅速的流逝……
……
轰！
重重灵阵之内，九龙噬仙阵咆哮，巨龙升腾，化为磅礴之光，重重的轰击在一颗天河之灵上，顿时后者如遭重击，光芒暗淡，最后化为一颗璀璨的晶体，徐徐的落下。
牧尘伸出手掌，直接接住了这一颗天河之灵，而后他的面庞上有着一抹笑容浮现出来。
经过整整一日时间的守株待兔，如今他手中的天河之灵，赫然已是高达六十二颗！
按照牧尘的估计，这个数目，应该能够名列所有人的前三，因为虽说他借助了灵阵的便利，大肆收获，但牧尘可不相信，例如萧潇，林静，祝焱，迦楼罗他们会没有什么隐藏的手段，所以他并未自大的认为，稳居第一。
“以如今这六十二颗的天河之灵，应该是能够获得高级洗礼。”牧尘沉吟，旋即舔了舔嘴唇，虽说能够获得高级洗礼，也已经让得他有些满意，但这个世间，谁都想拥有最好的，眼下的他，借助着灵阵陷阱的帮助，按照这种速度，倒是可以尝试一下，是否能够获得一百颗天河之灵，得到那所谓的完美级天河洗礼。
“试一试吧。”牧尘袖袍一挥，重重灵阵，再度催动。
如此又是一日时间过去。
轰隆！
重重灵阵内，浩瀚的灵力涌动，一波波的攻势，源源不断的对着那被困在其中的一颗天河之灵涌去，每一波的攻势，都将会令得天河之灵周身璀璨的光芒变得暗淡一些。
牧尘立于灵阵之外，他望着那迅速暗淡的天河之灵，此时就算是以他的定力，脸庞上都是有着掩饰不住的欣喜之意。
因为他手中已经到手九十九颗天河之晶，眼前灵阵内被困着的，就是第一百颗！
据说百颗天河之晶，就能够引发完美级的天河洗礼！
“这完美级的天河洗礼，似乎并不难获得。”
牧尘微微一笑，不过他的笑容刚刚浮现，他眉头便是轻轻的皱了皱眉，隐约的察觉到一些不对，因为他感觉，这完美级的天河洗礼，似乎并没有想象中的那么困难。
虽说他是因为借助了灵阵陷阱，才能够做到这一步，但牧尘可不相信，在那远古时期，以上古天宫的底蕴，那无数的天才弟子中，会想不到类似的办法。
可为何最终获得完美级天河洗礼的弟子，会那般的稀少？
牧尘皱眉，百思不得，不过此时也没时间多想，反正先将那第一百颗天河之晶也是拿到手再说，于是，他收敛心神，催动灵阵不断的轰击。
嗡。
半晌之后，那一颗天河之灵终于是暗淡下来，最后化为一颗天河之晶，徐徐的落下，被牧尘一把抓住。
第一百颗天河之晶到手，牧尘直接将其对着脚下的金龙令牌拍去。
这天河之晶奇妙无比，只能用金龙令牌储放，而且，它也是催发天河洗礼的必须之物，只要将这第一百颗天河之晶拍进去，应该就能够真正的引发天河洗礼。
砰！
天河之晶射向金龙令牌，不过，就在碰撞的那一瞬间，出人意料的事情发生了，那天河之晶竟然未曾进入金龙令牌，反而是犹如被排斥了一般，弹回了牧尘的手中。
“这？”
这一幕，直接是让得牧尘愣了下来，他惊愕无比的望着脚下的金龙令牌，显然不明白为何它会对这第一百颗天河之晶产生排斥。
“果然有问题。”牧尘很快回过神来，眉头紧皱，如果无法将第一百颗天河之晶放入金龙令牌，那就顶多只能引发一场高级洗礼。
而正常来说，金龙令牌应该不会产生这种排斥的，难道说，这并非是那真正的第一百颗天河之晶？可如果这不是，那第一百颗天河之晶，究竟是怎么来的？
牧尘面露沉思，片刻后，他突然脚掌一跺，只见得金龙令牌一震，顿时有着数十道光团飞出，漂浮在牧尘的面前，那赫然是之前牧尘捕获的九十九颗天河之晶。
牧尘伸出手掌，灵力形成光团，将这九十九颗天河之晶尽数的包裹。
牧尘紧紧的望着这些天河之晶，观测着它们之间最为细微的变化，他相信必然有着获得那第一百颗天河之灵的方法，只是他暂时还未找寻到而已。
在牧尘的注视下，九十九颗天河之晶慢悠悠的漂浮着，但却始终没有什么动静传出。
牧尘的面色，也是不由得变得难看了一些，难道那所谓的完美级洗礼，根本就不存在吗？或者说是因为上古天宫已经不存在，所以天河洗礼也是出现了缺陷？
轰隆！
而就在牧尘面色变幻间，突然，这天河仿佛是震动了一下，隐隐间，有着一股奇特的波动，在天河之上出现。
察觉到那股波动，牧尘眼神顿时一凝，因为那是天河洗礼的波动！
看来已经有人在开始引发天河洗礼了。
轰轰！
而随着那第一道天河洗礼的引发，很快的，天河之外，开始有着源源不断的奇特波动产生，显然，越来越多的人引发天河洗礼。
当那天河洗礼不断出现时，牧尘感觉到天河中的河水开始散发着一种浮力，似乎是要将其中的人，都是逐渐的挤出去一般。
“时间快到了。”牧尘有所明悟，看来天河开启的时间要到了。
可他还未曾得到那第一百颗天河之灵啊！难道只是获得一个高级洗礼就行了吗？
牧尘紧紧的抿着嘴，他死死的望着前方光团中那九十九颗天河之晶，下一瞬，他瞳孔突然微微一缩。
“这是……”
牧尘眉头一皱，因为在先前，他发现，当这些天河之晶碰撞在一起的时候，似乎有的天河之晶，会变得明亮一丝，而有的，则是暗淡一丝……
那模样，就犹如是有的天河之晶，吞掉了另外一些天河之晶中的能量一般。
只是这种变化，太过的细微，乃至于就连牧尘，都是屡屡忽视。
牧尘目光闪烁，好半晌后，方才喃喃道：“难道是……吞噬？”
莫非，那第一百颗天河之晶，并非是从外部出现，而是从这九十九颗天河之晶中出现？
“要赌一把吗？”
牧尘面色阴晴不定，这种时候，如果猜测失误的话，很有可能会导致他前功尽弃，毕竟他已经没有时间再来搜集。
这种抉择，竟是连牧尘一时间都是犹豫了起来。
不过，牧尘终归不是优柔寡断之人，很快他的眼神便是变得坚定起来，高级洗礼与完美洗礼，根本就不是一个等级的，如果能够获得后者，那对于他之后突破到地至尊，必然会有着巨大的帮助。
既然如此，那就赌一把！
一念到此，牧尘立即斩断所有的犹豫，旋即他手掌一抹，在那九十九颗天河之晶中都是留下印记，然后袖袍一挥。
九十九颗天河之晶顿时飞出，而当它们在接触到天河河水时，顿时犹如鲸吞一般，吸收着磅礴的灵力，短短数息，璀璨光芒爆发。
九十九颗天河之晶，再度变化成了巨大的天河之灵，犹如一颗颗星辰一般，出现在了那重重灵阵之中。
九十九颗天河之灵同时出现，那等浩瀚灵力，就连牧尘，都是忍不住的为之一滞。
做完这些，牧尘毫不犹豫的冲天而起，对着天河之外掠去，他留在这里，已经没有半点作用，如果他的猜测真的属实，那么他留在天河之晶中的印记，自然能够让得他再度将其收回。
而如果猜测出错的话，那么他就会连一个低级洗礼，都无法捞到。
这一次，就当是一场豪赌吧！


第一千一百四十三章 接锅
噗通。
牧尘自天河中射出，脚踏金龙令牌的浮于河面之上，然后放目望去，嘴中顿时发出了啧啧之声，因为此时的河面上，显得极为的热闹，不断的有着光影从天河中冲出。
“那就是天河洗礼吗？”
牧尘一出现，便是目光紧紧的望向了不远处，那里的河面上，只见得一道人影脚踏令牌，他脚掌一跺，顿时令牌之上光芒爆发，一颗颗光点冲天而起，那每一颗光点之中，都是蕴含着极端精纯与庞大的灵力。
那些光点，显然就是天河之晶，看那数量，应该是有着二十颗左右。
按照这种数量，那引发的天河洗礼，应该只是低级。
不过看那男子的面色，显然对此已经很满意了，毕竟天河之晶的获得太过困难，就算是九品圆满的强者，都会费尽心机，他能够获得二十颗天河之晶，已经是颇为难得了。
嗡嗡。
那些天河之晶冲天而起，彼此汇聚，最后竟是化为了一道巨大的光束，那光束上触虚空，下接天河，犹如是连接两者之间的桥梁。
而那男子，则正好立于桥梁之中。
哗啦啦。
磅礴的河水卷起，最后汇聚在那男子上方，形成一个巨大的漩涡，漩涡之中有着浩瀚精纯的灵力在压缩汇聚，片刻之后，轰然一声，竟是化为了无数雨滴，铺天盖地的降落下来。
那些雨滴，并不是寻常的雨水，而是呈现翠绿般的色彩，其中似乎蕴含着极为强烈的生机以及灵力，每一滴，都是堪比万滴至尊灵液。
而在那下方，那引发这场低级洗礼的男子，则是面露狂喜之色，当即催动至尊法身，摊开双手，任由那无数雨点，冲刷在至尊法身之上。
嗡！
雨点落将在至尊法身上，然后直接融入进去，顿时那至尊发射爆发出万丈光芒，从其体内爆发出来的灵力，开始以一种惊人的速度暴涨。
而且，在那至尊法身的表面上，隐隐的形成了一层翠绿之光，光芒犹如薄膜，覆盖着至尊法身，不过，这薄膜虽然看似薄弱，但牧尘等人却是知道，有了这层翠绿之光，那男子的至尊法身的威能，起码增强了一倍！
而且，那男子的身躯，也是受到了洗礼，经过一番洗髓伐骨，其身体表面，有着淡淡荧光，同样也是获得了巨大的提升。
“哈哈，不愧是天河洗礼！”
那男子感受着至尊法身的变化，忍不住的大笑起来，满脸的狂喜，显然是对于这场洗礼感到极为的满意。
在天河之上，也是有着不少强者关注着他，而当他们在见到后者的提升后，也是面露惊讶与跃跃欲试之色，这天河洗礼，果然是非同一般！
“连低级洗礼，都有这般效果？”牧尘也是有些讶异，虽说那男子的提升会如此之大，大部分原因是因为他底子弱，所以效果更明显，但这毕竟只是一场低级洗礼，在其上面，还有更强的高级洗礼以及不知道存不存在的完美洗礼。
轰轰！
而在牧尘惊叹间，这天河之上，开始有着越来越多的光芒冲天而起，进而引起滔天波动，那是越来越多的强者开始引发天河洗礼。
那些洗礼，几乎全部都是低级洗礼，只不过因为天河之晶的数量之差，从而引发的洗礼之间，也是有着一些差距。
“咦，有高级洗礼了？”
注视着那无数道洗礼之光的牧尘，眼神突然一凝，目光看向了远处，那里突然间有着一道巨大的光束冲天而起，那一道光束之中所蕴含的能量之强，几乎横扫了其他所有的洗礼之光，从而引来无数惊异目光。
牧尘望着那洗礼之光中的人影，双目微眯，那道身影并不算陌生，赫然是之前牧尘在登龙门前遇见过的秦惊蛰，曾经的强者榜第五。
那从他脚下令牌中飞出的天河之晶，数量高达七十颗，几乎是超越了在场所有人。
这种数量所引发的天河洗礼，自然是尚未出现的高级洗礼。
而其所引发的那种声势，也是异常的壮观，磅礴之光在其上空，竟是化为了一条清澈的溪流，溪流带着清脆的水声划破天空降落下来，直接是从秦惊蛰的天灵盖处，尽数的没入了进去。
秦惊蛰并没有召唤出至尊法身，但任谁都是能够清晰的感应到，那从其体内散发出来的剑意，越来越凌厉，到得后来，竟是连其周身的空间，都是被切割开来。
那种感觉，仿佛蕴养在他体内的剑意，在那条溪流的冲刷下，变得愈发的锋利。
而当那条溪流最后一滴消失在秦惊蛰天灵盖时，他睁开了双目，其眼中有着剑气迸射出来，竟是直接将下方的天河，撕裂出了一条千丈剑痕。
那从秦惊蛰体内爆发出来的灵力波动，也是暴涨到了一种惊人的程度，那是，九品圆满！
“秦惊蛰竟然突破了！”
天河河面上，无数强者震惊失声，之前的秦惊蛰，还只是处于九品巅峰，然而此时，却是一步踏入了九品圆满的层次！
无数强者面露艳羡，踏入了九品圆满，就有资格触及那地至尊的层次，一旦踏入，那就真的是一步登天，彻底成为超级强者，威慑四方。
至尊境与地至尊境，显然是两个天差地别般的境界。
踏入至尊境，可在大千世界中称为强者，有着闯荡的能力，然而踏入了地至尊境，却是足以成为一方霸主，甚至，就算是在天罗大陆这种超级大陆之上，都是有了开宗立派，创建势力的资格。
“这天河，真不愧是上古天宫发源的根本。”就连牧尘，都是忍不住的再度感叹一声。
“嗯？”
他的感叹声刚落，突然间眼神微凝，偏过头来，只见得远处的河面上，突然有着数道身影浮现出来。
这数道身影一出现，脚下的金龙令牌便是散发出璀璨的金光，一时间，竟是令得湖面上诸多强者连投注在秦惊蛰身上的目光，都是转移了过去。
而当他们在见到那些身影时，眼神顿时一亮，竟是有些期待。
因为这些身影，赫然便是代表着这天罗大陆年轻一辈的巅峰，在其中，祝焱，迦楼罗，苏轻吟等人赫然在列。
与此同时，在另外一处，三道倩影也是随之出现，正是萧潇，林静，九幽三女。
这些身影一出现，立即万众瞩目，不过，他们则是并未在意这些目光，视线一扫，便是凝聚在了远处的牧尘身上。
林静她们倒是对着牧尘挥了挥手，不过她们暂时并未靠近过来，毕竟彼此要引发天河洗礼，还是有些距离，免得互相干扰。
而那祝焱，也是双目深邃的看了牧尘一眼，一言不发，苏轻吟则是一脸的饶有兴致。
至于迦楼罗，更是面带微笑的看着牧尘，神情温和，笑道：“呵呵，牧兄原来已经先行出来，我看夏禹依旧没有消息，看来他真的已经是折损你手了，真是了不得。”
迦楼罗此话一出，顿时在这片河面上引起无数倒吸冷气的声音，然后一道道目光难以置信的望着牧尘。
显然，之前牧尘与夏禹的激战，尚还没有扩散出去。
“夏禹陨落在牧尘手中了？怎么可能？！”那些各方强者震惊不已，甚至连那刚刚突破到九品圆满的秦惊蛰也是骇然的望着牧尘，他原本还以为借此突破，他应该能够与夏禹斗上一斗，但哪料到，夏禹已经被牧尘所斩杀。
“不……不可能！”在那天河一处，夏弘面色惨白，在其身后，那些大夏皇朝的强者也是一头的冷汗，看向牧尘的眼中，充满着惊骇之色，犹如是见鬼一般。
他们只是知晓夏禹会在天河之中对牧尘出手，但却没想到，夏禹不仅没解决掉牧尘，反而被牧尘反杀。
而在那漫天惊骇的目光中，牧尘依旧面无表情，他看了迦楼罗一眼，这个家伙言语间虽然一副惊叹的模样，但显然是不安好心。
“若是阁下有兴趣的话，也可亲自一试。”牧尘淡淡的道。
迦楼罗微笑道：“此时倒不是好时候，而且牧兄也不简单，竟能够拉到如此厉害的外人帮忙，看来此次上古天宫之行，我们天罗大陆的机缘，都得便宜外人了。”
他说着，还瞟了一眼远处的萧潇，林静等人，其意不言而喻。
而这天河上各方强者闻言，也是面色有点变化，他们忌惮的看了牧尘，萧潇，林静等人一眼。
“这家伙，好恶毒的心思！”九幽美目一寒，愤怒的盯着迦楼罗，这家伙此话一出，摆明了是想让得牧尘在此处被各方强者所孤立，甚至进而打算将牧尘摆在天罗大陆的对面。
然而，牧尘对于那漫天隐隐间有些忌惮与戒备的目光，则是犹如未见，只是平静一笑，道：“上古天宫，乃是前人所留，而当年上古天宫的诸位前辈，为了抵御域外族侵略，保护大千世界而陨落，他们所留，自然是属于大千世界，而今日阁下竟是以他们所留的机缘，来分化离间我大千世界，这等作为，怕是与那域外邪魔，毫无差别啊。”
牧尘的话一出，顿时令得在场那各方强者一怔，旋即略感惭愧，因为牧尘这话，实在是占尽了大义，谁如果敢辩驳，那就直接顶了一个分化大千世界，相助域外邪魔的超级大锅，这个锅，莫说是迦楼罗了，恐怕就算是一位天至尊，都不敢去背。
一些强者面面相觑，旋即他们望着面色也终于是变得有点难看起来的迦楼罗，显然后者也是被这个锅，震得有点不轻，这让得他们忍不住的一声感叹。
“这牧尘，真是更狠啊……”


第一千一百四十四章 感应
天河之上，喧嚣不断，而那迦楼罗的面庞，却是不复之前的平淡，变得略显难看了一点，那些从周围射来的异样视线，也是令得他眼角微微的抽搐了一下。
他没想到面对着他的心机，牧尘不仅是轻易的化解，而且还以一个轻描淡写的姿态，反而给他扣了一个任谁都是承担不起的超级大锅。
在这大千世界中，域外族简直是所以生灵的生死大敌，任何的恩怨放在此等近乎灭界般的危机之前，都是显得无比的渺小。
而也正因为如此，一旦与域外族有了任何的牵扯，那就极有可能会被视为大千世界的公敌。
当然了，光光凭借牧尘的一言，自然也不能真就将他迦楼罗定位在那个万人唾弃的位置，但却是能够将他恶心得够呛。
“真是活该！”九幽她们瞧得迦楼罗那面色，则是心头大快，忍不住的笑出声来。
不过虽然被恶心得够呛，但迦楼罗毕竟也不是常人，很快就恢复过来，他无视那诸多嘲笑的目光，只是双目幽深的盯着牧尘，缓缓的道：“牧兄可真是牙尖嘴利，只是不知道，你的本事，究竟有嘴上的几分？”
他的语气平淡，但任谁都是开始察觉到其言语深处所蕴含的寒气与杀意。
“这就要阁下自己来体验了。”牧尘毫不在意地笑道。
两人双目对视，隐隐间寒气涌动，竟都是透露出让人心惊的杀意，这让得诸多强者有些惊异，显然不知道两人之间为何会有如此之深的恩怨。
“咯咯，两位若是打不起来的话，那就不要再耽搁咱们引动洗礼了。”而就在两人剑拔弩张时，那远处有着慵懒的笑声传来，众人望去，只见得苏轻吟正有些无聊的瞧着两人，虽说两人都是动了杀意，但她却是看得出来，现在的牧尘与迦楼罗，都不会在这里动手。
被苏轻吟的声音打断，迦楼罗也就收回了散发出来的杀意，冲着牧尘笑道：“看来只能再往后拖一下了。”
牧尘点点头，道：“随时奉陪。”
苏轻吟见到两人果然收手，再度撇撇小嘴，然后伸了一个懒腰，玉足在脚下令牌之上一跺，顿时磅礴光华席卷而出，只见得一颗颗光点冲天而起。
一股强悍得超越了之前所有人的灵力波动，直接是在此时横扫开来，这股波动，就算是之前的秦惊蛰，面色都是忍不住的一变，他望着那些光点，忍不住的咽了一口唾沫：“那是……九十颗天河之灵？”
天河上，那众多强者也是忍不住的暗感骇然，显然是被这个数量吓得不轻。
嗡嗡！
九十颗天河之灵，犹如星点一般，环绕在苏轻吟周身，她玉手一扬，只见得其脚下的天河顿时疯狂的运转起来，直接是形成了一片约莫千丈庞大的漩涡，那个漩涡，比起之前的秦惊蛰，显然规模更强。
看来，就算是同为高级洗礼，但苏轻吟因为天河之灵数量更多，所以明显层次更高。
轰！
巨大的光束，突然自那漩涡之中冲天而起，最后连接虚空，天际之上开始有着灵光汇聚，短短数息之后，竟是直接是化为了一条晶莹剔透的河流。
这条河流，比起之前秦惊蛰那一条小小的溪流，显然是壮大了十数倍不止，而且其中所蕴含的能量，显然也是更为的精纯与强大。
天河上，那各方强者也是眼露羡慕之色，如果他们能够获得这种程度的洗礼，必然是能够脱胎换骨。
哗啦啦！
河流在天空完蜿蜒盘踞，最后哗啦啦的降落下来，不过，面对着这等难得的机缘，苏轻吟却并未用来淬炼至尊法身，反而是凌空盘坐，在其眉心处，有着一点红光出现，然后只见得一颗血红的蚕茧缓缓的冒出。
晶莹剔透的河流降落下来，尽数的倾洒在那血红蚕茧上，而后者则是犹如无底洞一般，将其尽数的吞噬。
而随着越来越多的河水被吞噬，那蚕茧上也是有着古老的符文出现，然后一丝丝的裂纹出现在蚕茧表面。
当最后一滴河水落下，那血红蚕茧之上，已是布满了裂纹，最后只听得咔嚓一声，蚕茧碎裂，一道红光喷射而出。
在那无数道目光的注视下，一只血红色的妖艳蝴蝶，竟是从那蚕茧中飞舞而起，然后环绕着苏轻吟欢快的飞翔起来。
而每伴随着那血红蝴蝶的振翅，都会有着一股强大的灵力波动散发出来，那种波动，就算是九品圆满的强者，都暗暗心惊。
“那是……苏轻吟的本命灵虫？”牧尘望着那血红蝴蝶，也是有些惊讶，据说灵虫师都是拥有着一只本命灵虫，不过这种灵虫在未能孵化出来之前，都是威能极小，而一旦成功孵化，那就能够伴随着主人的提升而进化，并且，在生死关头，还能够为主人抵命。
拥有着这种本命灵虫，几乎就相当于拥有了两条命。
这苏轻吟还真是果断，竟然放弃了用天河洗礼锤炼自身，反而尽数用来温养本命灵虫，结果还真被她将灵虫给孵化了出来。
而有了这本命灵虫，苏轻吟的实力也必然是大涨，此时如果再进登龙门的话，恐怕她能够轻松的获得金龙弟子的身份。
在苏轻吟成功的完成洗礼之后，九幽她们也是按耐不住，九幽率先出手，从她脚下令牌中飞出来的天河之灵，数量达到了七十八颗，这个数量虽说比不上苏轻吟，但也是超越了秦惊蛰，属于相当不错的层次了，而且这还是因为有着萧潇与林静的帮助，不然以九幽的实力，单独对付天河之灵，效率还是不算太高的。
而如果说九幽的数量，还算是不错的话，那么当萧潇与林静出手时，这天河上，几乎是无数眼珠子都是凸了出来。
两女脚下的金龙令牌爆发出了耀眼无比的光彩，紧接着，一颗颗的天河之灵呼啸而出，犹如群星一般，环绕在她们的周身。
而那等数量，竟然都是达到了九十九颗！
那已经是高级洗礼的极致了！
牧尘望着她们周身的天河之灵，则是微微沉吟，看眼下这模样，显然萧潇与林静，也是不知道获得那第一百颗天河之灵的方法。
当然，他也不敢说他采取的那种方法就是正确的，因为他也只是试图赌上一把……
远处的祝焱与迦楼罗望着两女周身的天河之灵，也是眼神微凝，旋即他们脚掌一跺，也是有着一颗颗天河之灵升腾而起。
那种数量，同样是九十九颗天河之灵！
哗。
天河之上，爆发出无数哗然之声，各方强者无一不是眼红之极，这九十九颗天河之灵，几乎是能够引发最为强大的高级洗礼了。
“不过为什么他们都只有九十九颗天河之灵？”不过还是有着人察觉到一些不对劲，以祝焱他们的实力，如果能够获得九十九颗天河之灵的话，不可能会差那么一颗……
以他们的骄傲，反而应该是会竭尽全力的夺取那最后一颗天河之灵，以期能够获得完美级别的天河洗礼才对。
“看来那完美级别的洗礼，不能以寻常之法来获得。”众多强者一阵思索，便是有所明悟，只有这个理由，才能解释祝焱，迦楼罗，萧潇他们的天河之灵数量止于九十九颗。
嗡嗡。
而在众多强者惊叹于祝焱等人所获得天河之灵数量时，他们脚下的天河，也是再度形成巨大无比的漩涡，光束冲天而起。
天空上灵云凝聚，光华闪动，进而显露成形。
出现在九幽上空的，是一条约莫数百丈左右的溪流，不及苏轻吟，但却超过了秦惊蛰。
而与九幽那边相比，萧潇，林静，祝焱，迦楼罗四人的动静可算得上是惊天动地，他们脚下的天河漩涡，直径数千丈，他们上空的灵光铺天盖地的散发，最后竟是形成了四个数千丈左右的巨大湖泊。
湖泊之中，灵光喷薄，那种精纯的灵力，竟然是显得有些粘稠，光华涌动，在湖泊之中，化为灵力光桥，玄妙无比。
众多强者目瞪口呆的望着那巨大的湖泊，与此相比，之前就算是苏轻吟的那条河流，都是显得逊色了许多。
“这就是高级洗礼的极致吗？竟然强到这种程度！”无数强者眼露垂涎，如果能够承受这种洗礼，那对于他们的提升，简直是无与伦比。
不过，再如何垂涎，面对着祝焱这些狠角色，他们显然都不敢有丝毫的染指。
“那牧尘怎么还没动静？”
而当众人震撼于祝焱他们的高级洗礼时，也有人注意到毫无动静的牧尘，后者也是脚踏金龙令牌，但不知道为何，他的金龙令牌，却是显得分外的黯淡。
“牧兄的金龙令牌内，怎么未曾感觉到天河之灵的波动？”迦楼罗仰头望着那巨大的灵光湖泊，然后似笑非笑的望着牧尘。
此话一出，不少强者一脸惊疑不定的望着牧尘。
萧潇，林静，九幽三女也是有些担忧的看了牧尘一眼，因为她们也是察觉到，牧尘那金龙令牌中，似乎并没有丝毫的灵光散发，这也就是说，其中没有一颗天河之灵。
难道牧尘收集天河之灵时，出现了什么意外吗？
一些强者同样想到这一点，顿时就忍不住的有些幸灾乐祸，特别是那迦楼罗，嘴角已是浮现了一抹浅浅笑容。
然而对于他们的目光，牧尘却是犹如未闻，反而是渐渐的闭上双目，静静的感应着天河深处的波动。
只是，在这种等待中，他袖中的手掌也是渐渐的紧握。
因为他也不是很确定，他的猜测，是否真的可行，如果失败的话，那么此次的天河洗礼，他的损失可就太大了。
时间缓慢的流逝，天河之外的喧嚣在此时被牧尘尽数的屏蔽，他的感应着，唯有着天河深处，那细微的水声流动。
轰隆隆。
而也就是在这种焦灼的静静等待中，某一刻，天河深处，突然传来了一道异动之声。
牧尘紧闭的双目，在此时猛然睁开，眼瞳之中，有着一抹难以遏制的惊喜之色涌现出来。
因为，在此时，他之前所留在那些天河之灵中的印记，终于是再度被他感应到了！


第一千一百四十五章 斗法身
天河深处，有着异动传出，而牧尘睁开的双目，也是在此时有着惊喜之色浮现出来，因为他察觉到，他留在那些天河之灵中的印记，此时再度出现在了他的感应之中。
只不过，那种印记散发出来的波动，似乎与之前并非完全的一样。
因为此次传回来的波动，并非是九十九道，而是只有一道！
但是，就是这区区一道印记所传来的波动，却是让得牧尘心中都是一片震惊，如果说之前那九十九颗天河之灵犹如时辰的话，那么这一道波动，就像是一颗烈日，照耀世界，拥有着无尽之光。
察觉到这些异变，牧尘的嘴角也是忍不住的有着一抹笑容浮现，从眼下这情况来看，他之前的猜测，看来是准了七八成了。
那所谓的第一百颗天河之灵，果然不能用寻常法子来获得。
轰隆隆！
而在牧尘心中惊喜时，天河之上，那祝焱，萧潇，迦楼罗，林静他们上空，那灵光所化的巨大湖泊，已是在此时震动起来，然后只见得湖泊倾泻，一条巨型的瀑布从那湖泊中降落下来，笼罩向他们。
那瀑布之中，蕴含着极其精纯的能量，其中的湖水，更是呈现粘稠的姿态，甚至隐隐间，都能够看见一些闪烁着光泽的粉尘。
那些粉尘，乃是一种极端凝炼的灵力所化，仅仅只是一粒，恐怕就胜过数万滴的至尊灵液，而且其精纯程度，更为的惊人。
而当这灵光瀑布降落下来时，祝焱等人也是立即催动至尊法身，准备迎接这场洗礼。
祝焱率先展露至尊法身，只见得磅礴的火炎在其身后凝聚，短短数息，便是化为了一尊巨大的火人，那火人周身燃烧着霸道无匹的火炎，令得虚空扭曲，远远看去，犹如一尊火神。
“那就是祝焱所修炼的炎神法身吗？据说这可是炎灵族的镇族法身之一，在那九十九等至尊法身榜上，排名三十四！”当祝焱那一尊火神般的法身出现时，天地间顿时响起无数哗然之声，几乎所有的强者都是眼露的垂涎，这种排名的至尊法身，就算是类似大夏皇朝这类天罗大陆中的顶尖势力，都未曾拥有，由此可见，其稀罕程度，究竟有多高。
牧尘盯着祝焱身后那火神般的至尊法身，也是忍不住的感叹了一声，按照他的估计，恐怕这炎神法身，就算是与他所修炼的大日不灭身比起来，都已经不遑多让了。
毕竟，大日不灭身虽然潜力可怕，但它毕竟只是一座最为基础的至尊法身而已，论起排名，顶了天，也就在三十名左右，不比这炎神法身高多少。
在以往牧尘实力尚弱时，遇见的那些底蕴不算多强的天骄，以大日不灭身的强悍，的确可以碾压，但随着如今接触的对手越发的厉害，他所遇见的至尊法身，也是越来越强悍，可以想象，如果这样下去，或许终有一天他会遇见比大日不灭身还要厉害的至尊法身。
到时候，可能就该会是他尝尝当至尊法身被压制时，那会是何等的憋屈了。
所以，为了不让这种情况出现，他必须在这上古天宫内获得大日不灭身的进化之法，只有再度让其进化，那么他才能够一直的保持这种绝对优势。
而在牧尘心思转动间，林静身后，也是有着铺天盖地的光华凝聚，那种光华，极为的温和，犹如是能够融合万物一般。
光华汇聚，最后化为一尊巨大的窈窕光影，那道纤细光影散发着玉光，那种玉色，犹如是能够与万物相融，从而不分彼此，她手中持有玉瓶，玉瓶口处，隐约有着令人动容的波动传出，犹如是蕴养着什么可怕之物一般。
这道至尊法身一出现，则是让得天河上诸多强者微微一怔，然后一阵用力思索，半晌后，终于是有人想起了什么，当即阵阵倒吸冷气的声音此起彼伏的响了起来。
“林静所修炼的，竟然是在那九十九等至尊法身榜上，排名二十八的玉神法身？！”牧尘心头也是在此时忍不住的一震，面露动容之色。
这玉神法身，在大千世界中并不如何出名，这倒并非是因为其名不副实，而是因为其修炼太过的苛刻，而且其所需要花费的修炼资源，就算是一方顶尖势力掏干了，都不见得能够将其修炼而成。
而玉神法身最为出名的，并非是它的排名，而是那种包容万物的奇异能力，只要将这尊法身修炼而成，就算日后还要修炼排名更高的至尊法身，那根本不用重新修炼，只需要以玉神法身为根基，如此的话，不仅修炼新至尊法身的速度会更快，而且修炼出来的威能，也将会兼具两者法身的优点，当真是玄妙无比。
所以说，玉神法身虽说只是排名二十八，但其所具备的可塑性，却绝对能够排名前十甚至更高！
“有个好爹，可真是太重要了。”
这一刻，就连牧尘都是忍不住的叹了一声，恐怕也只有武境这种庞然大物以及武祖那等存在，才能够给予林静修炼出玉神法身的条件。
玉神法身一出，那祝焱显然也是有些吃惊，旋即他深深的看了一眼林静，后者展现出来的这种底蕴，连他都有些震动，显然，这个女孩的背景，应该也是非常恐怖，起码不会弱于萧潇。
迦楼罗也是双目幽暗，面无表情，让得人无法看透他心中所想。
“不知道萧潇的至尊法身又是什么？”牧尘在感应着天河深处那种波动的间隙，也是再度看向萧潇，她的父亲可是威名赫赫的炎帝，想来给她准备的至尊法身，应该也不是凡物。
眼下那位传说中的武祖与炎帝虽然未曾王见王，但他们的女儿，却是在这种情况之下，隐隐的有点拼爹的意思了。
萧潇美目微闭，她的身后有着七彩之光喷发，光芒之中，也是出现了一尊巨大的身影，那身影也是纤细窈窕，显然是女子之形，只不过，让得人有些惊讶的是，那女子腰肢之下，竟是七彩般的蛇尾，其上蛇鳞闪烁，似乎是有着一种妖异之光，令得人眼目刺痛。
“那是什么至尊法身？”当牧尘瞧得那人身蛇尾的至尊法身时，都是忍不住的一愣，因为据他所知，在那九十九等至尊法身中，似乎并没有类似模样的至尊法身。
显然，萧潇所修炼的这一道神秘至尊法身，并未列入那等排名之中，但从那上面散发出来的奇异波动中，甚至就连牧尘都是察觉到了一些危险气息。
这一道未曾列入至尊法身榜的法身，恐怕其威能，不会比大日不灭身弱。
“难道是炎帝所创的至尊法身？如果是这样的话，那炎帝也实在太可怕了。”牧尘微微沉吟，旋即有些咂舌。
天河上，喧哗不断，显然很多强者都是疑惑于萧潇那一道神秘的至尊法身，不过不知晓萧潇身份的他们，最终还是无法揣测，只能不了了之。
牧尘的视线，也是在此时，泛着一些锐利之意，转向了那迦楼罗。
后者竟然也是在此时转过头，他望着牧尘，眼中杀意涌过，旋即他嘴角微掀，双手陡然结印，顿时间，浩瀚的灵力自其身后汇聚，一股惊天般的波动，席卷开来，引得空间震荡。
磅礴之光凝聚在其身后，然后所有人都是见到，一轮大日冉冉升起，大日之下，巨影盘坐，微微俯视，犹如是俯览世间。
一股无边威能，震荡空间。
牧尘望着那出现在迦楼罗身后的大日不灭身，瞳孔也是在此时，忍不住的猛然紧缩起来。
从外貌上来看，迦楼罗所修炼的大日不灭身，与他所修炼的大致相同，但是，前者所修炼的大日不灭身却并非是金色，而是一种幽暗之色。
而且，那悬浮在其脑后大日，也并非如同牧尘那般的金色大日，而是一轮黑色大日，大日微微旋转，则是犹如黑洞，将要吞食天地。
如果说牧尘所修炼的大日不灭身，犹如煌煌大日，走磅礴王道的话，那么迦楼罗所修炼出来的这大日不灭身，则是犹如星空中的黑洞，幽暗而诡异，令人望而生畏。
相同的至尊法身，可是当两人修炼出来时，却是截然不同的路子。
不过，在当迦楼罗凝炼出那大日不灭身时，牧尘周身的灵力，突然剧烈的翻滚起来，在他的背后，光芒凝聚，他所修炼的大日不灭身，竟是有点要不受他控制的出现。
但他最终还是将其压制了下来，但他也是深深的看了迦楼罗一眼，不知为何，他有种感觉，两人之间的大日不灭身，必然会有一座被毁灭。
两者，只能存一！
迦楼罗面色淡漠的望着牧尘，旋即轻轻一笑，道：“等我完成这次洗礼之后，我的大日不灭身将会达到巅峰，到时候，你的大日不灭身，将会被我毁灭。”
牧尘眼皮一抬，道：“我觉得或许会是你的大日不灭身，成为我的磨刀石。”
“哦？凭什么？一个连洗礼都失去的人？”迦楼罗似笑非笑。
牧尘脸庞上同样是有着一抹莫名笑容在此时浮现出来，他盯着迦楼罗，轻笑道：“你以为我真的是失去洗礼了吗？”
他的双手，在此时缓缓的张开。
迦楼罗的双目，忍不住的一眯，不过他刚欲说什么，其瞳孔却是此时猛的一缩，因为他突然见到，牧尘脚下的天河，突然在此时爆发出了万丈光明。
在那天河之下，似乎是有着一轮无边烈日，正在迅速升起！


第一千一百四十六章 完美洗礼
嗡！
当那无尽的光芒自牧尘脚下的天河中暴射出来时，这天河之上，无数道视线也是在顷刻间投射了过来，一道道惊疑不定的目光，锁定着牧尘。
一些感知敏锐的强者，则是死死的盯着牧尘脚下的天河，他们在此时，隐隐的感应到，在那天河深处，似乎是有着一股极端可怕的波动正在飞快的席卷而来。
“那是什么东西？”有着强者惊疑出声，然后他们有些疑惑的看向牧尘，难道这种异变，是牧尘搞出来的？
迦楼罗则是眼目幽冷的盯着这一幕，他的眼角忍不住的微微跳了跳，因为在此时，他竟然是隐隐的感觉到了一股不安。
眼前的牧尘，第一次让得他有了一种脱离掌控的感觉。
在那另外的方向，祝焱，苏轻吟也是惊讶的望着牧尘，萧潇，林静，九幽则是略感惊喜，她们原本也是在为牧尘惋惜，但看眼下这一幕，似乎牧尘是留了一手。
“那究竟是什么？”这道疑问，闪过在场所有人的心中。
而也就是在那无数道惊疑的目光注视下，牧尘脚下的天河，终于是在此时沸腾起来，所有人都是在此时见到，无尽光芒竟是穿透了河水暴射而出。
似乎是有着道巨大无比的光圈出现在了牧尘脚下的天河。
那光圈庞大得让人心惊，足足万丈的范围，令得站立其上的牧尘显得分外的渺小，不过，当那光圈彻彻底底的脱离天河时，那种光圈又是开始飞快的缩小，短短数息，便是化为了一颗百丈左右的光球，悬浮在了牧尘的身前。
天河上，无数惊愕的目光望着牧尘身前那一颗璀璨的光球，片刻后，他们的面色忽然一变，因为他们在那颗光球中，竟是感应到了天河之灵的波动。
但是，这一颗天河之灵所蕴含的波动，强悍得让人头皮都是有些发麻。
就算是之前祝焱他们那九十九颗天河之灵加起来，似乎都远远不及这一颗璀璨光球。
“这是什么？！”众多强者，忍不住的再度失声。
而在他们那诸多震惊的目光下，牧尘屈指轻轻一弹，只见得前方那百丈光球内，突然有着一颗颗光点出现，这些光点犹如萤火虫一般在其中飞舞，不过每一道光点，都是蕴含着令人心悸的波动。
这些光点，正好九十九颗！
诸多强者死死的盯着那光球之内，当他们在见到那九十九颗光点时，目光顿时一闪，旋即他们的面庞便是有着骇然之色陡然浮现起来。
如果说那九十九颗光点都是天河之灵的话，那么再加上最外面那一颗巨大型的天河之灵，那岂不是就是说，牧尘拥有的天河之灵，赫然是达到了整整一百颗？！
一百颗天河之灵，那可是足以引发完美级别的洗礼了！
当这道想法掠过众人心中时，即便是强如那祝焱，苏轻吟面色都是陡然变化起来，然后眼神凝重的看向牧尘，他们同样是获得了九十九颗天河之灵，所以很清楚那第一百颗天河之灵的获取之难，而且最重要的是，他们根本没有获得之法！
但看眼下这般变故，显然牧尘是获得了那第一百颗天河之灵！
“嘎吱！”
迦楼罗的面目变得阴沉了下来，他袖中的手掌忍不住的紧握起来，眼神阴翳的盯着牧尘，原本他以为牧尘是将天河洗礼搞砸了，但哪料到，人家不仅没搞砸，而且还超越了他们所有人，竟是真正的捣鼓出了一百颗天河之灵！
虽说这也不过只是比他们多了一颗天河之灵而已，但两者间的差距，却是犹如难以跨越的鸿沟。
那是高级洗礼与完美洗礼的差距。
“牧尘，你这是第一百颗天河之灵？”在那远处，萧潇，林静，九幽三女也是惊愕无比的望着这一幕，然后忍不住的出声问道。
牧尘微笑着点点头，并未隐瞒的道：“这第一百颗天河之灵，是我之前使用九十九颗天河之灵融合而出，不过先前我也只是猜测，不过看来我的运气还不算差。”
萧潇她们这才恍然，原来那第一百颗天河之灵是如此来的，不过牧尘虽然说起来简单，但她们也是能够感觉到，想要察觉到这种奇特之法，必然是要极端的静心揣摩，并且最后还得付出绝对足够的勇气，不然谁都没可能，再有足够的时间去搜集另外九十九颗天河之灵。
牧尘此举，无疑是在赌博，他在用十拿九稳能够获得的高级洗礼，去换取一个有很大可能会失败，进而什么都得不到的完美洗礼。
天河上众多强者也是暗自感叹，他们自问，就算他们也是知晓了这种方法，恐怕都不见得会有着选择的勇气。
“这牧尘，的确不简单。”一些强者看向牧尘的目光，倒是出现了一些敬佩之色，后者能够以初入九品的实力，将夏禹都是斩杀于手中，看来的确是有着常人难及的地方。
甚至就连祝焱，都是深深的看了牧尘一眼，隐约的感觉到了一些忌惮之意，虽说他并不惧怕现在的牧尘，但他有着一种直觉，或许当下一次再见面的时候，眼前这个人，就会真正的让他大吃一惊，甚至，将他超越。
而对于周围那众多各种各样的目光，牧尘却是并没有再过多的理会，他只是瞥了一眼眼神阴翳的迦楼罗，然后冲着他淡淡一笑，也不理会他那愈发阴冷的目光，屈指一弹，只见得其面前的巨大光球，便是唰的一声，冲天而起。
嗡嗡！
光球直接是冲上了高空，然后没入视线不可察觉的地方，它似是停顿了一息，紧接着，便是有着无穷无尽的光华，铺天盖地的席卷开来。
那种光华近乎是看不见尽头，甚至是覆盖了整个天河的上空，那种浩浩荡荡的声势，让得在场无数强者都是目瞪口呆。
光华席卷，紧接着灵雾弥漫开来，笼罩高空，如此约莫数十息后，天空中，似乎是有着哗啦啦清脆的水声响起。
灵雾波动，然后渐渐在那无数道视线的紧紧注视下，退散开来，而随着灵雾的散去，高空上的景象，也是清晰的出现在了所有人的眼中。
嘶！
而当众人看清高空景象时，一道道倒吸冷气的震惊声音，几乎是顷刻间响了起来。
“那……那是？”有着强者因为震惊，竟是连声音都是有些结巴。
祝焱，萧潇，林静他们都是仰起头来，此时此刻，连他们都是面露动容之色，而那迦楼罗，十指更是陡然紧握。
因为此时，在那高空之上，浩浩荡荡的晶莹河水呼啸而过，那等铺天盖地的姿态，竟是看不见尽头，远远看去，甚至让得人以为，在那高空之上，似乎也是在此时，汇聚成了一条无边无尽的天河！
而与这无边无尽的天河相比，就算是祝焱他们那种巨大湖泊，都是在此时显得极为的渺小，犹如山丘与擎天之柱般的差别。
而且，在那高空的天河中，河水之中，竟是有着一粒粒犹如晶钻般的存在，那些晶钻，晶莹剔透，然而这等凝炼的灵力，只有踏入了地至尊境，方才有可能修炼而出。
另外，在河水表面，偶尔有着灵雾升腾，直接是化为龙凤虎豹之形，甚至有着各种咆哮之声传出，神妙无比。
“这……这就是传说中的完美洗礼？”众多强者渐渐的回过神来，但依旧是满脸的震撼，这牧尘引动出来的，可不是什么溪流，河流，湖泊异象……而是另外一条天河异象！
与这天河相比起来，其他的任何洗礼异象，都是犹如小巫见大巫。
“牧尘这次可赚大了。”就连林静都是不断的惊叹，不过倒是没有什么嫉妒，只是有着为牧尘所取得的成就而欣喜。
天河洗礼固然珍贵，但对于见惯了各种奇珍异宝的林静而言，也并非是什么失之就后悔不迭的东西。
在那众多艳羡无比的目光中，牧尘抬起头，他望着高空上那浩荡天河，也是忍不住的轻轻一笑，这场豪赌，看来还是他笑到了最后。
既然如此的话，那么就该让他来好好享受一下，这所谓的完美洗礼，究竟有着多么的强大吧。
他摊开双手，身后金光爆发，一尊巨大的光影浮现出来，光影脑后，一轮金色大日悬浮，犹如煌煌天威，霸道无匹。
而当牧尘这尊大日不灭身出现时，天地间也是再度爆发出哗然之声，那一道道惊愕的目光，不断的在牧尘与迦楼罗身上来回扫视。
显然，就算他们不知道大日不灭身的来历，但依旧是能够感觉到，牧尘与迦楼罗的至尊法身，似乎极为的相似，甚至，有可能同出一脉！
而在他们惊愕之时，那高空之上，浩荡的天河中，一条万丈庞大的河流，犹如一条巨龙一般俯冲而下，并且将牧尘笼罩而进。
完美洗礼，正式启动。


第一千一百四十七章 实力精进
吼！
天河上空，天河异象震动，那降落下来的磅礴湖水，犹如是巨龙俯冲下来，携带着无匹威势，甚至连空间，都是在这种冲击下，呈现出破碎的姿态。
那滚滚散发的灵力波动，更是惊人的可怕。
大日不灭身凌空矗立，牧尘的身影也是出现在其天灵盖处，然后面色平静的盘坐下来，此时那后方一轮金色大日，缓缓的转动。
轰隆！
巨龙般的湖水，终是在那一道道艳羡与惊叹的目光中冲击下来，而首当其冲的，便是牧尘。
在这一霎那，他能够感觉到，仿佛是有着一股无穷无尽的灵力，从其天灵盖处蛮横的冲进了身体，他的身躯，几乎是在顷刻间，膨胀了足足数圈。
那种感觉，就犹如是有着一条巨龙硬生生的冲进了体内，然后在体内翻腾得天翻地覆。
如果此时那股可怕的灵力乃是属于有人操控的话，那么牧尘的身体，恐怕将会在顷刻间爆碎成漫天的血沫。
不过好在，这些灵力，乃是无主之物，而且，其精纯与凝炼程度，远远的超乎了牧尘的想象。
磅礴的灵力，直接是从天灵盖而进，然后由上而上，疯狂的冲刷下来，所过之处，立刻是带来犹如刀剐般的剧痛，但是在那种剧痛之下，牧尘却是能够察觉到，不论是经脉还是血肉之中，竟都是出现了一丝丝晶莹的细线。
这些细线穿透经脉，血肉甚至骨骼，看似微不足道，但牧尘却是能够感觉到，这些晶莹细线，究竟拥有着多么可怕的承受力道。
而连带着，他的血肉，经脉，骨骼，也是间接的变得更为的坚韧与强大。
同时，不论是身体表面，还是身体内部，都是在那连绵不尽的冲刷之下，隐隐的有着一些黑色的血液渗透出来。
那些是牧尘身体之中所蕴含的杂质以及曾经在战斗之中所受到的暗伤，不过，此时这些隐藏起来的创伤，都是在此时，被迅速的修复。
感受着体内的种种变化，绕是以牧尘的心境，此时都忍不住的大喜起来，他如今的肉身强横程度，对于这个等级而言，已经是相当的强大，所以，提升起来，也是愈发的困难，就算是使用一些天材地宝，提升效果都是非常有限，除非是一些真正非常罕见的宝物，不过此等宝物，就算是地至尊级别的超级强者都会心动垂涎，其价值程度，不言而喻，就算是有着大罗天域做背景，牧尘都挥霍不起。
所以，当他在发现这完美级别的天河洗礼，对于他的肉身竟然都还有着巨大提升时，他如何不欣喜若狂。
于是，他当即毫不犹豫的催动了龙凤体，顿时在其身躯上有着万丈金光爆发，那盘踞在其双臂之上的真龙真凤之灵也是在此时犹如苏醒一般，直接脱离了牧尘的身躯，盘踞在他的双肩，然后任由天河洗礼冲刷下来，一遍遍的冲刷着它们的身躯。
而在那种冲刷下，只见得那真龙真凤之灵的身躯，仿佛都是在此时变得凝炼了起来，而且，在身躯表面，也是隐隐的有着晶莹剔透的光点出现。
万丈湖水不断的冲刷下来，震动空间，而在那冲刷之下，谁都能够感觉到，那自牧尘身体之中散发出来的波动，开始在迅速的变强起来。
而且，提升的显然不仅仅只是牧尘自身，其身下的大日不灭身所受到的冲刷，显然更为的惊人，所以其提升程度，也是更为的巨大。
那庞大的身躯之上，金光不断的涌动，万丈金光源源不断的喷发，照耀着万里天际。
在场的所有人，都是能够清晰的感觉到那自大日不灭身体内散发出来的可怕力量，那种力量，就算是踏入九品圆满的强者，都忍不住的为之色变。
在那远处，迦楼罗同样是在接受着天河的洗礼，不过有了牧尘那完美洗礼在前，他这边的洗礼，已是显得有些不够看。
所以，他的面色，略有些森冷的望着远处的牧尘以及他脚下那尊金光灿烂的大日不灭身，他的眼中，有着浓烈的杀机浮现。
因为他能够察觉到，牧尘脚下那尊大日不灭身所具备的力量，正在与他迅速的接近起来。
借助着这完美级别的天河洗礼，牧尘的提升，就连迦楼罗，都是暗感惊怒，这让得他首次有些后悔起来，若早知道如此的话，早在之前，他就应该强行出手，趁早将牧尘抹杀才是。
而现在的牧尘，已经让得他开始感受到了一些威胁。
不过，再如何后悔，此时也已是无济于事，迦楼罗能够感应到，牧尘虽说在接受洗礼，但依旧是在暗中盯着他，一旦他要在此时出手的话，牧尘则是能够借此引动天河洗礼的力量来对付他。
“真是个祸害。”迦楼罗深吸了一口气，最终眼目渐渐的垂下，神色也是恢复了漠然，虽说此次有些托大了，但没关系，牧尘与他之间的差距，恐怕还不是一次完美天河洗礼就能够弥补的，等下次找寻到机会，他必然会直接施展雷霆手段，彻彻底底的将其抹杀。
而至于现在，还是先将这高级洗礼接受完毕吧，不管如何，这对于他，同样是有着提升。
当迦楼罗收回蕴含着杀意的目光时，牧尘微闭的双目，也是微微的抖了抖，他的确是始终在防着迦楼罗，先前甚至还有意引诱对面受不了他的这种提升从而强行出手，如此的话，他就能够引动天河洗礼之力，对那迦楼罗施展毁灭攻击。
不过这迦楼罗的谨慎，还是有些超出牧尘的意料，他竟然是硬生生的按耐住了心中的杀意，面对着自己的飞速成长，他竟然是选择了继续隐忍。
“真是个难缠的对手。”牧尘心中也是暗叹了一声，这迦楼罗不论是心性还是心机，显然都非同凡响，不容小觑。
不过既然这迦楼罗选择在此时沉寂，牧尘也就不再分心，开始全力接受完美洗礼的冲刷，他与这迦楼罗之间，必有生死一战，而后者给予他的感觉，极度的危险，所以，他也必须抓紧一切的时间与机会，尽快的提升自身的实力。
牧尘眼睛睁开一丝，远远的看了迦楼罗脚下那尊呈现幽黑色彩的大日不灭身一眼，眼中有着一抹深邃的光芒掠过。
他的感知让得他明白，如果要光论两尊大日不灭身的力量以及灵力雄浑程度，恐怕还是要数迦楼罗那一尊更为的强大。
两者硬拼，牧尘自诩讨不到好处。
毕竟，迦楼罗修炼这大日不灭身的时间，必然比他更为的长久，而且那圣魔宫更是倾尽资源的培养他，由此可见那圣魔皇对他有所看重。
迦楼罗踏入九品圆满许久，已是在找寻着突破到地至尊的契机，而现在的牧尘，还只是出入九品，两者之间，的确是拥有着一些差距，这一点，就连牧尘都是不得不得承认。
“与迦楼罗之间的大战，恐怕已然不远，继续稳扎稳打的锤炼大日不灭身，想要超越迦楼罗那一尊，怕是并不容易，而且就算两者接近，到时候交起手来，也是无法取得绝对的优势。”牧尘心中念头转动，他固然是有着诸多底牌，甚至还有着风神扇在手，但他可不相信，迦楼罗手中会没有真正的圣物。所以，如果他想要打败迦楼罗，或许就得提前有所准备了。
牧尘低头看了一眼身下的大日不灭身，然后双目微眯，他仅仅只是踌躇了瞬息，便是果断的闭上了双目。
而其心念也是在此时一动，顿时大日不灭身那体内不断延长的金光，竟是在此时停止了生长，大日不灭身体内原本在迅速增强的灵力，也是在此时渐渐的变缓起来。
那些来自完美洗礼的浩瀚力量，都是在牧尘悄悄间，送进了一处莫名之地中。
做完这些，牧尘再度紧闭双目，他的身躯金光喷发，双肩上盘踞的真龙真凤之灵不断的发出嘹亮的龙吟凤鸣之声，他体内的灵力以及肉身，都是在那天河洗礼的力量不断冲刷下，迅速的增强。
在暂时的停缓了大日不灭身的变强时，牧尘自身的力量，就必须以更快的速度，获得提升。
犹如巨龙般的洪流冲刷下，牧尘的双臂，缓缓的张开。
……
天河之上，浩荡的灵力不断的席卷着，引得下方的天河，也是卷起万丈涛浪。
此时此刻，几乎是所有人都是引发了天河洗礼，那一道道从天而降的洗礼，或大或小，只不过，因为有了牧尘那可怕的异象后，其余所有的洗礼，都是显得有些寒碜。
不过除了被牧尘那完美洗礼压制得有些郁闷之外，绝大多数人都是感到极为的满意，这场洗礼，对于他们的提升，巨大无比，甚至借助于此，他们日后的提升，也将会变得轻松许多。
而在时间的流逝下，越来越多的洗礼开始完毕，于是浩荡的天河，开始渐渐的归于平静，唯有着天地间那屈指可数的一些高级洗礼还在持续。
当然，还有着牧尘那独一无二的完美洗礼。
唳！
九幽的洗礼也是在此时完成，只见得此时的她已是化为本体，一只巨大得看不见尽头的九幽冥雀扇动着垂云之翼，每一次的双翼展动，都将会带来灵力洪流，将空间都是震动得扭曲起来。
在九幽冥雀那庞大的身躯上，有着一些肉眼可间的晶莹光线，这些光线，虽然并不显眼，但却是令得九幽的肉身强悍程度上升了一个台阶。
九幽冥雀身躯之上，幽光席卷开来，而后开始迅速的缩小，最后化为一道修长的倩影。
九幽凌空而立，那紧闭的双目，陡然睁开，顿时有着犹如实质般的晶莹火焰涌动起来，一股强大的灵力威压，自其体内爆发开来。
察觉到这股灵力威压，不断强者有些色变，因为这种灵力，已经是踏入了九品圆满的程度！
显然，在继秦惊蛰之后，九幽也是借助着这场高级洗礼，再度突破，一举踏入了九品圆满的层次！
而在继九幽之后，萧潇，林静，祝焱，苏轻吟，迦楼罗等人也是陆续的完成洗礼，不过他们显然并没有突破，因为他们这一个层次，想要再做突破，那就是将会踏入地至尊境。
而那一个境界，并不容易突破，所以他们现在所需要做的，那就是不断的积累，当积累到一种水到渠成的程度时，他们方才敢与尝试突破。
不过虽说并未突破，但任谁都是能够察觉得出来，此时的萧潇等人，显然是比接受洗礼之前，变得更为的深不可测了一些。
在当萧潇他们完成洗礼后，目光立即投向了牧尘所在的方向。
因为此时在那里，那高空之上无边无尽的天河，也是开始渐渐的虚幻，那最后一道洪流冲刷下来，自牧尘的天灵盖，没入了进去。
而牧尘紧闭的双目，也是在此时，陡然睁开。


第一千一百四十八章 不圆满？
嗡！
当牧尘双目睁开的那一霎那，这天地间似乎是有着一抹璀璨的光芒凭空出现，那道光芒充斥天地，令人不敢直视，只能避开。
而光芒的源头，赫然便是牧尘的双目。
不过此时他的双目，显得极为的幽黑深邃，眼瞳深处，仿佛是有着天河垂落，看上去显得神妙无比。
轰！
与此同时，一股极其强横的灵力波动，也是犹如风暴一般，陡然自牧尘体内席卷开来，肆虐在天地之间。
“那股灵力波动，应该是九品巅峰！”众多强者感应着那种灵力波动，目光顿时一闪，看来这牧尘也是借助着此次的完美洗礼，直接是完成突破，迈入了九品巅峰的层次。
不过，对于这种提升，众人并不感到意外，反而是有些讶异，因为一场完美级别的天河洗礼，竟然才只是令得牧尘达到这种程度？
毕竟之前的牧尘就已经是初入九品的顶峰了，只要花费一些时日锤炼灵力，步入九品巅峰是水到渠成的事情。
所以，眼下只有这点收获，简直让人有点难以置信。
“唔，不对，牧尘的灵力还在增强！”不过就在众人疑惑间，他们突然发现，那自牧尘体内席卷出来的灵力，不仅没有稳固下来，反而还在继续疯狂的暴涨。
轰轰！
一波波磅礴灵力，犹如是洪流一般的倾泻，那种波动之感，迅速的攀爬到九品巅峰极致，然后一阵试探性的冲击，试图攀升到九品圆满。
不过这种冲击，刚开始却是屡次失败，只能够堪堪触及九品圆满的门槛。
但好在的是，那自牧尘体内爆发出来的灵力，实在是太过的坚韧，在一次次的失败之后，终是跨越了那一步，顿时伸缩不定的灵力犹如放匝的洪水一般，毫无阻碍的倾泻开来。
牧尘终是在此，一步迈入九品圆满！
借助着这一场完美级别的天河洗礼，他直接是从初入九品，硬生生的踏入了九品圆满！
“完美级别的天河洗礼，果然是名不虚传。”那天河之上，众多强者暗暗感叹，这么一场洗礼，几乎是足当他们多年苦修了。
不过就算是面对着连跨两个层次的牧尘，但他们还是并没有感到太过的意外，毕竟不管如何，那可是完美洗礼。
而在众人为牧尘的实力大涨而感叹时，那另外的方向，萧潇，九幽，林静她们则是微微蹙了一下柳眉。别人或许觉得牧尘能够连跨两个层次，应该已经是相当满足才是，但她们却并不如此看，因为她们可是看得清楚，牧尘之前的突破，并不算轻松，反而是在屡次冲击后，方才勉强的踏入九品圆满。
这是突破时，灵力不足的表现。
这种情况，就算是之前的秦惊蛰与九幽都未曾出现，而他们只是高级洗礼，但牧尘，可是完美洗礼啊！这天河洗礼，乃是上古天宫立足根本之一，而完美洗礼更是重中之重，据说在那个时代，几乎每一个上古天宫中得到过完美洗礼的弟子，最终都是成为了上古天宫中的大人物。
由此可见，这完美级别的天河洗礼，究竟有多强大。
原本按照萧潇她们的估计，牧尘此次应该能够稳稳当当的踏入九品圆满，然而眼前这种情况，则是让得她们有些疑惑莫名。
而且……萧潇她们看了一眼牧尘脚下的大日不灭身，此时那道至尊法身，虽然散发着万丈金光，远远看去犹如一尊金色佛陀，神秘而浩瀚，显然，经过天河洗礼，这至尊法身也是获得了极大的提升。
但是……这种提升，依旧是没有达到预估的地步。
萧潇她们面面相觑，那完美洗礼的灵力，又没有让得牧尘稳步踏入九品圆满，也没有让得牧尘的至尊法身极端强悍，那么那些灵力究竟去哪了？
还是说，经过了万千载的岁月流逝，这天河的完美洗礼，也是开始有些名不副实了？
如果是这样的话，那牧尘可真是亏大了。
萧潇三人轻叹一声，为牧尘感到惋惜，原本他是能够借助这完美洗礼的东风，彻底与祝焱，迦楼罗等人达到相同的地步，然而这般变故，却是令得此举成为了泡影。
虽说现在的牧尘也是勉勉强强踏入了九品圆满，但九品圆满，也是有着强弱之分，就如那秦惊蛰，虽然他现在同样是九品圆满，可一旦他与迦楼罗交手的话，恐怕那结局绝对是被碾压。
当然了，牧尘不可以寻常眼光度量，在其初入九品时，就能够斩杀九品圆满的夏禹，如今他也是踏入了九品圆满，想来真要斗起来，就算是九品圆满中的真正顶尖人物，他也是能够不惧之。
而如今的话，怕就是又要麻烦一些了。
在萧潇她们惋惜轻叹时，那从牧尘体内爆发出来的强悍灵力，此时则是迅速的收敛，而其脚下的大日不灭身，也是在此时消散而去。
他低头看了一眼大日不灭身消散的地方，那年轻的面庞上，倒是颇为的平静，并没有显得有丝毫的失望。
他是完美洗礼的经历人，自然更加的清楚，原本他自身与大日不灭身，其实都是能够更上一层楼的。
“呵呵，看来你的运气可真是不好。”突然有着戏谑的笑声从远处传来，牧尘抬头，只见得那迦楼罗单手负于身后，似笑非笑的望过来。
显然，后者也是察觉到了牧尘这次的完美洗礼，似乎并不圆满。
“是啊。”然而，面对着迦楼罗这般戏谑语气，牧尘却是平静的点点头。
迦楼罗瞧得牧尘的平静，则是微微一笑，道：“真是可惜，原本我以为与你之间会有一场龙争虎斗的，但眼下看来，你没有把握住机会。”
牧尘的完美洗礼并不圆满，虽说前者实力依旧是暴涨，但迦楼罗却是能够感觉到，此时的前者，与他之间的差距，依旧存在。
他踏入九品圆满数年，经过无数次锤炼打磨，一点点的增加底蕴，然而现在的牧尘，只是勉强迈入九品圆满，至于底蕴，更是远不及他深厚。
所以，一旦真要生死交战，迦楼罗有着自信，最终获胜的人，将会是他。
然而，面对着迦楼罗的话，牧尘则只是盯着他，片刻后，方才笑着点点头：“那的确是可惜了。”
又是这般不咸不淡的语气。
但这落在迦楼罗的耳中，却是令得他笑容一点点的收敛，他双目微眯的望着牧尘，这个小子，难道是被这打击气坏了不成吗？
不过，迦楼罗毕竟不是常人，他眼神很快恢复过来，冲着牧尘点头一笑，道：“希望等到我将你的大日不灭身摧毁时，你还能够保持这样的平静。”
“好。”
牧尘那俊逸的面庞上，再度有着一抹笑容浮现出来，只是这一次，那笑容中，似乎是有着一些别的意味。
瞧得牧尘那笑容，迦楼罗眼皮忍不住的微微跳了跳，不知为何，内心最深处，似乎是隐隐的感觉到一些不安。
“一个堪堪迈入九品圆满的小子而已，底蕴不及我，手段不及我，至尊法身不及我，这场法身之争，还想翻身？装神弄鬼，便是想要引我猜疑，坏我之心，简直痴人说梦！”
迦楼罗深吸了一口气，心中念头翻滚，旋即他阴沉的看了牧尘一眼，再不打算说任何的废话，直接袖袍一挥，便是化为一道流光射出了天河，迅速的消失不见。
随着迦楼罗的离去，这天河上也是再度热闹起来，各方强者也是不再逗留，开始化为流光对着上古天宫深处而去，毕竟，这场上古天宫之行，眼下才仅仅只是开胃菜而已，在那深处，据说乃是上古天宫四位殿主以为那位传说中的天帝居所。
若是能够获得他们之间的任何一道传承，那么这大千世界，就终将有他们一席之地。
那祝焱也是在此时看了牧尘一眼，然后转向萧潇，后者有所察觉，当即淡漠而慵懒的看了过去。
祝焱也没多说什么，只是那眼中，却是有着狂热的战意浮现出来，然而脚掌一跺，化为一道火光，消失而去。
苏轻吟冲着牧尘盈盈一笑，一副对他很感兴趣的模样，不过最终她只是挥了挥玉手，而后离去。
随着众人离去，牧尘也是出现在萧潇她们身侧，然后抬头望着上古天宫深处，笑道：“走吧，天河洗礼已经结束，我们也该继续前行了。”
下一次他的目标，就是上古天宫的那座藏经阁了。
而大日不灭身的进化之法，应该就在其中了。
也是那个时候，他与迦楼罗之间的生死之战，应该就将要开始了。
牧尘望着迦楼罗远去的方向，嘴角再度缓缓的掀起一抹弧度，漆黑眸子中，有着一抹深邃之色浮现。
为了对付你，我都准备到了这种程度了，希望到时候，你可莫要让我失望才是。


第一千一百四十九章 奇特的藏经楼
咻！
数道流光自天河之中射出，出现在了天河外的一座孤峰上，现出身形，正是牧尘，萧潇，林静，九幽四人。
此时他们出现的位置，位于天河的后方，往前看，则是一片朦胧的世界，在那种朦胧中，牧尘隐隐的感觉到一种若有若无的威压之感。
那种威压，似乎并非一道，但不管哪一道，都是让得牧尘感觉到极大的压力。
“再往前的话，应该就是要踏入五殿的范围了。”牧尘指着前方，对着萧潇她们说道，这上古天宫，除了天帝之外，便是被分为五殿九府，之前他们已经穿过了九府，眼下，便是要接近那五位在上古天宫中，拥有着仅次于那位天帝之外的府邸了。
萧潇三女的神色，也是在此时微微一凝，据说那五位殿主乃是天帝的左膀右臂，都是处于地至尊大圆满的层次，实力强横，据说，这五位殿主，都拥有着冲击天至尊的资格。
这等人物，若是放在如今的大千世界中，也必然是能够成为一方霸主，威名显赫。
“这五位殿主，第四殿主当年镇守北界，在域外族的入侵中陨落，并未回归，而其余四位殿主，应该是陨落在这上古天宫内。”牧尘说道。
九幽螓首一点，道：“这样说来的话，若是想要寻宝，恐怕第四殿要轻松一些。”
虽说那些殿主如今都已经陨落，但以他们的实力，临死前应该能够设置一些手段来保护自己的府邸，而这些手段，对于牧尘他们而言，无疑将会显得非常的棘手。
“那座藏经楼在哪？”林静突然问道，显然她也是知晓上古天宫中那座藏经楼，并且也知道其重要性，毕竟，如果说天河是上古天宫壮大的根基，那么这座藏经楼，就是上古天宫的底蕴。
这种底蕴，就算是他们的武境，都无法忽视。
牧尘耸了耸肩膀，道：“之前得来的那地图上到了这里基本就没有用了，至于藏经楼，更是一点信息都没。”
说到此处，他也是有些无奈，这上古天宫深处，随处都可见残破的灵阵，这些灵阵有些被毁灭，但有的却依旧借助着上古天宫中磅礴的灵力还散发着余威，而能够被布置在这种地方的灵阵，几乎绝大多数都是宗师级别，所以就算是残破，一旦不小心闯了进去，恐怕他们都得吃不了兜着走。
而想要在这种危险环境中，四处的搜寻藏经楼，显然不是什么简单的事情。
林静闻言，也是不由得摇了摇头，显然也是知晓其中之难。
“关于那座藏经楼的话，我倒是知晓一些。”在牧尘他们正对此感到棘手的时候，一旁的萧潇，突然出声说道。
“哦？”牧尘他们顿时惊喜的看了过去。
萧潇盈盈一笑，显得格外的妖媚，她浅笑道：“这是我从我父亲那里听来的，据说上古天宫的那座藏经楼，颇为奇特，它隐匿在上古天宫中，就算是上古天宫内，都是极少有人能够进去。”
“因为那座藏经楼，其本身，便是一道高阶圣物。”
牧尘他们心头一震，眼睛都是瞪圆了一些，那座藏经楼，竟然是一件高阶圣物？这也太稀奇了，牧尘至今为止，都还没见过高阶圣物呢。
要知道，就算是那位第四殿主，其手中的星辰镇魔塔，也仅仅只是一件中阶圣物，至于高阶圣物，恐怕就算是大圆满级别的地至尊强者，都将会垂涎万分。
“那我们该怎么做？如果那藏经楼是一件高阶圣物的话，它要隐匿起来，恐怕我们根本就找不到，甚至就算是找到了，怕也不好进。”九幽忍不住的问道。
那种等级的强大圣物，根本就不是他们这个层次所能够对付的。
萧潇一笑，道：“那座藏经楼本身并不具备攻击性，但其隐匿能力独一无二，若是它要躲藏起来，恐怕就算是天至尊，都无法将其找寻出来。”
牧尘他们眼角再度跳了一跳，这藏经楼还真是神异，这种隐匿之能，从某种意义而言，恐怕都已经超越了一些天至尊了。
如果不是它本身不具备攻击性，恐怕将其定位高阶圣物，都是有些屈居了。
“如果其隐匿能力真是如此难以想象的话，恐怕我们根本就找不到它。”牧尘叹了一口气，想要获得大日不灭身的进化之法果然不容易。
萧潇闻言，则是螓首轻摇，道：“这座藏经楼虽然极难找寻，但却并非是无路可入，毕竟天帝将其放在上古天宫内，可不仅仅只是用来作为存放之用的。”
牧尘心头一松，只要有路可入就好，他为了获得大日不灭身的进化之法，这才从北苍灵院来到天罗大陆，这些年的努力，可都是为了这一天，所以不论如何，他都不会放弃。
“那我们应该怎么找？”九幽期盼的望着萧潇，道。
萧潇微微一笑，红唇微启，道：“很简单，通过藏经楼的考验就行了。”
“考验？”牧尘三人都是一愣，然后问道：“什么考验？”
萧潇摇了摇头，道：“我也不知道是什么考验，不过，这场考验，我想恐怕从我们进入到上古天宫那一刻就已经开始了。”
牧尘三人再度愕然。
“那座藏经楼自有灵智，所以我们在进入上古天宫的时候，应该就被它所察觉，说不得我们的一举一动，都是在它的注视之下。”萧潇仰起俏脸，望着虚空，说道。
牧尘三人皮肤微寒，视线扫过四周的虚空，虽说他们并没有任何被窥视的感觉，但经萧潇这么一说，还真是有点不自在，仿佛有一只眼睛，在暗中时刻的盯着他们一般。
“在那上古天宫中，偶尔会有着弟子因为种种出色的表现，从而突然间获得藏经楼的认可，直接给予进入藏经楼的机缘。”萧潇笑道。
“那就是说，我们也要表现一下给它看？不过要表现什么？”林静倒是越来越有兴致，好奇的问道。
“至于什么表现么，我也不是很确定，那些受到认可的上古天宫弟子，有些是因为在修炼中的某种顿悟，有的则是对于某种神通有了特殊的领悟，或者在一场弟子切磋中有了惊艳的表现……这些表现方式千奇百怪，不过似乎是等级越高的弟子，所需要的表现，就必须越出彩，当然，当他们进入藏经楼后，获得的权限，应该也是越高。”
牧尘他们面面相觑，谁都没想到，这上古天宫的藏经楼，竟然是如此的奇特。
“其实说来说去大多都是一个缘字，如果有缘，自然能够进入藏经楼，若是无缘的话，那恐怕就只有请来精通空间神通的天至尊，才能够将它给找出来了。”萧潇玉手一摊，说道。
牧尘无奈的一笑，请来精通空间神通的天至尊，他可没这能耐与本事，看来眼下也只能先自行的尝试一下了。
“既然如此，那就先不管那藏经楼了，我们直接去五殿，看看能否有其他的机缘。”不过牧尘也是果断，在知晓这藏经楼无法轻易进入之后，也就暂时的放下了执念，毕竟，如果那藏经楼真的是要看他们表现的话，那他们也不能在这里干等着。
而对此，萧潇，林静，九幽三女也是没有异议，不管怎么说，在这里什么都不做，那是绝对不可能获得藏经楼的认可。
“走吧。”
牧尘见状，也就再没有拖沓，直接是脚尖一点，身形率先掠出，对着上古天宫深处疾掠而去，在其后方，萧潇三女也是紧随而至。
四人速度极快，沿途偶尔遇见残破的灵阵，也是在牧尘的指引下避开，如此约莫十数分钟后，牧尘就开始感觉到，四周天地间的朦胧之气，愈发的浓郁。
在那种朦胧之气的笼罩下，甚至就连蔓延开来的灵力感知，都是受到了极大的阻碍。
“前方有灵阵，不过并无危险，如果所料不错的话，很有可能就是五殿的入口。”不过虽说灵力感知受到了干扰，但牧尘依旧还是察觉到了前方的异样波动，然后对着萧潇三女出声说道。
三女闻言，也是螓首一点。
唰！
四人速度不减的掠过，再然后，他们便是感觉到身体犹如是穿过了一层犹如水膜般的东西，再紧接着，周身的空间竟是紊乱起来，犹如是被空间传送了一般。
感受着那紊乱的空间波动，牧尘却并不惊慌，他眼睛瞟了一眼后面，只见得萧潇三女的身影已是不见，看来是被那空间紊乱分隔开了。
而在牧尘沉吟间，其周身的空间波动愈发的强烈，突然有着光芒绽放出来，竟是在他的眼前形成了无数的画面光影。
那些画面，是一座座巍峨雄壮的殿宇，隐隐间，有着一种令人踹不过气的威压之感，从那些大殿中散发出来。
牧尘明悟，这些大殿，恐怕就是五殿所在。
牧尘静下心来，紧紧的望着那些一闪而过的画面，将其中的景象牢牢的记在脑海中，这些画面，显然是来自五殿之中，若是能够从中发现一些信息，无疑会对他提供很多的帮助。
在牧尘这般凝神的注视下，光影不断的闪现，不过，就在某一瞬间，当一道光影掠过时，牧尘的瞳孔，猛然紧缩。
那是一座大殿极深处，大殿略显残破，但那巍峨之态，依旧是恢弘之极，只是在那大殿中，有着诸多森森骸骨，引人心悸。
不过，牧尘的视线，却并没有在这上面有丝毫的停留，他死死的盯着那最深处的地方，只见得在那里的一座暗红玉石所形成的莲台上，竟是有着一株约莫十数丈左右的妖艳花朵，静静的矗立。
牧尘望着那一株幽黑如墨的花朵，心中却是忍不住的涌起了狂喜，因为当他见到它的第一瞬间，他就已经知晓……
这株花朵，必然就是曼荼罗的本体，上古曼陀罗！


第一千一百五十章 第二殿
古老而残破的大殿深处，矗立着一座暗红玉石所形成的莲台之上，莲台散发着柔和光芒，显得分外的神异。
不过牧尘的目光，却并没有在这明显不凡的莲台上有所停留，而是死死的盯着其上面那一株幽黑如墨般的妖艳花朵。
花朵约莫十数丈，黑色的花朵之上，犹如是铭刻着天地间最为古老的纹路，每一道花纹，都犹如是禀天地而生，散发着一种圆满之感。
只是，当仔细看去时，又会发现这株完美的花朵，却是断了一截枝叶幼苞，这直接是令得其本身那种圆满之感，有了一种令人惋惜的缺陷。
牧尘望着那枝叶断处，却是明白，恐怕当初曼荼罗在重伤垂危时，便是自断枝叶，分裂幼苞，将本体封印，借助分身遁出了上古天宫，留存生机，以待来日。
而此时的它，仅仅只是静静的盘踞在那莲台之上，犹如是陷入了最深层次的沉睡，但牧尘依旧是能够感觉到那一株花朵之内隐隐间散发出来的可怕之感，那种深不可测的感觉，令他暗暗咂舌。
而在感叹了一阵后，牧尘俊逸的面庞上也是有着一抹如释重负般的笑容浮现出来，没想到藏经楼没找到，却是先一步的找到了曼荼罗的本体。
不过，牧尘只是欣喜了一会，便是迅速的收敛了情绪，然后目光迅速的仔细掠过那座残破的大殿，既然他有机会提前观测地形，那就必须尽快将这座大殿的所有危险都洞察出来。
大殿内，一片残破，而且有着诸多森森白骨，到处都是激烈大战之后的痕迹，显然，这里曾经经历过格外惨烈的战斗。
整座大殿，寂静无声，然而，牧尘却是从这种寂静之下，本能的察觉到了一种危机之感。
牧尘双目微眯，一点点的扫视而过，如此十数息后，他的眼神终于是猛的一凝，其视线，汇聚在了大殿的十数根石柱之下，在那里，有着一具具白骨。
在这大殿内，骸骨不少，所以这些白骨也是并没有显得多令人在意，但当牧尘在谨慎的探查过后，却是发现，这些石柱下的白骨，竟并不散乱，而且，它们是盘坐在石柱之下，虽然周身没有任何的波动，但牧尘依旧是从它们的身上，察觉到了一些危险气息。
而且，它们的位置，看似散乱，却隐隐间有着灵阵方位的迹象，所以如果牧尘没有猜错的话，恐怕这些白骨，彼此间应该是维持了一座灵阵的成形。
这座灵阵，应该非常可怕。
牧尘目光急促的闪烁着，之前曼荼罗告诉他，她被那陆恒偷袭重伤，而如果后者真的是要出手，那必然是想要斩草除根，所以，曼荼罗选择的这个自我封印之地，必然也会有着一定的保护能力。
而如果他没猜错的话，这些白骨以及它们所形成的那座灵阵，应该就是曼荼罗寄予希望之点。只不过，这又让得牧尘苦笑了一声，因为这些阻拦，在保护了曼荼罗本尊之外，也是将他给阻拦了下来。
他可一点都不怀疑，如果他莽撞的闯进那座古老大殿，那些让他感到致命般危险的白骨守卫，会轻易的放过他。
“这可麻烦了。”牧尘沉默下来，按照他的预估，就算是他将萧潇，林静她们都是请过来联手，都不可能闯过那座大殿，将曼荼罗的本体带出来。
这让得牧尘很是头疼，这里尚未进入天帝陵园，他也不可能直接就将曼荼罗传送进来，否则到时候引发空间爆炸，他们都没好下场。
“必须得到一些外来的强大助力才有可能成功。”牧尘双目微眯，半晌后，他心头突然一动，眼中也是有着一抹奇异之光迸射出来。
外来的强大助力……牧尘手掌突然一握，顿时一枚古老的令牌出现在了他的手中，赫然就是之前他在拍卖会中得到的那一枚来自第二殿主的……兵符！
那支属于第二殿主的军队，屠灵卫的兵符！
牧尘望着这枚古老的兵符，心中却是忍不住的活络起来，按照曼荼罗所说，虽说那支曾经屠灭诸多地至尊的屠灵卫如今已是尽数的葬灭，但那位第二殿主必然是有着一些特殊的手段，以其他的形态，保留下少数的屠灵卫，以作护卫之用。
而如果他能够借助这枚兵符，控制那些屠灵卫，那么要闯过那座大殿，带出曼荼罗的本体，也未免不是不可能的事情。
再者，当牧尘想到更深的一点，他此次所遇见的麻烦，未免不是他表现的机会。
表现给那藏经楼看的机会。
牧尘眼芒闪烁，这些出现在眼前的光影，刚好是让他看见了曼荼罗本体封印之地，这未免是太巧合了一些。
而与其相信这是巧合，牧尘更相信是有一只大手在操控这一切，而那只大手，很有可能就是那座神秘的藏经楼。
因为那座藏经楼想要看他的表现，看看他能不能在这种局面下，成功的带走曼荼罗的本体。
如果他能够成功的话，很可能就会获得认可，从而得到进入藏经楼的机会。
当然，若是失败的话，恐怕不论是曼荼罗的本体，还是大日不灭身的进化之法，他都将会失去。
这个后果，对于牧尘而言，简直是致命性的。
牧尘想到此处，面色也是变得凝重了起来，失去了进化之法，他的大日不灭身便是只能止步不前，未来也将会失去绝大的优势，而若是不能带回曼荼罗的本体，那么待得此间事了，那大夏皇朝的夏皇，必然不会饶过他。
而以曼荼罗此时如今上位地至尊的实力，仅仅只能抵住夏皇一人，更何况，曼荼罗还有着一个生死对头，那位圣魔宫的圣魔皇，陆恒。
所以，这一次，不论如何，他都必须成功！
牧尘的双掌猛然紧握，面色也是变得肃然起来，旋即他的目光再度扫过那光影中的古老大殿，这座大殿，应该是在第一殿主所在的府邸之内。
因为那些石柱上，到处都是铭刻着第一的字样……
“先去第二殿主府邸所在之地，以兵符，获得残余屠灵卫。”
当牧尘心中念头涌动时，他立即就感觉到了周身空间剧烈的波动起来，短短数息之后，眼前景象，便是出现了巨大的变化。
出现在面前的，是云雾缭绕的天空，天空之下，是一座巍峨得犹如通天般的山岳，而此时的牧尘，就处于这座巨大的山峰之上。
山峰之中，是看不见尽头的巍峨建筑，一座座大殿耸立着，散发着磅礴古老之气，整个天地间，都充斥着沧桑之感。
而在那山峰最高处，牧尘一眼便是见到了那座最为恢弘的大殿，大殿千丈之高，人于之前，犹如蝼蚁。
而在那大殿的上方，有着匾额，其上金色大字，书写出了“第二殿”三个威严大字。
那匾额散发着金光，隐隐间，仿佛是有着磅礴之力涌动，引得空间波动。
“这就是第二殿吗……”牧尘望着那座巨殿，也是忍不住的咧嘴一笑，然后他再不犹豫，身形掠过，化为一道光影，直奔巨殿而去。
当然，看似极快的前行，但牧尘依旧是蔓延开灵力感知，探寻着四周，以免闯进一些残破灵阵之中。
不过所幸的是，一路而来，异常的顺利，那些曾经遍布此地的灵阵，仿佛是在上古时期的那场大战之中，被尽数的摧毁了。
如此不过数分钟后，牧尘便是出现在了那大殿之前，他谨慎的探测了一番，然后便是发现那紧闭的青铜大门上，竟是有着封印存在，以他之力，根本无法强行打开。
这让得牧尘眉头忍不住的皱眉沉思，片刻后，他游动的目光突然顿在了青铜大门上方的匾额之上，顿时眼芒一闪，然后他手掌一握，那金龙弟子的令牌便是出现在了其手中。
令牌散发着金光，而后金光漂浮，直接是射入了那匾额之中，顿时匾额之上有着一丝丝的光华垂落下来，落入了紧闭的大门。
嘎吱。
紧闭了万千载的青铜大门，终于是在此时发出了嘎吱之声，然后一点点的开启。
牧尘见状，也是忍不住的松了一口气，他抛了抛手中的金龙弟子令牌，有些感叹，在这上古天宫内，果然这身份令牌至关重要，不管走到哪里，都是需要以令牌辨明身份。
青铜大门徐徐开启，顿时有着一股古老洪荒之气席卷而来，那一霎那，牧尘仿佛是听见了无数的厮杀之声，惨烈无比。
大门终是开启，牧尘也是清醒过来，他微微犹豫，然后便是一步踏出，直接是迈入了这座第二殿中。
大殿之中，极端的辽阔，不过此时，这座曾经恢弘之极的巨殿，却是一片狼藉，遍地的裂痕，显然是经历过大战。
不过牧尘却并没有注意这些，因为当他在进入到这座大殿的那一瞬间，他的视线，便是凝固到了巨殿的尽头，而后他的眼中，有着震动骇然之色浮现。
在那尽头，有着一尊金色王座，而此时那王座之前，赫然是有着一道身披紫袍的身影而立，他气势吞天，威压霸气，隐隐间有着一种令人心悸的气势席卷出来，仿佛连天地，都是被其所震慑。
那股气势笼罩而来，也是令得牧尘面色剧变，因为他骇然的发现，那道紫袍身影，竟然并非是虚影，而是真正的肉身！
在这第二殿内，能够有着这般气势之人，除了那位第二殿主之外，还能有何人？！
而且，最令得牧尘震惊的是，他竟是在这具肉身上，察觉到了一丝类似生气般的波动？！
这第二殿主，难道并未陨落？！


第一千一百五十一章 凰虫
身着紫袍的身影站立于王座之前，吞天气势席卷，引得周身空间都是呈现扭曲之感，那种恐怖的威压，层层叠叠的将整座巨殿都是笼罩在其中。
而迈入巨殿的牧尘，也是被这种恐怖的威压所笼罩，当即其身体都是变得紧绷起来，身体表面金光流转，龙吟凤鸣之声在其体内震荡，血肉都是在此时变得坚若金刚。
面对着这未知的局面，牧尘显然不敢有丝毫的松懈，这些曾经的大人物，只需要一点点的遗留手段，就能够让他付出极其惨重的代价。
而在尽全力的催动防御时，牧尘也是目光警惕的望着那紫袍身影，眼神深处，有着惊骇之色。因为在先前的那一霎那，他分明的察觉到了，这第二殿主的身躯之内，竟是有着一丝若有若无的生机波动。
难道这第二殿主并未彻底陨落？
可这般模样，显然也不像是依旧存有神智啊？
牧尘皱了皱眉头，旋即转动步伐，走到另外一个方位，这里正好正对着第二殿主的身影，而在这里，也可以将第二殿主的正面，看得清清楚楚。
而也就是在牧尘看清楚的那一霎那，他的面色再度剧变，忍不住的倒吸了一口冷气。
因为他见到，那第二殿主此时的面庞，保持着决然之色，双目怒瞪，微微抬头，仰望天空，而让得牧尘骇然的，并非是其面庞上凝固的神情，而是在其眉心处，有着一个黝黑血洞。
血洞约莫一指左右，看似不起眼，但牧尘却是知晓，正是这仿佛一指之力，几乎是在瞬息之间，直接毁灭了第二殿主的一切生机。
一位地至尊大圆满究竟有多强，牧尘难以说清，但他却是知晓，在如今的天罗大陆上，地至尊大圆满的超级强者，屈指可数。
然而，就是如此恐怖的一位存在，却是被一指抹杀，那出手之人，又该是何等的厉害？
牧尘皮肤泛着一些寒意，旋即他抬头看向这座巨殿的殿穹，他眼中灵光凝聚，一阵扫视，然后凝固在了一处。
那里的穹顶，有着一个同样幽黑，不过一指左右的小小黑洞，这个黑洞在约莫千丈巨大的穹顶之中，宛如针尖一般的不起眼，但当牧尘的视线看见这个黑洞时，他浑身的汗毛仿佛都是在这一瞬间倒竖了起来。
一股无法形容的恐惧涌上心头。
这一霎那，牧尘的脑海中仿佛是有着画面出现，在那域外族入侵天罗大陆时，一位令人无法想象的强大存在降落在了上古天宫，而也就是在他出现的瞬间，他随意的出手了，而且还是抢在了上古天宫那位天帝之前。
他仅仅只是随意的一指点出，于是，第二殿的穹顶出现了一个小小的黑洞，再然后，那刚刚有所察觉，猛然起身的第二殿主，眉心之处，便是多出了一个血洞，而其体内的所有生机，都是在这一瞬间，彻彻底底的被毁灭。
一指灭杀一位地至尊大圆满。
牧尘深深的吐了一口气，如此恐怖的实力，除了传闻中那位与天帝同归于尽的魔帝之外，还能有谁能够做到？
而且，他竟然能够抢在天帝之前一步出手，这就更显得其可怕了……
“那域外族……竟然有着如此存在，难怪当初能够逼得大千世界所有生灵联合。”牧尘面色肃然，心中愈发感觉到那域外族的恐怖与强大，这可真是大千世界的真正大敌啊。
即便是如今，恐怕那域外族依旧是在对大千世界虎视眈眈，试图彻底侵略占据。
牧尘心中感叹了一会，便是将这般情绪收敛起来，此时的域外族，对于他而言，还稍微有些远，因为现在的他，依旧太弱。
连第二殿主这等强者，都依旧是被一指灭杀，显然，恐怕唯有踏入了真正的天至尊层次，方才能够成为双方的顶尖力量，并且成为双方阵容之上的有力砝码。
收敛了情绪，牧尘的视线终于是暂时的从第二殿主的身躯上转移开来，看向这座巨殿的其他方向。
毕竟他此次来第二殿，最重要的目的，可并非是第二殿主。
他需要寻找那一支屠灵卫。
当牧尘视线扫视开来时，他再度察觉到了这座巨殿的辽阔，先前因为是第二殿主的身躯实在是太过的震撼人心，以至于牧尘直接忽略了这座巨殿的所有东西。
巨殿的中央，是第二殿主所在，王座之下，是百丈石梯，然后以石梯为圆心辐射开来，而此时，在那石梯的后方，出现了身披黑色重甲的身影。
当牧尘望见那些身影时，他的眼皮顿时急促的抽动起来，心脏跳动加快，然后眼神热切的扫去。
越来越多的黑色重甲身影出现在视野中，那犹如是一支沉默的军队，矗立在第二殿主的后方，将其护卫。
这些身影，粗略看去，约莫五千人左右，他们身披黑色重甲，连面目都无法瞧见，在那重甲之上，铭刻着暗红的纹路，这些纹路，犹如是鲜血所化，隐隐的散发着一种令人心悸的煞气。他们还手持重戟，重戟尖头血红一片，仿佛血气萦绕。
显然，当年这支军队存活时，必然也是征战四方，甚至连地至尊级别的超级强者，都曾经被他们所剿灭。
牧尘眼神滚烫无比的盯着这支身披重甲，手持重戟的军队，则是忍不住激动的握紧了拳头，这支军队，正是他所想要需找的那一支屠灵卫！
不过……牧尘的激动很快的减弱了下去，因为当他的灵力感知蔓延而过时，他竟然发现那五千多屠灵卫中，竟然没有一丝的异样波动。
这些屠灵卫，似乎已经被彻底毁灭了。
牧尘一下子面色就难看了起来，如果无法掌控屠灵卫的话，他根本不可能将曼荼罗的本体才从那重重护卫中带出来。
“怎么会如此？”牧尘眉头紧皱，按照道理来说，类似这种精锐的军队，一旦有战死的战士，他们临死前，多半都会催动炼制自身的秘法，将生机剥夺，以一定的几率化为尸兵，如此的话，即便是死了，依旧能够成为军队的一员。
这种尸兵，从某种程度而言，已经不算是生灵，所以它们能够禁受岁月的侵蚀。
可为什么，现在的牧尘，从它们身上察觉到一点波动，犹如真正的死物？
“因为这些军队还少了一个启动的引子。”
而就在牧尘沉思之间，突然，有着一道轻笑之声从后方响起。
牧尘的瞳孔微缩，缓缓的转过身来，只见得在那大门口处，一道修长倩影窈窕而立，赫然是那苏轻吟。
没想到她也来到了第二殿。
牧尘面色平静，但体内已是有着灵力流转，他与这苏轻吟之间，虽然不算什么敌人，但显然也友好不到哪里去。
苏轻吟瞧得牧尘的戒备，则是笑眯眯的道：“别这么紧张，我现在可不想和你打，而且现在，我们合作一下，我想可能会更好。”
“合作？”牧尘双目微眯。
“你的目标是这支军队？呵呵，你的心可真是大，这种军队，可不是什么人都能够掌控的。”苏轻吟盯着牧尘，若有深意的道。
“那就与阁下无关了。”牧尘淡淡的道，旋即问道：“你说的启动引子，那是什么意思？”
苏轻吟不在意的一笑，道：“这支军队的确并没有彻底被毁灭，因为当初在第二殿主被抹杀的时候，这支军队直接燃烧了神魄，将力量灌注第二殿主，试图保存他的一丝生机，所以，如果想要得到这支军队，那就得将它们的力量归还。”
牧尘眉头微皱，道：“这样就能够护住一位地至尊大圆满的生机，那倒是太简单了一些。”
苏轻吟螓首一点，道：“若只是如此，当然不可能，可第二殿主拥有着一只‘凰虫’的罕见灵虫，此虫能够涅槃一次，为主人恢复生机，只是需要极端庞大的力量支持。”
“凰虫？”牧尘心头微惊，难道先前他从第二殿主身上察觉到的那一点生机波动，就是这所谓的凰虫？
而如此说来的话，第二殿主还真的有着复活的机会？
“第二殿主已经彻底陨落，不会再复活了。”似是知晓牧尘心中所想，苏轻吟摇了摇头，道：“第二殿主受到的攻击太过的具备毁灭性了，几乎是将他体内的一切都是化为了湮粉，所以就算是‘凰虫’也救不了它。”
她转向牧尘，道：“我的目标是那只凰虫，只要我能够得到它，我就可以用秘法将其吸收的那支军队的力量逼出来，到时候你自然能够获得那支军队。”
“所以，我们可以合作。”
牧尘眼芒微微闪烁，片刻后，方才道：“那我要做什么？”
不管这苏轻吟所说究竟是真是假，但现在，他不介意去尝试一下，若是这女子试图骗他，那他也会让她付出代价。
见到牧尘意动，苏轻吟也是忍不住的欣喜一笑，然后她俏脸有些肃然的望向大殿，突然玉指点出，一道灵力暴射而进。
嗡。
而就在那道灵力冲进大殿时，突然整座大殿震动起来，只见得无数道灵力光线在半空中凝聚，顿时有着一道道龙吟之声响起，一座巨大的灵阵，直接是将整座大殿都是笼罩了进去。
“我需要你帮我破开这座灵阵。”望着那散发着恐怖威能的灵阵，苏轻吟凝重地说道。
牧尘抬头，他望着那座巨大的灵阵，面庞上，则是浮现了一抹古怪与惊愕之色。
因为他发现，眼前这座灵阵，竟是如此的熟悉。
那分明就是一座九龙弑仙阵！
只不过，这座灵阵，竟然是完整的！


第一千一百五十二章 合作
巨殿之中，狂暴如潮般的灵力疯狂的肆虐，一道道灵力光纹自虚空中成形，隐隐间，竟是凝聚成龙形之状，低沉的龙吟声，将整座巨殿都是震得不断的颤抖。
“九龙弑仙阵……”
而牧尘望着眼前这座熟悉而强大的灵阵，眼神深处也是有着惊愕之色浮现出来，他显然未曾料到，这第二殿之中的护殿之阵，竟然是他所熟悉的九龙弑仙阵。
而且，还是一座完整的九龙弑仙阵！
牧尘凝视着那几乎笼罩了整座巨殿的大阵，心中则是忍不住暗叹了一声，与他所布置出来的那座残阵相比，眼前这座九龙弑仙阵，简直是强大得不能用言语来形容。
即便历经了万载岁月侵蚀，但灵阵那每一条灵力光纹，依旧还是那般的清晰明亮，隐约间散发出令人心悸的波动。
“这座九龙弑仙阵，恐怕就算是上位地至尊陷入进去，都是无法逃脱。”牧尘舔了舔嘴唇，看来，完整级别的九龙弑仙阵，应该在宗师级灵阵中，都是处于中阶甚至接近高阶的层次。
而一般说来，中阶的宗师灵阵，就足以对付上位地至尊。
第二殿主所在的位置，就是这座九龙弑仙阵的中枢，凭他的实力，再加上灵阵的协助，恐怕就算是同为大圆满级别的地至尊进了这座大殿，都得被他压制得死死的。
不过，可惜的是，当那位魔帝降临时，这一切的准备，都是毫无作用。
而在牧尘为眼前这座完整的九龙弑仙阵感叹时，那一旁的苏轻吟也是美目紧紧的盯着他，有些紧张地问道：“怎么样？”
牧尘看了她一眼，道：“什么怎么样？你不会认为我能破开这种级别的灵阵吧？”
“要破开当然不可能。”苏轻吟倒是没这种妄想，眼前这座宗师级别的灵阵，就算是上位地至尊来了，都不敢硬闯。
“不过这座灵阵虽然强大，但毕竟是无人控制，而你是灵阵师，所以我想请你试试，能否找到一些漏洞，暂时的将它开启，如此我们才能够取走凰虫。”
牧尘屈指轻弹，似是沉吟了一会，方才慢慢的道：“如此的话，倒也不是没有可能。”
他毕竟对九龙弑仙阵也是有着一些造诣，所以想要借助漏洞，稍微将这座灵阵开一个口子，还是能够办到的。
“真的吗？”而苏轻吟闻言，则是忍不住的惊喜起来，她原本也只是想要尝试一下，而对于牧尘究竟能否将灵阵开启一丝口子，她也并没有抱太大的期望，毕竟，眼前这座灵阵的等级，对于牧尘的灵阵造诣而言，显然是有些过高了。
但牧尘的回答，显然是让得她喜出望外。
“可以试试。”牧尘点点头，旋即他似笑非笑的望着苏轻吟，道：“不过，我为什么要相信你？”
就算真的得到了那凰虫，难道就真的能够恢复一些屠灵卫吗？万一这苏轻吟说假，到时候她得到凰虫就翻脸，牧尘岂不是白忙活了。
苏轻吟毕竟不是萧潇，林静她们，牧尘自然是必须抱有几分怀疑。
而对于牧尘的怀疑，苏轻吟也不恼，只是微笑道：“我的师傅，也是师传一个远古宗派，而在那远古时期，第二殿主的那只凰虫，就是从我们这一宗派所得来，所以我才知晓这些信息。”
“另外我也并未说假，如果你真的想要恢复屠灵卫，那就必须借助凰虫的力量，而想要将那些蕴养在凰虫体内的力量逼出来，那就必须依靠我手中的秘法。”
“所以，这个合作，我想你应该并没有拒绝的理由。”
苏轻吟凝视着牧尘，而后者也是盯着他，两人的目光交汇，一时间，空气仿佛都是有些凝固。半晌之后，牧尘方才淡淡一笑，点了点头：“好。”
正如苏轻吟所说，如果他想要真的恢复屠灵卫，那就只有与她合作一途，而至于事后究竟是否会有变，到时候再见招拆招便是。
“那就合作愉快。”苏轻吟笑盈盈的道，显然并不担心牧尘会拒绝。
“我需要一些时间。”牧尘也不拖沓，直接是转身走向那座灵阵，而后双目微闭，指尖灵光闪烁，有着一道道灵印飞出，然后小心翼翼的融入那座完整的九龙弑仙阵中。
其实凭借着他对九龙弑仙阵的了解与造诣，想要将这座无人操控的灵阵开启一个口子，并不会太困难，但显然，他并不会愚蠢的暴露这一点。
将自身的底牌平白的露出，这不是谨慎的牧尘会做出来的事。
“我会帮你护法。”苏轻吟说道，然后退后一些距离，站于大门之前，以防备再度有人闯来，打扰牧尘破阵。
而对于牧尘的效率缓慢，她则是并没有任何的怀疑，毕竟这是一座宗师级别的灵阵，如果牧尘轻而易举的就将它打开，那苏轻吟反而是会有些疑神疑鬼。
苏轻吟盘坐在青铜大门处，她美目望着站立于灵阵之前牧尘那修长的身影，然后便是转向巨殿中央，那第二殿主的伟岸身影。
“凰虫……”她美目微微闪烁，旋即轻轻一笑，眼神显得有些炽热，这种灵虫，如果能够得到，再以宗门秘法炼制，那么她日后冲击地至尊，就真的是十拿九稳了。
巨殿之中，再度陷入寂静，而时间，也是在悄然间流逝。
如此约莫过了将近半个时辰，那前方的牧尘，终于是睁开了双目，而苏轻吟也是连忙上前，紧张地问道：“如何？”
如果牧尘无法成功，那她得到凰虫，也是成为了奢望，毕竟凭她的实力，根本不可能闯过这座强大的灵阵。
而在她那紧张的注视下，牧尘则是微微一笑，旋即他屈指一弹，只见得前方那巨大的灵阵之中，顿时有着灵力涟漪荡漾开来，只见得一道约莫半丈左右的口子，缓缓的被撕裂开来。
“幸不辱命。”牧尘笑道。
苏轻吟见状，顿时忍不住的喜形于色，心中激动之余，那略显丰满的前胸，都是有些起伏出诱人的弧线。
“灵阵口子需要我来维持，那么取得凰虫，就得靠苏姑娘了。”牧尘冲着苏轻吟微笑道。
这座大殿是否还有着其他的陷阱，牧尘并不知道，所以他显然不打算亲自冒险，而这种事，就该交给苏轻吟了。
而苏轻吟自然也是知晓，不过她却并没有推脱，因为牧尘已经做了最重要的事了，接下来如何获得凰虫，就是属于她的责任了。
“那就麻烦牧兄了。”所以苏轻吟当即果断的螓首一点，然后毫不犹豫的迈进了那座九龙弑仙阵中。
随着她的迈进，九龙弑仙阵似是有些动荡，但终归还是并未发动毁灭般的攻击。
苏轻吟小心翼翼的迈步前行，不过让得她有些庆幸的是，进入灵阵后，并未再遇见其他的变故，所以最终她顺利的到达了王座之前。
她望着那近在咫尺的伟岸身影，也是忍不住的松了一口气，然后俏脸变得肃然，玉手闪电般的结印。
噗嗤。
同时她一咬舌尖，一口精血喷射而出，然后那些精血竟是凝固起来，仿佛是化为了一颗颗血红丹丸，同时一股异香，从中散发出来。
异香扩散，突然间，那第二殿主的额头处，竟是出现了一个红点，那红点迅速的上移，最后竟是从其眉心出那黑洞中钻了出来。
那是一个小小的红色光团，光团之内，是一只通体血红，同时显得格外妖艳的虫子，那只虫子生有精巧的双翼，其翼如凤，只是小上了无数倍，给人一种妖异之感。
不过此时的它，紧闭着双目，蜷缩在一起，犹如是陷入了沉睡，但依旧是凭借着本能飞到那一颗颗血红丹丸前，张开嘴一颗颗的吞了进去。
苏轻吟摊开玉手，那血红光团便是落在她的手中，她美目望着这只妖艳的虫子，俏脸之上满是激动之色。
如此珍贵的凰虫，竟然如此轻易的就到了她的手中！
虽说此时的凰虫陷入了沉睡，但她依旧是能够感应到，在它那小小的身躯中，究竟蕴含着多么恐怖的能量。
苏轻吟深吸一口气，然后小心翼翼的握住凰虫，就欲转身离开。
“苏姑娘，请等一等。”不过，就在她打算离开灵阵时，牧尘的声音，却是从灵阵之外传来。
苏轻吟抬头，她望着牧尘，轻笑道：“牧兄，等我出来了，我定会以秘法逼出凰虫体内的能量，来恢复屠灵卫的。”
她说着话的时候，步伐依旧不停，而且神色也是变得轻松了许多，凰虫到手，即便它依旧是在沉睡，但只要她催动一点力量，地至尊之下，她都将难遇敌手。
如果说之前的牧尘她还会有些忌惮的话，现在，这种忌惮已经丝毫不存。
牧尘望着信步而来的苏轻吟，似是有些无奈的笑了笑，然后他袖袍一挥，只见得那座九龙弑仙阵上面的口子，立即消散而去。
而且，与此同时，整座九龙弑仙阵中，突然间有着恐怖无匹的灵力风暴呼啸起来，一条条灵力所化的巨龙，凭空成形，虎视眈眈的注视着苏轻吟。
苏轻吟的脚步，也是在此时硬生生的停了下来，她望着这顷刻间翻天地覆般的灵阵，那美目深处，也是有着一抹惊骇之色浮现出来。
“你……你怎么能够掌控这座灵阵？”苏轻吟眼神变幻，声音都是变得晦暗生涩起来，其中充满了难以置信。
眼前这一幕，显然是这座九龙弑仙阵被彻底激活的表现。
显然，这一切都是牧尘搞出来的，到了此时，苏轻吟方才明白，之前牧尘对这座灵阵的艰难表现，都是他装出来的。
其实，恐怕在牧尘将灵阵开启了口子的时候，他就已经在她不曾察觉间，直接获得了这座灵阵的控制权。
而对于苏轻吟的惊骇，牧尘却是不答，只是面带微笑的望着她，柔和的声音，在这座巨殿中缓缓的传开。
“苏姑娘，不知现在可以帮我恢复屠灵卫了吗？”


第一千一百五十三章 恢复屠灵卫
古老而沧桑的巨殿之中，灵阵笼罩，其中肆虐着犹如风暴般的狂暴灵力，九条巨龙盘踞虚空，可怕的波动散发出来，竟是连虚空都是在不住的颤抖着，仿佛无法承受它们的力量。
而在那九条巨龙的注视下，苏轻吟也是通体发寒，她抬头望着灵阵之外的牧尘，此时的后者，负手而立，俊逸的面庞上带着淡淡的笑容，只不过这笑容落在苏轻吟的眼中，却是分外的刺眼。
“没想到……你竟然能够做到这一步！”苏轻吟贝齿紧咬着红唇，语气有些艰难的道。
牧尘这一手，显然是将她震得不轻，虽然其实从一开始，苏轻吟就对牧尘有所戒备，但她依旧没想到过，牧尘准备的后手，竟然就是这座可怕的灵阵。
甚至直到现在，她依旧还是有点无法相信牧尘掌控了这座灵阵的事实，毕竟那可是一座连上位地至尊都无法匹敌的宗师级灵阵啊，而以牧尘的灵阵造诣，怎么可能做到这一步，难道他是一位灵阵宗师吗？
不过，对于苏轻吟那翻江倒海般的心情，牧尘却是懒得理会，他只是注视着前者，再度微笑道：“苏姑娘，可否帮我恢复屠灵卫了？”
苏轻吟深深的看了牧尘一眼，旋即她也是一笑，螓首轻点，道：“牧兄说的哪里话，我可从来打算反悔，之前答应你的事，我必然会做的。”
牧尘闻言则是不置可否，伸手做了一个请的姿势。
苏轻吟转过身来，玉手伸出，只见得那沉睡中的凰虫再度出现在其掌心中，她望着那妖艳的凰虫，眼神深处掠过一抹心疼之色。
原本这些能量，可以大大的促进凰虫的进化与生长，而眼下强行逼出来，显然也会对凰虫造成损伤。
但面对着那座可怕灵阵的虎视眈眈，她又不可能将其无视。
这牧尘，实在是太过狡诈了。
苏轻吟心中暗叹了一声，然后再不犹豫，双手变幻印法，最后指尖破开，一道血线暴射而出，直接是射在了那凰虫身躯之上。
那一道血线直接是穿透进入了凰虫的身体，隐隐间似是形成了一道符文。
叽叽！
沉睡之中的凰虫，突然发出了尖利的声音，其中蕴含着痛苦，最后它的身体一震，竟是有着铺天盖地的血光喷射出来，这些血光席卷巨殿，最后直接是笼罩向了大殿后方那一支屠灵卫军队。
血光钻进一些屠灵卫的身躯，再然后，牧尘便是察觉到，这些屠灵卫的体内，开始具备了力量的波动。
苏轻吟似是松了一口气，搽了搽额头上的虚汗，转身看向牧尘，笑吟吟的道：“牧兄，幸不辱命哦。”
然而，面对着她笑容，牧尘却依旧是面无表情的盯着她。
苏轻吟俏脸上笑容微微收敛。
“苏姑娘，五千屠灵卫，你归还的力量，仅仅只是恢复了两百名而已，就算这些屠灵卫因为其他种种原因有所折损，但也不至于折损到这种程度吧？”牧尘淡淡的道。
在先前的感知中，他仅仅只是感应到两百名屠灵卫恢复了力量，这个数量实在是太少了，就算牧尘将他们掌控，恐怕也无法发挥太大的作用。
苏轻吟俏脸变幻，她的确是留了许多，毕竟这些力量，对于凰虫而言也是极为的宝贵，一旦她日后突破到地至尊后将其炼化，必然能够令得自身力量有所精进。
牧尘盯着苏轻吟，伸出两根手指，道：“苏姑娘，我的底线是两千屠灵卫，只要你能够恢复出这个数量，我就让你离去。”
“你疯了！”苏轻吟俏脸一变，她怒道：“两千屠灵卫，那根本就不是你能够掌控的，这个福，你根本就享不了！”
而且，如果真的吐出了两千屠灵卫的力量，恐怕凰虫体内的能量，也将会消耗得七七八八，这对于苏轻吟而言，简直犹如剐心割肉。
“能否享受这个福，那就是我的事情了。”牧尘平静的道，他盯着苏轻吟，道：“苏姑娘，这凰虫的价值如何，我想你应该很清楚，你此番进入上古天宫，恐怕所为的就是它，而它体内的那些力量，本来就不属于它，何必人心不足？”
“我的底线是如此，不会再改变了。”
牧尘说话，便是闭上双目，显然不打算继续讨价还价，因为按照他的估计，如果他无法掌控这个数量的屠灵卫，根本就不可能将曼荼罗的本体从那个地方带出来。
苏轻吟望着闭目的牧尘，也是气得银牙紧咬，不过她见到牧尘的模样，也知晓多说无益，当即只能一声冷哼，玉手结印，只见得那凰虫再度发出尖利之声，越来越多的血红光芒暴射而出。
而随着那些血光喷薄出来，凰虫原本明亮的身躯，也是迅速的变得暗淡下来，看得苏轻吟心都在流血。
血光不断的钻进那些屠灵卫的身躯之中，那一具具身躯，也是渐渐的恢复深邃的光芒。
“可以了。”
牧尘闭上的双目在此时睁了开来，他的面庞上再度有着笑容浮现，他冲着苏轻吟点了点头，道：“多谢了。”
苏轻吟闻言，立即止住那些喷薄而出的血光，收起凰虫，俏脸冰冷的看了牧尘一眼，有些嘲讽的道：“怎么不继续要了？应该还能再回复一点呢。”
牧尘微微一笑，道：“那就真享受不了了。”
两千屠灵卫，就已经是他所能够尝试的真正极限了。
“说得你现在就享受得了一样。”苏轻吟冷哼一声，她显然并不认为牧尘能够掌控这两千屠灵卫，毕竟，这支军队可是第二殿主一手打造出来的，当年灭杀的地至尊，恐怕都是超过两手之数了。
即便如今因为生机灵智散去，而且数量也大为折损，所以整体战斗力大为减弱，但如果真的彻底掌控了，恐怕就算是对上了下位地至尊，也不见得就没有一战之力。
牧尘笑笑，也不搭理她，只是袖袍一挥，那九龙弑仙阵一阵波动，口子再度出现，苏轻吟见状，也是立即掠了出来。
冲出了灵阵，苏轻吟顿时感觉到紧绷的身体都是松懈了下来，然后她便是美目不善的盯着牧尘，想要是有点咽不下刚才的那口气。
不过，面对着她的虎视眈眈，牧尘却是怡然不惧，只是笑容不咸不淡的与她对视。
视线交汇，隐隐间似是有着恐怖的灵力散逸出来。
苏轻吟手握血红的凰虫，俏脸冰冷的道：“没有了这座灵阵，你现在如何与我斗？”
牧尘笑道：“应该斗不过你吧。”
如果苏轻吟真的以这凰虫为代价，恐怕此时的他，还真是会吃很大的亏。
而听到牧尘这回答，苏轻吟也是怔了一下，旋即俏脸倒是有所缓和下来，她自然是不会完全相信牧尘说的这句，毕竟这家伙太过的狡猾，所以真要拼命斗起来，就算是手握凰虫，但苏轻吟也没有绝对的把握在此斩杀牧尘。
而类似牧尘这种人，如果无法将其彻底抹杀，那就还是不要竖为敌人，不然的话，怕是还i寝食难安。
毕竟如那夏禹，牧尘都是说杀就杀了，那份果断，连苏轻吟都是有些心惊，所以，女人的直觉告诉她，如果可以不与牧尘为敌的话，那是最好的。
“之前我拿了夏禹的好处，帮他了一下，那这一次，就算扯平了。”苏轻吟美目变幻，但最终还是收敛了灵力，冷哼说道。
在心中一番衡量之后，苏轻吟便是做出了果断的抉择。
“那就多谢了。”牧尘笑了笑，对于苏轻吟之前拦住九幽的事，他其实并不在意，毕竟后者如果真的要与夏禹联手对付他的话，恐怕他也不可能杀得了夏禹。
所以他也没必要为了他们之间的那点小合作就仇视苏轻吟。
苏轻吟闻言，也就不再停留，她看了一眼巨殿中那些屠灵卫，道：“看在合作的份上，再提醒你一句，可别太贪心了，这些屠灵卫，没那么容易掌控。”
话音落下，她就直接转身掠出巨殿，倩影迅速的化光消失而去。
牧尘望着苏轻吟离去，也不阻拦，而是在等待了片刻后，便是将视线转向了屠灵卫，黑色眸子深处，渐渐的有着炽热涌起。
如果他能够掌控这支军队的话，那么就算如今他尚未踏入地至尊，但面对着地至尊那个层次的超级强者，他也将会拥有着一战之力。
这对于他而言，无疑将会是飞跃似的提升，到时候，恐怕他牧尘，也会真正的踏入这天罗大陆顶尖强者之列。
一念到此，牧尘也是深吸了一口气，压抑下心中的躁动，直接迈步，踏入了九龙弑仙阵中，然后一步步的对着那支屠灵卫而去。
那苏轻吟已经得宝离开，而接下来，就该是他来接收这支屠灵卫了。


第一千一百五十四章 战纹
古老的巨殿内，牧尘迈步而进，而随着他走入那座九龙弑仙阵，那盘踞的九条巨龙也是消散而去，整座大阵，归于平静，并未对牧尘的进入造成丝毫的阻拦。
在这种通畅的情况下，数分钟后，牧尘终于是来到了那王座之前，不过，就在他即将登上王族石梯之时，只见得那后方屠灵卫中，那些恢复了力量的屠灵卫，身躯表面突然有着光芒浮现，然后它们竟然是齐齐的踏前一步，顿时间，巨殿都是在此时颤抖起来，一股可怕的压迫之感席卷开来，直接是犹如巨龙般的对着牧尘冲击而去。
感受到那种压迫，牧尘面色也是微变，旋即他退后一步，退出石梯，顿时那种压迫感就随之散去，那些屠灵卫，也是退回原位。
“即便已经没有灵智，但依旧还是在守护第二殿主吗？”牧尘目光微闪，之前是这些屠灵卫皆是失去了力量，所以对于苏轻吟未曾阻拦，但眼下它们力量已经恢复，自然是要本能的履行守护第二殿主的职责。
如果刚才是现在这种情况的话，只要苏轻吟敢踏入王座范围，恐怕立即就会引来两千屠灵卫的毁灭攻击。
“真是好运气的女人啊。”牧尘感叹了一声，旋即他也不墨迹，微微沉吟，便是再度果断的踏出步伐。
轰！
两千屠灵卫空洞的眼中似乎是有着光芒凝聚，可怕的压迫感再度铺天盖地的席卷出来，而且这一次，它们的体内，隐隐有着血光呼啸，一股极端恐怖的力量，正在它们的上方凝聚。
那是战意的力量！
不过，就在那足以媲美地至尊的可怕战意汇聚时，牧尘立即掏出了那一枚兵符，单手举起。
斑驳古老的兵符静静的躺在牧尘的手中，而此时它仿佛也是受到了某种牵引，竟是微微震动起来，隐隐约约间，似乎是有着古老苍茫的号角之声，若有若无的传出。
那种号角之声，犹如是穿越了时空，从远古来到现在。
当号角之声回荡在巨殿中时，那原本即将展开攻击的两千屠灵卫却是在此时陡然凝固下来，瞬息后，它们上方汇聚的恐怖战意也是消散而去，接着，它们上前一步，对着牧尘所在的方向，轰的一声，整齐如一的单膝跪下。
因为已是化为尸兵，所以它们再无灵智，也无法发出声音，但当它们在跪下的那一刻，空间仿佛都是震动了一下。
牧尘见到这一幕，终于是咧嘴笑了起来。
看来，即便是历经了万千载岁月，即便这些曾经叱咤风云的屠灵卫化为了尸兵，但这一枚兵符，依旧是管用的。
不过牧尘并没有高兴太久，他便是收敛了情绪，因为他知道，他手持兵符，仅仅是能够获得掌控屠灵卫的资格，但是，却并不代表他有着催动屠灵卫的能力。
如果无法将屠灵卫的战斗力展现出来，他就算将其得到了，也只是摆设罢了。
牧尘目光闪烁，旋即他果断的迈步登上石梯，走到了王座旁边，从高处俯视着那一支屠灵卫，然后盘坐下来。
他已经有一段时间未曾再驱使过军队作战，但这却并不代表他战阵师的造诣在止步不前，同样的，当他的实力在不断精进的时候，牧尘在战阵师上面的造诣，也是在愈发的加深。
只不过，以往并没有合适的机会来展现而已。
而如今，倒是到了检验一下自身这一年左右暗自潜修战阵师成绩的时候了。
牧尘双目渐渐的闭上，下一刻，又是猛的睁开，不过这一次，当其睁开时，他的双目，竟是变得有些晶莹剔透起来，一股奇异的强大波动，犹如涟漪一般，自虚空中横扫开来。
那种波动，似乎并不具备多少杀伤力，但当其出现时，那些原本单膝跪在地上的屠灵卫，却是受到了引动，双目之中，迸射出犹如实质般的血光，而在他们的头顶上方，血色光芒铺天盖地的汇聚，竟是化为了铺天盖地的浓厚血云，那些血云层层叠叠，直接是将整座巨殿内，都是弥漫而进。
一股令人心悸的波动，从那浓厚血云中散发出来，令得牧尘都是心头微寒，这些血云，便是这屠灵卫的战意所显化，而其中所拥有的力量，唯有用恐怖二字方才能够形容。
这算是这些年来，牧尘亲眼看见的诸多军队中，最为强大的战意。
而且这还是在诸多折损的情况下，难以想象，当这屠灵卫全盛时期时，究竟是何等的强悍，屠灭地至尊，还真不是说着玩的。
不过，牧尘也并未就此退却，眼中反而是有着炽热与垂涎之色涌出来，只要是一位战阵师，遇见了这种精锐军队，恐怕都不会轻易的放弃。
这就犹如大厨遇见了顶尖的食材，雕工遇见了最好的材料，而战阵师也是如此，只有当他们的手中拥有着精锐的军队时，他们才能够展现出独属于他们的光华。
没有军队，战阵师三字，就只能成为笑话。
牧尘深吸一口气，压抑下澎湃的心情，然后他单手结印，只见得那从其体内席卷而出奇异波动突然在半空中扭曲，最后形成了无数道纹路蔓延开来。
远远看去，犹如是层层龙鳞。
而牧尘，则是紧紧的注视着那些纹路，这是战纹的具象化，即便尚未掌控战意，但牧尘却是可以探测自身如今究竟能够凝炼出多少战纹。
一年之前的牧尘，只是寻常的万纹战阵师，而现在的他，显然已经今非昔比。
奇异的纹路自虚空中迅速的铺展开来，短短不过数息，便是达到了十万道。
十万纹战阵师，可匹敌九品至尊。
不过，即便如此，牧尘依旧眼神平静，曾经在他眼中强大得高不可攀的十万纹战阵师，如今根本入不得他的眼。
而且，如果他真的只能凝炼出十万道战纹，那么也没有必要再去尝试掌控屠灵卫了，因为那根本是不可能的事。
按照牧尘的估计，这支曾经围剿了地至尊的屠灵卫，其以往的掌控者，必然是一位百万纹的战阵师，虽说如今屠灵卫大为折损，但如果想要彻底将其掌控，恐怕至少也需要达到六七十万战纹的境界。
“六七十万战纹吗……”牧尘喃喃了一声，旋即其双目愈发的晶莹，意念之力犹如火山一般的自其眉心爆发出来。
半空之中，那些凝炼而出的纹路，顿时以一种惊人的速度蔓延开来。
短短不过十数息，那半空中铺展开来的光纹，就暴涨到了四十万纹的恐怖数量。
这种数量，已是相当惊人，但牧尘眉头依旧是微皱了一下，因为这还不够。
“再给我来一些！”
牧尘的心中，似是暴喝了一声，然后其眉心处竟是有着晶莹般的光芒漩涡若隐若现，其体内的所有意念之力，都是在此时被他尽数的压榨出来。
而半空中的战纹数量，也是再度增加起来。
四十三万……四十六万……五十万……五十四万……
当其数量达到五十六万的时候，牧尘的面色已是有点苍白，脑海中传出的剧痛，令得他有着一种脑袋被硬生生锯开的感觉。
那是意念即将被透支的表现。
“再来一点！”
但牧尘依旧没有放弃，他紧咬着牙，强行忍耐着那种剧痛，努力的催动着，脑海中，传来了晕眩的感觉。
一缕缕晶莹之光，不断的从其眼中涌出。
于是，停止增加的战纹，再度开始缓慢攀爬……
……五十八万……五十九万……六十万！
当战纹数量终于达到六十万的数量时，牧尘顿时感觉到天旋地转，双耳嗡鸣，不过他却是顾不得这些，深吸一口气，心念一动，只见得半空中那六十万战纹便是化为洪流，席卷而过，一头就撞进了屠灵卫上方所形成的厚重血云之中。
唯有经历了屠灵卫的战意冲刷，他才能够获得真正的认同，并且将这支军队的战意，彻底的施展出来。
轰！
而也就是牧尘的意念冲进那厚重血云时，他立即感觉到四周的景象出现了变化，那应该是一片战火弥漫的古老战场。
就在他刚刚为眼前的变化微微一怔时，他猛的察觉到，在其四周，突然间有着极端恐怖的力量波动呼啸而起。
他急忙抬头一看，顿时头皮发炸，只见得此时在其四周的天空上，竟是有着数千军队凌空而立，将其团团围绕。
这支军队，身披重甲，浑身血气萦绕，无穷无尽般的血红战意扫荡着虚空，空间都是在那种力量之下，变得脆弱不堪。
牧尘望着这支恐怖的军队，眼瞳一缩，因为他发现，这支军队，赫然便是屠灵卫，而且还是最为完整，最为强盛的屠灵卫。
而且，最令得牧尘惊愕的是，此时的他，似乎大变了模样，并非是年轻的身影，而是一道苍老面孔，但是，这苍老身躯之中，却是爆发着极其可怕的灵力。
那种程度，必然是迈入了地至尊的层次！
牧尘一怔，旋即猛的恍然，这苍老身躯的主人，恐怕就是曾经被屠灵卫围剿灭杀过的地至尊！
轰！
在牧尘恍然间，四周的屠灵卫发功了攻势，顿时百万道血光横扫开来，携带着毁灭之势，狠狠的对着他的意念席卷而来。
察觉到那种攻势的恐怖，牧尘头皮也是在此时忍不住的一炸。


第一千一百五十五章 收服屠灵卫
轰轰！
战场的上空，无法形容的战意席卷开来，百万道血光喷薄，那每一道血光所拥有的力量，都是让得牧尘心神颤抖，这如果是他本尊在此，恐怕他必然会被毁灭得连渣都不剩。
这就是屠灵卫全盛时期的力量吗……
砰！
空间震碎，而也就是在牧尘惊骇之间，那种毁灭般的血光战意，便已是呼啸而来，最后重重的轰击在了“牧尘”这具身躯之上。
被轰击的刹那，仿佛是有着一种剧痛自灵魂深处涌来，那直接是令得牧尘忍不住的惨叫了起来，那种可怕的攻击，甚至让得他有着一种将要真正被毁灭的错觉。
轰！轰隆！
数十万丈的天空，几乎是在此时崩碎开来，无数道虚空裂纹蔓延，然后牧尘便是见到，他这具苍老的身躯，直接是在这种攻击下崩碎开来……
那位曾经的地至尊，就这样的陨落在了屠灵卫的绞杀之下！
眼前渐渐黑暗，牧尘的意念仿佛是在经历某种可怕的冲刷，那种冲刷带来无法想象的剧痛，几乎令得牧尘为之疯狂。
不过，就在牧尘有些无法承受的时候，那种剧痛终于是散去，再然后，他便是发现四周的景象再度出现了变幻……
只不过，在他的四周，依旧有着一支身披重甲，气势吞天的可怕军队，而他的身躯，也从苍老，变成了一具中年模样。
但有所相同的是，这中年的身躯内，依旧是蕴含着可怕的力量，显然他也是一位地至尊级别的存在。
见到这一幕，牧尘微微恍然，这类似幻象般的一幕幕，或许就是屠灵卫曾经所镇压的那些地至尊……而难道现在的他，就要将这些地至尊的陨落，尽数的体验一次吗？
一念到此，牧尘的嘴中不由得有些发苦起来，刚才那种剧痛，实在是让得他无法忘怀，若是心智稍微不坚之人，恐怕光是一次就足以让其发疯……
不过，牧尘也是能够察觉到，在经历了这一次次的屠灵卫战意冲刷与毁灭之后，他对于屠灵卫的战意，也是渐渐的有了一些契合。
所以这应该是来自屠灵卫战意的考验，只要能够承受下来，那么之后，他就能够借助兵符，真正的发挥出屠灵卫的力量。
“既然如此……那就来吧！”
牧尘猛的一咬牙，也是放松了紧绷的身躯，此时此刻，他的任何防御都是毫无效果，既是如此，那就好好的享受一下，这屠灵卫那毁灭般的战意冲刷吧！
轰！
天际有着无量血光战意汇聚，犹如是一轮血红烈日，猛然坠落下来，最后狠狠的轰击在了“牧尘”的身躯之上。
犹如要被毁灭般的剧痛，再度疯狂的涌来，淹没了牧尘的脑海。
轰！轰！
在接下来的时间中，牧尘开始经历了一次又一次的毁灭，到得后来，那种剧痛，已是深入骨髓，几乎让得人麻木。
而牧尘的这种毁灭，经历了足足八次。
这也就是说的，曾经陨落在屠灵卫手中的地至尊，有着整整八位。
这让得牧尘都是暗感骇然，因为他很清楚，想要真正的毁灭一位地至尊有多艰难，那等存在，就算是不敌一支精锐的军队，但如果想要逃跑的话，那还是有着诸多手段的。
但眼下，那八位地至尊，最后都是未能成功的逃脱，反而是陨落得彻彻底底。
由此可见，这屠灵卫全盛时期，究竟是何等的凶悍。
在牧尘内心深处感叹之间，他也是松了一口气的发现，在经历了第八次屠灵卫战意的毁灭与冲刷后，这片空间终于是开始出现了破碎。
牧尘的意念，也是在此时迅速的回归。
噗嗤！
巨殿之中，牧尘紧闭的双目，猛的睁开，再然后，他直接是一口鲜血喷了出来，额头之上，青筋都是跳动起来，令得他那俊逸的面庞显得有些狰狞。
之前那种剧痛，也是随着意念的回归，降临到了他的肉身之上。
呼呼！
牧尘急促的喘着气，如此好半晌后，那紧握的拳头方才一点点的松缓下来，他颤抖着手掌抚摸着额头，忍不住的苦笑了一声。
之前那一次次的毁灭战意冲刷，实在是让得他有些心有余悸，不过也正是如此，他也是更清晰的感应到了屠灵卫战意的凶悍与霸道。
那可是地至尊级别的存在啊，就这样被他们镇压抹杀了足足八位！
这等战意，如果放在如今的天罗大陆上，怕是任何顶尖势力，都得噤若寒蝉吧。
但让得牧尘稍微有些欣喜的是，那等难以承受的战意冲刷，总算是被他熬了过来，而现在，他能够隐隐的感觉到，他与屠灵卫之间，似乎是有了一点点微妙的联系。
而且……牧尘抚摸着额头的手掌突然顿了顿，双目之中，也是有着难以置信之色涌现出来。
因为在此时，他赫然发现，他的意念，竟是犹如涨潮一般，急速的增强了起来。
牧尘的双目，再度变得晶莹剔透，奇异之光散发，意念横扫开来，直接是在半空中化为层层叠叠的战纹，而那等数量，竟然是直接突破到了七十五万的数量！
七十五万道战纹？！
牧尘嘴巴忍不住的张大了一些，在这短短不过十数分钟的时间中，他所凝练出来的战纹，为何提升到了这种地步？
“是因为屠灵卫战意的冲刷？！”
牧尘很快就明白过来，必然是之前他所承受的那种战意冲刷，虽然那种冲刷给他带来了无法形容的剧痛，但显然，最终也是给予了他难以想象的回馈。
那可是硬生生的增长了十五万道战纹啊！
如果让牧尘修炼的话，恐怕起码需要将近半年的时间，这还是因为他天赋超卓的缘故，然而现在，那半年的时间，却是在这十数分钟内完成了。
牧尘的心中，有着喜悦忍不住的涌起，然后他咧嘴轻笑了起来，凭借他此时的意念之力，再加上兵符的协助，那么这一支屠灵卫，就真正的能够在他的手中焕发出光彩。
而当他一想到，眼前这支屠灵卫将会为他所用时，他的心中就忍不住的澎湃激动，凭借着这一支军队，即便眼下的他尚还未踏入地至尊境，但就算是碰见了真正的下位地至尊，他也将会有着抗衡的力量。
抗衡地至尊啊！
牧尘紧紧的抿着嘴，此时此刻，就算是他，都是忍不住情绪的感叹了一声，在那曾经的时候，地至尊在他的眼中是何等的高不可攀。
他也是一直在为这个境界而努力。
而眼下……他终于是拥有了这个境界所拥有的力量。
虽说这是需要借助屠灵卫，但身为战阵师，谁都明白，他们与军队，本就是一体的，只有当两者结合，他们才能够发挥出真正的力量，缺一不可。
牧尘自石梯之上长身而起，然后他望着眼前那支身披重甲，气势吞天般的军队，他举起兵符，只见得兵符之上光芒闪烁，就要将这屠灵卫带走。
这兵符之内，自有一片小空间，能够将屠灵卫带入其中，只不过，前提必须是已经化为尸兵，并没有任何生机的屠灵卫。
兵符的光芒缠绕在那些屠灵卫的身躯上，不过就在扯动之间，牧尘却是感觉到了一股细微的抗拒。
“恩？”
牧尘一怔，那种抗拒，应该是某种执念所留，这些屠灵卫，似乎并不愿意离开，它们至死，都要守护在此。
这种变化，让得牧尘有些意外，旋即眉头皱了皱，如果无法带走屠灵卫，那他此行，也就将空手而归。
他显然不会允许这种情况发生。
“执念吗……”
牧尘喃喃自语，他沉默了片刻，突然转身，看向了第二殿主屹立的身影，然后他来到他的身前，微微弯身，恭敬的行了一个晚辈之礼。
“前辈，屠灵卫的光辉，不应在此被尘埃所覆盖，晚辈愿率领它们，待日后与那域外邪族，决一生死，所以……还望前辈成全！”
牧尘的声音，在巨殿之中回荡，而后带起了许久的沉默。
他抬起头，注视着第二殿主的面庞，在那一刹那，他似乎是看见了后者犹如雕像般的下巴，微不可察的轻轻点下。
那似乎是一种幻觉，但又并不完全是，从某种意义而言，应该也是第二殿主的一种残留执念的体现。
轰。
在那后方，屠灵卫尽数的单膝跪下，它们的身体与本能，驱使着它们这么做，而这一次，它们跪拜的并非是兵符，而是第二殿主。
而牧尘也是在此时察觉到，那些环绕在屠灵卫周身的执念，在此时悄然的消散而去，这令得他暗中松了一口气，果然，想要带走屠灵卫，不止是需要兵符，而且，还需要第二殿主的首肯。
他再度对着第二殿主弯身行礼，然后手中兵符一扬，光圈散发出来，顿时，那两千屠灵卫也是化为光华冲天而起，最后尽数的冲进了兵符之中。
待得最后一道光芒进入兵符，牧尘也是小心翼翼的将其收起，然后他再不犹豫，直接转身对着巨殿之外而去。
屠灵卫已经到手，那么接下来，他就应该去将曼荼罗的本体，带出来了。


第一千一百五十六章 冤家路窄
牧尘离开第二殿后，也并未有任何的停留，立即直奔第一殿所在的方向而去，之前那些进入五殿区域的各方强者都是被分散开来，所以他也是得尽快的抵达第一殿，虽说他并不担心别人有进入曼荼罗本体所在的那处大殿的能力，但万一被人乱搞引发了那里的守护灵阵，那想要带出曼荼罗本体，就会更加的麻烦与棘手了。
所以，在那沿途之间，即便是牧尘遇见了一些隐隐有着灵光喷薄的残破大殿，他都是未曾有丝毫的停步与查探。
他知晓那些灵光恐怕是上古天宫中遗留下来的一些宝贝，但现在的他，真是没有那个时间了。
他必须尽快的将曼荼罗的本体收走，才能够保证真正的稳妥。
不然一旦等到那些天罗大陆的大人物能够降临时，以他斩杀了夏禹的仇恨值来看，那夏皇绝对会恨他入骨。
而想要在夏皇以及那本就与曼荼罗之间有着大仇的圣魔皇中保得性命，那他就必须让得曼荼罗与本体融合，突破到地至尊大圆满。
否则，就算他手握屠灵卫，那也不可能与一位上位地至尊抗衡。
“时间紧迫啊……”
牧尘喃喃自语，旋即身影直接是化为一道流光掠过天际，视线远眺，然后便是猛的一凝，只见得在那视线尽头，竟是出现了一片蔚蓝大海。
大海之上，波涛汹涌，时不时的卷起万丈涛浪。
“这个方向的确是通往第一殿的，难道那第一殿是在海上？”牧尘见到这一幕，也是有些惊愕，旋即略作沉吟，依旧是果断前行，身形高速掠过，在那海面之上带起一道深深白浪，经久不散。
牧尘自这海洋中掠出十数分钟，再然后，他便是见到了一座座岛屿出现，那些岛屿之上，皆是有着殿宇矗立，显示着曾经的繁华与强盛。
在那些岛屿上，偶尔能够见到数道流光掠过，显然正是其他那些闯入第一殿的各方强者正在探宝，不过牧尘对此却是丝毫不加理会，依旧速度全开，直奔大海深处而去。
而随着逐渐的深入，牧尘也是开始察觉到这片天地间存在的一些灵阵痕迹，那些痕迹蕴含着令人心惊肉跳的力量，不过所幸的是，这些原本可怕的灵阵，也是在当年那一场大战中尽数的毁灭，否则的话，光是这些灵阵，恐怕就得消耗牧尘许多的时间。
唰！
牧尘身形掠过天空，他的目光扫视着那一座座岛屿之上的殿宇，不断的辨认着，试图找寻出那座有着曼荼罗本体所在的大殿。
而他的这种寻找，一找，便是将近一个时辰。
随着时间的推移，牧尘眉头也是微皱了起来，此时这片海洋上的岛屿，他几乎已经搜寻到了四分之三，其中一些殿宇之中，的确是有着奇特的灵力波动，但却与牧尘的印象对不上号，显然也并非是曼荼罗本体所在之地。
“再找找……”牧尘一咬牙，再度掠向那最后未曾探测过的区域。
然而，半个时辰后，立于海洋上空的牧尘面色有些难看起来，因为他几乎将这片大海探测了遍，可却依旧未能找到他记忆中的那座大殿。
“我之前所见的那座大殿，不可能是虚假的。”牧尘面沉如水，压制下心中的焦灼，尽量的令得自己平静下来。
“可为何这海上，却并未寻到？而且……似乎也没看见第一殿主的府邸。”
牧尘嘴唇紧抿着，他扫视着这大海，喃喃道：“难道不在这海上吗？”
不在海上，那又在哪里？
牧尘低头盯着波涛汹涌的海面，沉默了片刻，眼神突然猛的一凝：“不在海上，难道在海底？”
唰！
牧尘的身影几乎是瞬间化为流光暴射而下，最后扑通一声，冲进了这片海水之中，深入海中，他的灵力感知蔓延开来，再然后，他便是见到了一座座极端巍峨的巨殿，犹如是巨兽一般，匍匐在深深的海底。
见到这一幕，牧尘方才如释重负般的松了一口气，原来真正的第一殿，是在这海底，并非是在海面上，那第一殿主的喜好，可真是奇怪。
咻！
牧尘的身影犹如是游鱼般的划过海水，灵力感知蔓延，再度探寻，而这一次，他的探测终于是有了结果。
“找到你了！”
牧尘的身影出现在了一片海底废墟之前，在那废墟后侧，尚还有着一座古老的残破大殿矗立着，那大殿的周般景象，都是与牧尘之前所见一模一样。
而且，在那大殿深处，似乎是有着一抹奇异的幽香散发出来，令得人沉醉。
那是花香，曼陀罗花的花香！
牧尘望着那座残破大殿，终于是忍不住的松了一口气，然后他小心翼翼的接近，落在了那残破大殿之前，微微犹豫，便是一步迈了进去。
大殿之内，隔绝了海水的侵蚀，大殿内部，异常的恢弘辽阔，想来在那远古时期，这里应该也是第一殿中的重要场所。
大殿内部也是一片的残破，显然曾经经历过异常激烈的大战，森森白骨裸露，显露着那曾经的惨烈厮杀。
牧尘的视线扫过大殿，下一瞬间，他的面色突然一变，猛的抬头，看向那大殿尽头处，那里有着一扇石门，石门之后，应该就是曼荼罗本体所在的地方。
但是，此时的牧尘，却没有关注这些，因为他见到，在那石门之前，竟是有着两道人影。
那两道人影，其中一道，牧尘极其的熟悉，赫然便是那圣魔宫的迦楼罗，而此时的后者，正双臂抱胸，面带戏谑的望着他。
这迦楼罗为何会在此地？
牧尘的面色不由得变得难看起来，看迦楼罗这架势，显然是早已在此等待。
“呵呵，看来宫主猜的果然不错，那一位会趁着上古天宫开启的机会，派人前来带回她的本体，只不过没想到，竟然会是你。”
迦楼罗笑眯眯的望着牧尘，道：“这样的话，看来你们大罗天域那位域主，应该就是宫主的那位大敌了，嘿，隐藏得还真好呢。”
曼荼罗以幼苞所化的分身，应该与以往的本体有所区别，所以即便是那圣魔宫，以往都是未能探测出来，但眼下当这迦楼罗见到来到此地的是牧尘之后，自然就开始明白了。
牧尘盯着迦楼罗，原本难看的面色也是渐渐的缓和下来，此地当年那位圣魔皇应该也是知晓，毕竟算是他将曼荼罗本体逼得躲入其中，而且，他显然不愿意再见到曼荼罗寻回本体，实力再做突破，所以，当曼荼罗费尽心机的想要找回本体时，那陆恒，也会施展各种手段以作阻拦。
而眼下，这迦楼罗，应该就是受命而来。
不过，如果只是迦楼罗一人的话，现在的牧尘，并不会对他有丝毫的忌惮，但显然，事情不会这么简单。
牧尘的目光，在此时转向了迦楼罗身侧，在那里的阴影处，还有着一道人影，他身披黑白长袍，似是有点苍老，但其周身，却并没有任何的灵力波动。
不过，正是如此，方才令得牧尘感到危险，他可不认为，一个如此弱小的人，能够闯过那重重关卡，来到这里。
察觉到牧尘的目光，迦楼罗也是轻轻一笑，道：“原本还想与你真正的斗上一场，看看你我的大日不灭身究竟是谁更胜一筹，但眼下来看，你似乎是没有这个机会了。”
话音落下，他则是转向那位黑白长袍，看不出年龄的男子，微微弯身，恭声道：“左长老，此处就麻烦您了，宫主说过，他不想见到有人进入这座大殿。”
“左长老？”
见到迦楼罗这般恭敬模样，牧尘瞳孔陡然紧缩，旋即他有些难以置信的看向那黑白长袍的男子，此人，竟然是圣魔宫的长老？
而能够被委于如此重任，甚至连迦楼罗都屈居其后，显然，这位长老的实力，必然是踏入了地至尊！
但不是说这上古天宫内，如今并不能有着地至尊级别的超级强者进入吗？那为何这圣魔宫的长老，竟能够神不知鬼不觉的来到此地？
而且，从一开始，他都未曾露过面，即便是那天河之中，也未曾见到他的身影。
“呵呵，很奇怪吗？”
见到牧尘那震惊的模样，迦楼罗再度轻笑一声，道：“如今的上古天宫，的确是无法承受地至尊级别的强者，所以我们圣魔宫也是在付出了极大的代价后，方才让得左长老暗中潜入，而且即便如此，他也只有着一次出手的机会，甚至实力也是大损，日后想要恢复，怕是得数十载甚至更久的时间了。”
他似乎很乐意见到此时牧尘那震惊的模样，所以话语也是多了一些。
而牧尘听完，眼皮忍不住的跳了跳，那圣魔皇可真是心狠手辣，为了阻扰曼荼罗取回本体，竟然舍得让麾下的一位下位地至尊付出这种代价。
不过，迦楼罗的话，倒是让得他紧绷的心缓解了一些，显然，这位圣魔宫的长老，如今实力并非巅峰状态，反而是受到了极大的折损。
对于一位下位地至尊来说，就算其实力损失了大半，那也绝对不是什么九品圆满所能够抗衡，因此，当牧尘走入到这里的时候，在迦楼罗的眼中，他就已经是一个死人了。
只是，他却怎么都无法想到，此时的牧尘，已经不在那所谓的九品圆满所包括的范畴之中。
所以，正打算欣赏牧尘面孔上将要出现的恐惧与骇然时，迦楼罗却是眼瞳微缩的见到，牧尘那俊逸的面庞上，似乎是微微的掀起了一抹弧度。
一道低低的轻笑喃喃声，在这海底的大殿中，悄然的响起。
“原来是一位半废状态的下位地至尊吗……”


第一千一百五十七章 左长老
“原来是一位半废状态的下位地至尊吗……”
牧尘的轻笑低喃声虽然微弱，但在这寂静的残破大殿内，依旧是传荡了开来。
迦楼罗面庞上的戏谑笑容似乎是在此时微微的凝固了一下，旋即他微侧着头看着牧尘，而后嘴角有着讥讽的笑容扬了起来。
“都已经被吓得语无伦次了吗？”迦楼罗微微一笑，眼神怜悯的望着牧尘，显然，他是将牧尘这种反常的表现，当做了是其惊慌失措的表现。
毕竟，他无论如何都想不到，这才不过短短半日不到的时间，牧尘的手中，却是多了一张足以抗衡下位地至尊的可怕王牌。
在迦楼罗身旁，那身着黑白长袍，浑身散发着苍老气息的男子，也是在此时抬起了双目，眼神淡漠的望着牧尘。
而以他的眼力，自然一眼就看穿了牧尘那九品圆满的实力，不过这几乎没让得他眼中有丝毫的波澜产生，毕竟，以他平常时候的身份地位，所谓的九品圆满，在他眼中真是犹如蝼蚁一般。
一位下位地至尊，想要抹杀一位九品圆满的强者，几乎是翻掌间的事情罢了，即便此时的他实力不足全盛时期的五成……
因为那九品圆满与下位地至尊之间的察觉，实在是巨大得足以让人感到绝望。
“迦楼罗，你先去吧，既然接受了宫主的命令，那么老夫自然不会让一只苍蝇从这里进去。”那名为左长老的男子只是看了牧尘一眼，然后便是转向迦楼罗，慢吞吞地说道。
迦楼罗闻言，也是轻笑着点点头，恭声道：“如此的话，那晚辈就先去了，呵呵，我倒是打算趁机寻找一下第一殿主所遗留的圣物。”
话音落下，他直接迈步对着牧尘所在的大门而去，数步之后，他便是出现在了牧尘身侧。
他微微偏过头，冲着牧尘笑了笑，道：“真的是有些可惜，原本是想要与你真正交手一次的，但没想到你竟然闯进了我们所布下的死局中。”
“放心吧，待得你死后，你们那大罗天域，我们圣魔宫也会将其摧毁的，到时候他们都会去陪你。”迦楼罗露出森森白牙，寒气毕露。
然而，面对着他这般森然杀意，牧尘也是偏头看了他一眼，而后他轻笑一声，道：“或许吧……那我们下次再见。”
下次再见？
迦楼罗怔了怔，旋即嘴角的讥讽变得更为的浓郁，他怜悯的摇了摇头，这个家伙，竟然还指望着有下次的机会，真是天真。
看来这般绝境，也是让得这牧尘失去了以往的平静，变得有些装神弄鬼了。
一念到此，迦楼罗心中快意更甚，然后他再不理会牧尘，直接是与他檫身而过，迈步踏出了这座残破的大殿，开始去找寻第一殿主所遗留的圣物。
而对于他的离开，牧尘却并没有出手阻拦，眼下他主要的对手，还是那位圣魔宫的左长老，至于这迦楼罗，之后自然是会有再遇的时候。
随着迦楼罗的离去，这大殿内再度变得寂静下来，那左长老也是缓缓的抬起头来，面无表情的望着牧尘，道：“老夫在圣魔宫内，执掌刑罚，死在老夫手中的人，都会尝尽万般痛苦，生不如死，所以，你若是现在自我了断的话，老夫会让你死得轻松一些。”
他的声音，略显嘶哑，但其中蕴含的阴厉，却是令人毛骨悚然。
看得出来，这位左长老心情并不好，毕竟任谁在付出如此代价后，进入这上古天宫执行任务，恐怕心情都不会好到哪里去。
然而，面对着这位左长老那如鬼般的阴厉语气，牧尘却是微笑道：“看来我这一次的运气，还真不错。”
此言倒是有感而发，因为若是半日之前的牧尘遇见眼前这般状况，必然是九死一生，那个时候的他，就算是拼尽底牌，恐怕都没有与眼前这位左长老叫板的资格与力量。
但幸运的是……在这半日的时间中，他获得了屠灵卫。
于是，结果开始改变。
不过，对于牧尘的这句自我感叹的话，落在那左长老的耳中，倒是让得他点点头，道：“能够在老夫手中轻松的死去，的确算你运气不错。”
显然，他竟是认为牧尘是在感叹自己给予了他一条轻松死去的路而庆幸，但按照常理来说，也的确如此，身为一位下位地至尊，所谓的九品圆满，在他的手中，真的是连死都是一种解脱。
牧尘闻言，也是愕然了一下，旋即忍不住的笑了起来，片刻后，笑容渐渐的收敛，语气冰寒的道：“你这废了一半的老匹夫，若是现在自己滚开的话，或许还能留一条老命。”
石门之前，那位左长老面庞上的神情似乎是在此时凝固了起来，好片刻后，他方才有些缓过神来，以一种难以置信的目光看着牧尘。
眼前这个犹如蝼蚁般的小子，竟然在以这种口气和他说话？
左长老的脸庞微微的抽搐了一下，牧尘可以看见，他的双手似乎是在颤抖着，同时，一股可怕的灵力波动，以一种毁天灭地般的声势，猛然自其体内爆发开来。
轰轰！
大殿内的空间都是在此时碎裂开一道道的幽黑纹路，仿佛是有些无法承受那种可怕的灵力冲刷。
在那等可怕的灵力波动之下，此时的牧尘，就犹如是狂风之中的微弱火苗，稍微一吹，就将会连尸骨都不剩下。
牧尘的面色也是严肃了起来，在那种可怕的威压下，他浑身的肌肉都是在散发出刺痛之感，这让得他暗感骇然，地至尊的力量，果然恐怖，九品圆满与其相比，犹如萤火与皓月。
在那浩瀚灵力疯狂的席卷开来时，那左长老也是面目略显狰狞的望着牧尘：“老夫必会让你受尽万般折磨，到时候，你会知晓，就算是死，其实也是一种莫大的奢求！”
显然先前牧尘真是将他激怒了，原本他以为让得牧尘自己去死，已经算是给予他的恩赐，但哪料到，这愚蠢的小子竟然如此的不识趣。
“是么？”
然而，面对着这位左长老那恐怖得足以让寻常九品圆满战栗的灵力压迫，牧尘却是咧嘴一笑，再然后，一枚古老的兵符，出现在了他的手中。
“呵呵，很早之前就在向往地至尊的力量，没想到今日，竟然真的能够如愿了。”
他冲着左长老笑了笑，然后手中兵符有着光芒绽放出来，无数道流光，瞬间暴射而出。
轰！轰！
流光掠出，瞬间便是尽数的落地，顿时大殿的石板碎裂，烟尘弥漫间，一道道身披重甲，沉默不语的身影，便是出现在了大殿之中。
随着这些身影的出现，一股股血红的战意自它们的体内升腾而起，竟然直接是将那左长老体内爆发出来的恐怖灵力威压，尽数的抵消而去。
而在石门之前，饶是以那左长老的镇定，在见到眼前这一幕时，先是一愣，旋即他的面色，终于是首次出现了剧变。
“这是……一支军队？！”
左长老眼露震动的望着大殿内那一道道身披重甲的身影，忍不住的失声骇然。
这的确是一支军队，而且还是极其精锐的军队，从它们身上散发出来的恐怖战意来看，那绝对是能够匹敌真正的地至尊！
“你……你怎么拥有一支如此等级的军队？！”左长老难以置信的喝道，如此军队，恐怕整个天罗大陆上都是屈指可数，甚至连他们圣魔宫都没有，为何眼前这个不过九品圆满的小子，却是能够拥有？
牧尘立于屠灵卫之后，他感受着那等澎湃无尽的恐怖战意，紧握的手掌也是因为激动有些微微的颤抖，这种力量，他曾经渴望了多少次？
而如今，他终于是能够拥有了！
“怎么？很意外吗？”牧尘抬头，他望着再不复之前那种淡漠的左长老，嘴角也是划起一抹讥讽的笑。
左长老面色变幻，阴晴不定，片刻后，方才一声冷笑，道：“你这小子倒是好大的机缘，竟然能够获得一支如此精锐的军队，难怪胆气这么足，不过，你这蠢货莫非以为这种军队，只要将其得到，就能够将其力量发挥出来吗？”
即便是最为强大的军队，那也必须有着足够强大的战阵师，只有当两者搭配在一起的时候，那种战意的力量，才会真正的发挥出来。
眼前这支精锐军队，想要将其掌控，那必然是需要一位达到百万纹级别的战阵师才有可能做到。
而这种级别的战阵师，就算是放眼整个天罗大陆，都是凤毛麟角，而眼前这个连毛都没长齐的小子，显然不可能是其中之一。
“是么？”
然而，面对着左长老此言，牧尘则是轻轻一笑，然后他的手掌，缓缓的抬起。
望着他脸庞上的笑容，左长老眼瞳突然微微一缩，内心深处，察觉到了一种深深的不安之感。
而他的这种不安，在下一瞬间，便是彻彻底底的被展现了出来。
因为他见到，当牧尘手掌缓缓抬起的那一瞬间，大殿之中那一支连他都是感到心惊的可怕军队，手中的重戟猛的重重一跺，再然后，血红的可怕战意，便是犹如厚厚的血云一般，自那军队上方，疯狂的凝聚了起来。
一股战栗的感觉，在此时猛的自左长老脚板心直冲天灵盖，惊骇之色，终于是难以掩饰的出现在了他的面庞之上。
因为此时此刻，他终于是发现。
眼前这个不起眼的小子，竟然是真的能够掌控这支可怕的军队！
可是这……怎么……可能啊……


第一千一百五十八章 初战地至尊
吼！
残破的大殿之内，两千名屠灵卫似乎是低吼出声，只见得血红的战意犹如是洪流一般自它们天灵盖席卷而出，在它们的上方，形成了厚重无比的血云。
那等恐怖的战意，远远的超越了以往牧尘所掌控的任何一支军队，在那等战意下，就算是下位地至尊，都不敢有丝毫的轻视。
战意翻滚，周围的空间也是不断的崩溃，蔓延出一道道黝黑的空间裂纹，由此显露出那股战意的霸道与强悍。
而在石门之前，那位圣魔宫的左长老，此时也是面目震惊的望着这一幕，之前的那种高高在上以及漠然姿态，早已是消除得干干净净。
他先是骇然的望着那笼罩了整座大殿的战意血云，再难以置信的望着那位于屠灵卫后方，年轻的面庞上满是平静的牧尘。
显然，直到现在，他都有些无法相信，牧尘竟然真的拥有着催动如此一支精锐军队的能力。
“怎么可能？！”
左长老嘶哑的声音中，都是有着一丝颤抖。
眼前的局面，变幻得实在是太快了，原本他以为翻手间就能收拾的蝼蚁，却是在一眨眼间，拥有了连他都是感到心悸的恐怖力量。
“看来让你失望了，这支军队，我刚好能够掌控。”牧尘望着那脸色阴晴不定，不断变换的左长老，也是忍不住的轻笑一声，同时心中隐隐的泛着激动。
在那以往的时候，如果他遇见了一位下位地至尊，唯一的选项恐怕便是以最快的速度逃走，然而现在，当他将自身的底牌展露出来的时候，却是能够从一位下位地至尊的面庞上，收到一些惊惧之色。
牧尘看了一眼手中的古老兵符，然后将其紧紧的握住，虽然眼下的他，只有在依靠着这支屠灵卫时，方才能够与下位地至尊抗衡，但他却是有着自信，要不了太久，他本身，也将会拥有着这种他曾经所向往许久的强大力量。
“这位长老，现在你还打算在这里阻拦我吗？”牧尘笑眯眯的望向左长老，问道。
“小子休要猖狂，老夫什么场面未曾见过，想要凭借一支军队就想将老夫喝退，怕也是太幼稚了一些，而且……哼，谁知道你这狡猾小辈，是否是故作镇定？”左长老眼神阴沉，阴测测地说道。
他的确为牧尘展现出来的底牌感到震惊，但他不管怎么说，都是一位货真价实的下位地至尊，怎么可能就会因为牧尘三言两语就会退去。
“既然如此……”
牧尘闻言，则是微微一笑，道：“那就请这位长老，帮我试探一下这支屠灵卫，究竟还能有多少力量吧。”
轰！
当其话音落下间，他一步跨出，直接是出现在了屠灵卫之中，然后盘坐下来，双目微闭，自身意念也是涌出，与那磅礴血云汇聚在一起。
吼！吼！
牧尘的意念，与屠灵卫的战意融合，顿时间充满着战意的吼声在其脑海中响起，同时他也是感觉到，一股恐怖的力量环绕在其意念之外，任由他的支配。
轰隆！
厚重的血云翻滚，只见得万丈血浪席卷而出，横扫之间，空间碎裂，直接是以一种碾压般的姿态，对着那左长老笼罩而去。
这般攻势，看似简单，但却唯有着立于之前，才能够感觉到那血浪碾压过来是，究竟是何等的无法抵挡，按照牧尘的估计，如果此时是那迦楼罗以及祝焱等人在前方，恐怕血浪扫过，他们连尸骨都不会留下来。
因为那等血浪，乃是汇聚了屠灵卫的可怕战意所化。
血浪充斥眼球，滚滚而来，那位左长老的面庞，也是在此时变得极其的凝重起来，他能够察觉到，那血浪之中所蕴含的恐怖力量，就算是他，都不敢小觑。
“这个小子！”
左长老咬牙切齿，原本以为手到擒来的事情，结果局面却是变得如此的狼狈，这如何能不让这位左长老愤怒之极。
左长老的手掌，在此时自袖袍中探出，其手皮肤细腻，犹如婴儿，而在其五指之间，更是闪烁着如玉般的光泽。
他手掌伸出，竟仿佛是迎风暴涨，瞬息之后，直接是化为一道千丈巨手，巨手横压而下，碾碎空间，一掌便是拍在了那滚滚而来的血浪之上。
轰！
两者硬憾在一起，顿时大殿之内，那一根根犹如擎天柱般的石柱瞬间崩碎开来，肉眼可见的涟漪波动，更是一层层的扩散而出，将空间震得不断的扭曲，破碎。
这仅仅只是一个看似随意的交锋，那等破坏力，便是远远的超越了九品圆满的强者全力所催动的神通之术……
可怕的灵力冲击席卷在大殿之内，那左长老身体也是微微一震，竟是退后了半步，他那面庞上，也满是阴沉之色。
显然，在先前的交锋中，他竟然隐隐有着落入下风的迹象。
若是他全盛时期，自然是不惧牧尘这屠灵卫，是战是走，都能够随心而为，但眼下，因为进入上古天宫付出了极大的代价，他的力量，不足全盛时期的一半。
如此一来，真要斗起来，他还真不见得能够抵御下那等恐怖的战意冲刷。
轰！轰！
而牧尘在感受着那等恐怖战意的力量后，却满是意犹未尽，那种力量，显然让得他很是垂涎与向往，当即袖袍一挥，只见得那厚重血云翻滚，无数道血红色的战意长枪便是凝练而出。
那些战意长枪之上，布满着密密麻麻的战纹，粗略一看，便是起码数十万道，那每一道战意长枪之上所蕴含的力量，都足以让得一位九品圆满恐惧。
“去！”
牧尘屈指一弹，顿时那无数道战意长枪犹如箭雨般的呼啸而出，对着那左长老笼罩下去。
“天地之相！”
血红光影洞穿虚空，仿佛无视了空间的距离，而左长老此时也不敢怠慢，他脚掌一跺，一声暴喝，只见得天地间的灵力，竟是在此时飞快的汇聚而来，直接是在他的前方，凝练成了一座巨大的山峰。
这座山峰，晶莹剔透，泛着五彩，那是由天地之间最为纯粹的灵力凝练所化，这是真正的实体化，犹如是凭空创造了一座灵力山峰。
而这种能力，也只有地至尊级别的存在，方才能够做到。
当当当！
灵力山峰犹如是屏障一般，阻挡在左长老的前方，也是将那无数道暴射而来的战意长枪，尽数的抵挡下来。
不过，当战意长枪尽数落下时，那犹如实质般的灵力山峰，也是千疮百孔，最后爆碎开来，化为漫天的灵力光点。
“小辈狂妄，真当老夫镇压不了你不成？”被牧尘轮番抢攻，那左长老也是面沉如水，他一声冷哼，如玉般的手掌，猛的一翻，另外一只手，则是一指点出。
随着他手掌翻下，牧尘感觉这天地仿佛都是缩小了下来，天地黑暗间，一根看不见尽头的无边玉柱从天而降，直接是对着身处屠灵卫守护之中的牧尘按灭下来。
这等攻势，强横得不可思议，若是没有屠灵卫守护，牧尘知晓，此时的他，恐怕根本就无处可逃，只能在那一指之下，化为灰烬。
“嘿，若是你全盛时期，恐怕今日要胜你还真是不易，不过此时你这般状态，凭什么与我相斗？”牧尘抬头，直视那垂落下来的无边玉柱，他知晓，那其实就是左长老的一根手指所化。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，下一瞬间，他的双目陡然通红，一道暴喝，犹如雷鸣一般，轰然响彻：“屠灵卫，杀！”
轰！
两千屠灵卫，都是在此时猛然睁开了双目，它们抬起头，望着那无边玉柱，眼中血光战意犹如实质般的喷发出来，直接是化为两千道浩浩荡荡的战意匹练横扫虚空。
砰！
血红战意呼啸，那无边玉柱顿时爆碎开来。
天地之间的黑暗，迅速消散，牧尘发现周身回归大殿，先前那般黑暗场景，犹如是幻觉，而当他看向左长老时，却是能够见到后者的一根手指在微微的颤抖，隐隐有着一抹殷红血迹出现。
一指囊乾坤，遮蔽天地，屏蔽感官，令人无处可逃，此等手段，当真不愧是地至尊。
牧尘眼神深处掠过一抹深深的艳羡之色，如果不是屠灵卫战意太过的霸道强横，恐怕他根本就逃不出那一指的困杀。
这短短的交手之间，他却已经真正的体验到了地至尊的强横，那种力量，根本就不是九品圆满所能够相比的。
不过……也该差不多了。
牧尘舔了舔嘴唇，他冲着那左长老轻笑道：“虽然很想多体验一下地至尊的威能，不过我的时间宝贵，就不陪你玩了。”
他咬破手指，殷红的鲜血自指尖流淌下来，然后在面前虚空轻轻划动，最后直接是形成了一道古老的鲜血符文。
“屠灵战阵！”
鲜血符文飘落进那厚重无比的血红战意云层之中，顿时间，无数道血光席卷而出，隐隐之间，那些血光，竟是逐渐的形成了一座巨大无比的血红战阵。
而当左长老见到那座血红战阵时，面色也是真正的变得难看起来。
因为从那座战阵中，他察觉到了死亡般的气息。


第一千一百五十九章 至尊法相
哗啦啦！
无数道血光，犹如匹练一般，铺天盖地的自屠灵卫上方那浓厚的血云之中暴射而出，这些血光贯穿虚空，然后彼此链接，隐隐间，似乎是有着一种可怖的波动散发出来。
牧尘面目凝重，印法不断的变幻，一条条磅礴战意所化的血光也是不断的凝练，这些血光，在这座大殿的上方，似乎逐渐的构建成了一座庞大无比的阵法。
那是一座战阵！
乃是独属于屠灵卫的战阵，名为屠灵战阵！
对于这座战阵，牧尘并不陌生，因为，在屠灵卫所剿灭的那八位地至尊，他们最终都是陨落于这座战阵之内，由此可见，这座战阵，究竟是何等的恐怖。
虽说如今的屠灵卫不复巅峰，但同样的，作为对手的这位左长老，如今的状态，显然也远远比不上那曾经被剿灭的八位地至尊。
所以，当那血红之色充斥大殿，无数道血光喷薄，一座恐怖的战阵若隐若现时，那位左长老的面色，也是变得异常的阴沉下来。
他的眼皮微微抖动着，眼神深处，则是有着一抹浓浓的惊骇之色涌现出来。
眼前的局面变成这样，显然是远远的超出了他的意料，他从来没想过，原本眼中随手就给捏死的兔子，竟然能够直接翻身变成一头噬人的猛虎。
眼前这座血红战阵，让得他嗅到了死亡的气息，今日，如果一个不小心，恐怕他真的有可能会陨落在此。
而一想到这一点，这位左长老就感觉到有些不可思议的滑稽，他竟然被一个九品圆满的小子，逼到了死亡的角落。
不过，不管他心中感到再如何的滑稽，他都知道，如果他再不应对的话，恐怕他就真的会带着这种滑稽，陨落在此。
“你这小辈，实在是欺人太甚！”
左长老厉声大喝，旋即他脚掌猛的一跺，顿时有着一股惊天动地般的可怕灵力自其体内爆发而出，只见得灵汇聚，直接是在其身后化为了一尊仿佛上触天空，脚踏大地的灵力光影。
那光影吞吐之间，吞云吐雾，整片天地，都是在此时被其压制下来。
牧尘望着那一道巨影，面色则是微微一变，他能够感应得出来，那巨影，应该便是这左长老所修炼的至尊法身。
而当这至尊法身在出现后，那左长老突然一声低吼，嘴巴一张，不可思议的一幕出现了，只见那巨影竟是被他一口给吞进了体内。
这左长老，竟然把他的至尊法身给吞了？！
轰轰！
而就在牧尘惊异之间，那左长老的身躯，则是在此时迎风暴涨，短短数息，便是化为一尊千丈巨人，在他那庞大的身躯之上，竟是布满着灵力光纹，那每一道灵力光纹，都是由雄厚到极点的灵力压缩而成。
呼！
左长老矗立于天地之间，吞吐时，有着云雾诞生，云雾之中，有着狂风，雷霆，轰鸣声不断。
此时的左长老，犹如是这天地间的掌控者，可以创造一切，一种玄妙之感，散发出来。
“这就是传闻中，地至尊方才能够修炼出来的……至尊法相吗？”牧尘望着左长老那巨人般的身躯，也是忍不住的深吸了一口气。
据说，在晋入地至尊后，至尊法身也将会逐渐的变幻，到时候，肉身与法身，将会出现融合，而融合之后的产物，已经不再是单纯的法身，而是被称为法相。
而至尊法相，言出法随。
“灵力剥夺！”
那左长老手指指向牧尘，一声暴喝。
天地间，似乎是有着玄妙的波动扩散，而牧尘则是在此时，猛然的感觉到，天地间的灵力似乎都是对他有了一些抗拒之感，这令得他竟然无法从外界的天地间，吸取到丝毫的灵力。
“这就是地至尊的言出法随吗……”
牧尘面色凝重，如果他只是一位寻常的九品圆满，恐怕光是这左长老一言所出，他就得陷入绝境之中。
地至尊与九品圆满之间，果然是天大的差距。
不过，所幸的是，这一场战斗，他也并没有依靠自身灵力的打算，他所依仗的，乃是屠灵卫的战意，而显然，以左长老的能耐，还不可能将屠灵卫的战意也是剥夺开来。
“雷！”
那左长老再度一声暴喝，顿时间，天地中有着无数雷霆如巨龙般的咆哮起来，竟是凭空出现，然后夹杂着毁灭般的力量，狠狠的对着牧尘席卷而去。
面对着如此狂暴的攻势，牧尘也不敢怠慢，立即催动战意形成层层防护，犹如是龟壳一般，将尚还未完全成型的屠灵战阵保护起来。
轰轰轰！
狂暴的轰击源源不断的落下，将那一层层血云战意轰得不断的后退，不过，血云源源不断的涌出，也是异常的顽强。
“风！火！山！”
而那左长老此时也是展开愈发狂暴的攻击，整片天地的灵力都是在此时被其调动起来，形成可怕的风火攻势，以一种毁灭的姿态，对着牧尘肆虐而去。
而在这等攻势下，血红战意也终于是节节败退起来。
不过，在血红战意败退时，牧尘的眼神，却并没有太多的惊慌，因为屠灵战阵，已经开始真正的成形，以左长老此时的状态，即便是借助着至尊法相之力，也无法突破屠灵卫战意的保护。
而这一点，那左长老显然也是有所察觉，因此他的面庞，也是愈发的阴沉，眼中满是不甘与恼怒之色，他没想到，即便他将至尊法相都是召唤了出来，但却依旧未能将牧尘碾压。
天地间那毁灭般的攻势，终于是渐渐的减弱下来。
而牧尘则是在此时抬起了头，他眼神漠然的望着那位左长老，然后袖袍一挥，顿时那笼罩在外的层层血云退散开来，露出了其中那一座彻底成形，开始爆发出狰狞之气的血红战阵。
“来而不往非礼也，左长老，也请试试我这战阵之力吧。”
牧尘笑了笑，只是那眼神中却并没有多少温度，他五指猛然紧握，只见得那血红战阵便是爆发出无匹血光，血光直冲而起，直接是将这天地都是化为了血红之色。
血光不断的蔓延，也是即将要把那左长老都是笼罩而进。
而一旦进入了战阵的笼罩范围，牧尘就打算彻底的发动这座战阵，将其威能，尽数的爆发。
血光在那左长老眼瞳中急速的放大，他的面色，也是在此时变得阴晴不定起来，数息之后，他猛的深吸一口气，原本庞大的身躯，竟是瞬间缩小，化为正常模样，紧接着，他脚掌一跺，周遭空间顿时扭曲，而其身形，则是化为一道流光，猛的冲天而起。
砰！
这座大殿的上方，直接是被震碎开来，然后牧尘便是目瞪口呆的望着那道流光以一种惊人的速度消失在了视野之中。
那……那左长老，竟然是……逃了？！
牧尘目瞪口呆的望着这一幕，那可是一位地至尊啊？他就这样的跑了？
牧尘震惊了好一会，方才渐渐的回过神来，进而有种郁闷之气涌上来，他拼尽全力的将屠灵卫的底牌都是给展现了出来，正准备大干一番，结果那左长老竟然是如此干脆利落的选择了逃跑……
这让得牧尘有种一拳打在棉花上的感觉。
“真是……果断啊。”
牧尘叹了一口气，只能给出了如此的评价，这些地至尊，果然都是当机立断，一见局面稍微有些不对，便是选择了最理智的做法。
那左长老毕竟状态极差，如果真要斗下去，或许牧尘会付出一些代价，但最为惨重的，必然还是他自身，甚至说不得，他真的会陨落在此。
于是，在略作权衡之后，那位左长老在任务与自身性命之间，毫不犹豫的选择了前者。
就算到时候要被陆恒责罚，想来也要不了他的命，但在这里，牧尘却是敢真的要他的命……
“倒是有些可惜。”
牧尘有些惋惜的摇了摇头，原本他也是很想亲眼见识一下，当屠灵卫展开屠灵战阵后，究竟能有多强悍的威能呢。
不过这种情绪只是一闪而过，然后他也是松了一口气，毕竟要和一位地至尊拼命，那的确不是什么轻松的事情，那个老家伙能够理智的退走，对于牧尘而言，其实也算是一个很好的结果。
一战惊退一位下位地至尊，这般战绩，若是传回天罗大陆的话，恐怕在这天罗大陆上，恐怕牧尘的名声，就真得是威名赫赫了。
牧尘感叹一声，然后袖袍一挥，漫天血红战意散去，举起兵符，将那些屠灵卫也是收了进去，然后其身形一动，出现在了石门之前。
在这石门之后，应该就是曼荼罗本体所在的那处地方了。
牧尘微微沉吟，旋即紧绷了身躯，不再犹豫，伸出双手，缓缓的将这座紧闭了万千载的石门，一点点的推了开来。
而随着石门的开启，一股古老沧桑之气，也是扑面而来。
光线顺着开启的石门蔓延进去，牧尘视线立即投射而去，再然后，他便是在那残破的广场尽头，看见了那一株漆黑如墨的上古妖艳花朵。


第一千一百六十章 破阵之法
厚重的石门缓缓的开启，光线随着石缝延伸而进，那石门之后的诸般景象，也是出现在了牧尘的视线之中。
石门之后，是一座显然是曾经经历过惨烈大战的残破巨殿，巨殿内是一片辽阔的广场，广场上，有着一根根巨大的石柱矗立。
大地上，布满着深深的裂痕，这里的地面，显然是经过灵阵的强化，但即便如此，如今也是被破坏得相当彻底。
大殿中，还能够看见一些闪烁着莹白光芒的尸骸，其中数具白骨，即便是万载之后，依旧是散发着一种强横的压迫感，显然生前，必然也是强横之极的存在。
整座广场，都是呈现一种惨烈之状。
不过，此时的牧尘，却并未在意这座残破广场中的惨烈，因为他的目光，在第一时间便是投向了广场的尽头，在那里，由血玉所雕琢而成的莲台上，一朵漆黑如墨，显得极其耀眼的花朵，正静静的微微垂首。
在那花朵的周身，有着一圈幽光绽放，那光芒极为的黑暗，犹如是能够吞噬光线，幽光之内，只见得诸多古老的纹路浮现着，彰显着它的不凡与神异。
牧尘紧紧的盯着那妖艳的花朵，他知道，这尊花朵，就是曼荼罗的本体，真正的上古曼陀罗花！
“总算是找到了。”
牧尘凝视着那妖艳的花朵，片刻后，方才仰起头长长的吐了一口气，只要他将曼荼罗的本体带走，那么他也就不用再忌惮那夏皇会对他如何了。
不过虽说曼荼罗本体就在眼前，但他却并没有鲁莽的直接上前，因为当他进入到这里的第一时间，便是察觉到，这座广场之中，隐藏了一座杀机四伏的灵阵。
牧尘的视线扫视开来，然后停在了八根石柱之下，在那些石柱下，盘坐着八道骸骨，它们犹如是失去了所有的生机，只是普通的白骨。
但牧尘却是知晓，这八道骸骨所在的点，正是那座灵阵的中枢所在，也就是说，它们就是这座灵阵的力量源泉。
“这座灵阵，比起完整的九龙噬仙阵，都丝毫不弱。”牧尘面色凝重，在他的感知中，这座灵阵看似毫无波动，可一旦有人胡乱闯入，那必然是引来毁灭攻势，在这等攻势下，就算是上位地至尊，都将会有着陨落之危。
“难怪曼荼罗当初会选择此地躲避，不然的话，怕也挡不住那陆恒。”牧尘无奈的叹了一口气，可是，当初这座灵阵挡住了陆恒，也同样是将他也给挡在了外面。
而由此也能够看出来，那个时候的曼荼罗与陆恒，应该都只是处于上位地至尊。
牧尘凝视着那座笼罩广场的灵阵，沉默了片刻，直接是在灵阵边缘处盘坐了下来，然后他双目微闭，感应着前方的灵阵，开始探索。
不管这灵阵究竟有多强，他也必须将其破解，不然的话，看似近在咫尺的曼荼罗本体，他就只能选择放弃。
随着牧尘闭目，他的灵力感知也是在不断的蔓延，渐渐，也是将那座庞大的灵阵的轨迹，尽数的探测清楚。
一座灵阵的雏形，出现在他的脑海之中。
这座灵阵，是那般的雄伟与玄奥，那隐隐散发出来的强悍之感，令得牧尘心惊肉跳。
显然，这座灵阵，应该是一座处于中阶层次的宗师灵阵。
之前牧尘在第二殿的时候，能够那般轻松的破开九龙噬仙阵，那是因为他获得了九龙噬仙阵的残缺阵图，而且还苦心研习了很长一段时间，这才能够借助一些破绽，破开灵阵，并且将其掌控。
但眼下，这明显是一座牧尘极为陌生的宗师级灵阵。
所以，他想要在短时间内将其破解，明显是不太可能的事情。
不过，牧尘却并未急躁，反而是静下心来，开始探测着这座灵阵的每一个细微之处，不管如何，他如果想要破开这座灵阵，那么他就必须要先对它有着足够的了解，只有这样，才能够找到灵阵最为薄弱的点。
而随着牧尘盘坐闭目，这座残破的巨殿，再度陷入了恒古般的寂静，沧桑古老的气息萦绕，令人感到一种腐朽的味道。
牧尘这一闭目，便是整整一日。
这一日的时间中，他的身体犹如磐石一般纹丝不动，而其周身，则是有着灵光涌动，灵光在他的面前不断的汇聚，隐隐的似乎是在构建一个灵阵模型，但这个模型初始显然并不完整，因此不断的崩碎，而牧尘则是在那一次次的崩碎中，一次次的再度重建。
而一座灵阵模型，显然就是笼罩这座广场的强悍灵阵。
牧尘试图将其推演出来，找寻破绽。
时间，在寂静的大殿中悄然的流逝，如此，又是将近半日过去。
嗡。
突然间，牧尘面前的灵光绽放起来，灵光涌动间，只见得一座极为复杂的灵阵模型，竟是完整的凝现了出来，那座灵阵，虽然只是模型，但却隐隐间，有着一种惊人的波动散发出来。
牧尘紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，他的眼目间有着一丝疲惫，这将近两日的推演，对于他而言，简直比与那左长老倾尽全力的一战，还要来的更为的疲累。
不过牧尘知道此时不是休息的时候，所以立即收敛了疲惫，将目光投向面前那一座灵阵模型，眸子之中，有着奇异之光浮现。
“果然不愧是中阶宗师灵阵，竟然如此的复杂……”牧尘一声感叹，他仅仅只是按照着面前的灵阵推演出了一座模型，便是倾尽了他的精力，如果想要真正的布置出来，恐怕将其彻底的榨干，都不可能成功。
这座灵阵，所需要的灵印，恐怕起码都得达到数百万之数，其中种种连接，稍微错上一丝，便是会导致灵阵崩溃，其布置程度之难，可想而知。
不过，此番推演，也并非是完全没有收获。
牧尘视线转向广场上方的那座巨大的灵阵，先前的推演中，他已经是知晓，想要破开这座灵阵，除了以蛮横的实力强行硬破之外，那就只能破其根源。
牧尘的目光，看向那八道石柱之下的盘坐尸骸。
灵阵的力量，来源于它们，而它们彼此间又是构成了一种极为平衡的链接，从而令得这座灵阵更是强悍之极。
因为这种平衡，所以不管牧尘从哪一个方向强行闯入，都将会引来八道尸骸的反击，而如果能够破坏这种平衡，那么这座无人操控的灵阵，就会因为灵力不协调，从而出现各种紊乱，到时候，他就将会有机可乘。
听起来似乎很容易，但做起来却是极为的困难。
毕竟只要牧尘稍稍有着攻击的迹象，恐怕就会引来这座灵阵的猛烈反击，那种程度的反击，就算他拥有着屠灵卫，也无法承受。
所以，他必须在不引动灵阵反击的前提下，破坏其内的平衡。
牧尘眉头紧皱，眼芒不断的闪烁，面露思索之色，显然是在考虑破坏平衡之法。
“无法直接对灵阵出手，否则将会引来反击……”
“灵阵的平衡，来源于中枢的控制，而眼下灵阵中枢，便是那八具尸骸与它们身后的石柱，尸骸是灵力源泉，石柱是用来连接灵阵的通道……”
“所以，如果能够将尸骸与石柱分离开来，那么平衡就将会被打破！”
牧尘猛的抬起头来，眼中光芒涌动，他紧紧的盯着那八道石柱与尸骸，他仔细的辨别着方位，半晌之后，他那年轻的脸庞上，终于是有着一抹微笑浮现起来。
他脚掌轻轻的跺了跺地面，感受着脚下的坚硬，他轻笑一声：“原来竟能如此的简单……”
轻笑中，牧尘开始退后，然后袖袍一挥，兵符出现，血光涌动间，屠灵卫再度闪现而出，血红战意席卷开来。
牧尘意念融入屠灵卫战意之中，立即将其催动。
吼！
屠灵卫爆发出低吼之声，而后只见得那磅礴血云呼啸而起，竟是化为了一头血红巨蟒，巨蟒之上，有着无数战纹闪烁着光芒。
巨蟒咆哮，猛然俯冲而下，那等声势，异常的骇人。
不过，巨蟒所冲击的位置，并非是灵阵，而是那广场之外西北的一角。
轰！
巨蟒狠狠的轰击而下，顿时整座巨殿都是震动了一下，虽说此地的地面，都是曾经被灵力所淬炼过，坚硬如铁，但面对着屠灵卫的强悍轰击，那大地之上，依旧是被轰出了一个巨坑。
烟尘弥漫，牧尘却并未看向那个巨坑，而是紧紧的望向广场上一根石柱，从此处的轰击地面，应该是能够将一些力量波纹传递开来，而那个方向的石柱，则正是会被力量波纹完美波及的点。
牧尘的想法很简单，既然不能直接攻击这座灵阵，那他就在外部发动攻击，将力量传递开来，以此传递进入灵阵之中。
不过，这种力量传递因为灵阵的隔绝，必然会极为的微弱，但如果一旦有效的话，只要水滴石穿，必然就会达到想要的效果。
只是虽说简单，但却是必须熟悉这座灵阵的构造，然后力量波纹，才能够避开灵力雄厚之点，否则胡乱传递，毫无作用。
所以，此时的牧尘死死的盯着那石柱之下的尸骸，计算着力量传递的时间……
如此约莫八息过后。
牧尘紧紧盯着尸骸的瞳孔，猛然一缩。
因为他见到，那盘坐在石柱下万千载的尸骸，终于是在此时，难以察觉的震动了一下，而它的位置，也是稍稍的往前挪动了丝毫。
那一点丝毫的挪动，几乎可以忽略不计，但牧尘却是在此时忍不住的咧嘴笑了起来。
他知道，他找到了破开这座灵阵的办法。


第一千一百六十一章 一掌
残破的广场上，轰鸣之声依旧还回荡着，而牧尘的脸庞上，也是在此时有着笑容浮现出来。
依靠着力量波纹的传递，他的预想，竟然真的取得了惊喜的结果。
那石柱之下盘坐的尸骸，在那种力量的震动下，终是挪动了丝毫，或许这种挪动相当的微小，但却是让得牧尘看见了破阵的希望。
当然，牧尘也知晓，他这般办法颇为的取巧，因为如果那些尸骸还残留着意念的话，那他的这种办法就将会毫无作用。
在特意的抵抗下，牧尘所造成的这种力量波纹，根本不可能撼动它们丝毫。
不过显然，牧尘的运气相当不错。
经过万千载岁月的流逝，这些尸骸已经油尽灯枯，所有的意念都是消散而去，仅仅只能够做到维持这座灵阵的成形。
这也就给予了牧尘破绽。
而能够做到这一步，自然也多亏了牧尘对这座灵阵的推演与研习，毕竟，这可不是随便乱轰就能够做到的事情。
牧尘不仅要避开灵阵之中一些力量波纹无法穿透的点，而且还必须精准的确定所轰击的位置，只有这些结合起来之后，才能够将那些残余的力量波纹，传递到那些尸骸之处。
呼。
牧尘深深的吐了一口气，旋即他也不犹豫，心神一动，立即再度催动起屠灵卫，战意席卷之间，化为狂暴的攻势，狠狠的轰向了之前的那一个位置。
轰！轰！
整座广场，仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来，一波波狂暴的冲击不断的肆虐，直接是将那地面撕裂出一道道巨大的裂痕。
不过，不断这些裂痕如何的蔓延，都是无法冲进那灵阵所在的区域，只能够在其外，蜿蜒盘踞，犹如怒龙一般。
而也就是在这一波波的狂暴轰击下，牧尘能够见到，西北方向那一根石柱之下，那一具尸骸也是在不断的颤抖着，最后一丝丝的挪动起来。
它在渐渐的离开石柱的范围。
而这般连绵不断的轰击，持续了整整半个时辰。
当半个时辰后，就算是牧尘，呼吸都是变得粗重了起来，如此全力的催动屠灵卫，对于他而言，也是一个极大的负担。
而此时广场外围，已是千疮百孔，一片狼藉，牧尘的目光，也就死死的盯着那缓慢挪动的尸骸，他计算了一下距离，双目便是微微一眯。
“只要一点点，就能够隔断尸骸与那根石柱的链接了。”
牧尘喃喃自语，然后身体再度紧绷，心念一动，屠灵卫发出咆哮之声，狂暴战意席卷，犹如巨龙，狠狠的轰在了地面之上。
咚！
大地震动，尸骸再度一颤，往前移动了一点。
成了！
牧尘大喜，然后他猛的抬头，只见得此时这座灵阵，突然间震动起来，其中原本平衡而强大的灵力，竟是在此时出现的紊乱，灵阵完美的阵型，也是在此时有些动荡起来。
那第八根石柱，更是顷刻间变得腐朽下来，一些裂纹悄然的蔓延，失去了尸骸力量的保护与维持，这根石柱，显然已经有着崩碎的迹象。
而这座灵阵，本就依靠着这八根石柱作为力量的传递体，而如今这第八根石柱俨然失效，这就令得原本完美的灵阵，出现了破绽。
牧尘望着眼前这座灵光不断涌现，而后狂暴灵力席卷的灵阵，眼中光芒不断的闪现，在他的感应中，这座之前让得他束手无策的灵阵，终于是不再无懈可击。
牧尘袖袍一挥，直接是将屠灵卫尽数的收入兵符之内，走到灵阵的边缘，沉吟了一挥，他屈指一弹，只见得一套赤红色的甲胄出现在他的身躯上，将其覆盖。
这是从那夏弘手中得来的赤龙战甲，防御力相当不错，眼下要闯入灵阵，必要的防卫，是不可缺少的。
做好了这些准备，牧尘也是深吸一口气，然后再不犹豫，一步就踏入了这座灵阵的范围。
呼呼！
牧尘刚刚踏入其中，便是有着可怕的灵力风暴席卷而来，那种压迫之感瞬间就令得他的身体沉重得犹如驮负山岳。
牧尘迈着缓慢的步伐，一步步的走出。
他的步伐极为的缓慢，每一步的迈出，仿佛都是要承载着极大的压力，而他身体之外的赤龙战甲，也是爆发出赤红光芒，但这些光芒显然都被压制着，根本扩散不出来，战甲本身，也是在发出细微的嘎吱之声。
因为灵阵如今的紊乱，牧尘并没有遭受到来自八道尸骸的攻击，但灵阵内充斥的可怕灵力，却依旧是令得他寸步难行。
而且，他必须不断的变幻位置，找寻着灵力风暴薄弱之点，否则一旦走错，踏入了那些灵力风暴强盛之点，恐怕他必然会受到重创。
所以，看似不过千丈的灵阵，牧尘却是足足走了将近一个时辰，方才满身大汗走到最后一截。
在走到这里后，那朵妖艳的曼陀罗花已经近在咫尺，但牧尘不仅没有放松，反而是紧绷了身体，因为他的目光，投向了这座灵阵最后一根石柱以及其下盘坐的一具尸骸。
只要通过这根石柱的范围，他就能够穿过这座灵阵。
但牧尘的眉头，却是紧皱了起来，因为他发现，这具尸骸，挡住了唯一的道路，因为在其两侧，是无尽狂暴的灵力，一旦被卷入其中，牧尘必定被抹杀。
在这种环境下，他不能再召唤屠灵卫，因为那般强大的灵力，必然会引动整座灵阵，到时候，所有的攻击，都将会倾泻而来。
而一旦陷入那种情况，就算是他拥有着屠灵卫，恐怕都会被逐渐的消磨至死。
不过眼下，他只能自身硬闯了！
牧尘紧紧的抿了抿嘴巴，面色也是肃然起来，这灵阵虽然不凡，但这些尸骸毕竟经历了万载岁月流逝，他就不信，光凭这么一具不能调动太多灵阵力量的尸骸，就能够将他阻拦下来！
一念到此，牧尘再不迟疑，脚掌猛的一跺，身形如电般射出，直接是冲向了那一具尸骸。
牧尘速度极快，几乎是瞬间，便是出现在了那尸骸之前，然后他没有丝毫的停留，身形瞬间就与其擦肩而过。
而也就是在这一刹，那一具尸骸紧闭的双目，竟是在此时陡然睁开，眼中灵光喷薄。
它伸出干枯的手掌，就这样轻飘飘的对着右侧一拍。
轰！
空间仿佛都是在其掌下碎裂开道道裂纹，一股可怕的灵力，爆发开来。
而察觉到那股惊人的灵力，牧尘的面色也是忍不住的一变，旋即他毫不犹豫的催动了龙凤体，真龙真凤之灵盘踞在他的皮肤之外，金光将他的肉身，化为黄金之躯。
啪！
那干枯的手掌，轻飘飘的拍在了牧尘身体之外那赤龙战甲上面。
仿佛是火山在背后喷发了一般，牧尘的身体直接对着前方暴射了出去，瞬间便是冲出了灵阵的范围，落在了广场的尽头。
牧尘落在台阶之下，身体凝固。
在其背后，那赤龙战甲上面，一个干枯的掌印，清晰可见，再然后，战甲之上，似乎是有着一阵急促的血光浮现，紧接着，战甲猛然爆碎！
轰！
血光喷薄，那赤龙战甲仿佛发出了哀鸣之声，在此时化为碎片四射而开！
一件防御强大的准圣物，就在此时彻底的被毁灭。
噗嗤。
当战甲碎裂时，牧尘也终于是忍不住的一口鲜血喷了出来，他的身躯迅速的暗淡，盘踞在其皮肤之上的真龙真凤之灵，也是在此时变得暗淡了许多，然后一点点消散，显然是潜伏了下去。
牧尘面色苍白，他心有余悸的回头看了一眼那盘坐在石柱下的尸骸，此时的后者，再度归于平静，但先前那恐怖的一掌，依旧是残留在牧尘的脑海中。
那一掌，如果不是他之前谨慎的穿上了赤龙战甲，又是将肉身防御开启到了最强的地步，恐怕现在的他，已经被一掌轰杀了。
“真是恐怖，这八道尸骸生前，恐怕都是触及了地至尊级别的人物……”牧尘感叹了一声，再次为这上古天宫的实力感到震撼，放在如今的天罗大陆，一位下位地至尊就能够创建一方顶尖势力，成为霸主，然而这在上古天宫内，却只能算作高层。
但就算是实力如此雄厚的上古天宫，当那域外族大举进攻时，最终都是被破灭，由此可见，那域外族，究竟是何等的恐怖。
那可真的是整个大千世界所有生灵的大敌啊！
牧尘抿了抿嘴，神色有些严肃，不过片刻后，他还是收敛了这些情绪，然后抬起头，在那石阶的尽头，血玉雕琢而成的莲台上，漆黑如墨的上古妖艳之花，依旧在静静的矗立，幽光蔓延。
而牧尘望着它，那始终紧绷的身体，终于是彻彻底底的松缓了下来，他深吸一口气，然后再如释重负的将它给吐了出去。
“总算是找到你了啊。”


第一千一百六十二章 藏经楼现
石梯的尽头，血红色的莲台散发着淡淡的血光，而那一朵妖艳的花朵则是盘踞在其上，幽光散发，显得格外的神异。
“这就是传说中，大千世界极为罕见的神花，曼陀罗花吗？”
牧尘迈步走上石梯，停在了那曼陀罗花之前，有些好奇的打量，在他体内那一页记载着大日不灭身修炼之法的不朽之页上，也铭刻了曼陀罗花的神纹，但这还是牧尘第一次看见其本体。
传闻那每一株曼陀罗花若是进化到极致，都将会拥有着媲美真龙真凤的力量，堪比天至尊级别的存在。
只是这种神花，天生灵智，精通幽暗之力，生机旺盛，就算是刚刚出生，一旦它要隐匿起来，恐怕就算是地至尊出手，都是无法将其探寻出来。
牧尘望着面前那一株曼陀罗花，虽说此时的后者处于沉寂的自我封印之中，但是牧尘依旧是能够察觉到这株妖艳花朵之中所蕴含的澎湃力量。
那种力量，令得这片空间，都是有些隐隐的颤动。
牧尘为这等雄厚力量感叹了一声，然后也不犹豫，手掌一握，一抹幽光在其手中凝聚，然后化为了一片幽黑色的叶子。
曼陀罗的本体虽然陷入了自我封印，但它依旧是有着本能的自我保护，如果牧尘试图强行带走它的话，必然会引来反击，而一位上位地至尊的反击，显然不是牧尘能够承受的。
不过好在他早有所准备，这一片幽黑叶子，便是曼荼罗之前交给他的，专门用来收取本体。
牧尘灵力灌注进入那幽黑叶子，顿时那片叶子幽光爆发，迎风暴涨，短短瞬息，便是化为了数十丈大小，然后直接是缠绕在了那一株妖艳花朵之外，将其囊入其中。
而面对着幽黑叶子的缠绕，那株妖艳花朵也是微微一颤，但却并没有反抗，任由叶子将其卷起，犹如一个黑色的蚕茧一般。
牧尘手掌一挥，这才将那叶子所形成的黑色蚕茧收起，再接着，他的目光，便是带着一分奇异的看向了面前那一座血玉所雕琢而成的莲台。
牧尘手指轻轻的抚过莲台，入手一片冰凉，紧接着便是有着一股冰凉的力量顺着手指涌入了他的体内。
突如其来的力量，让得牧尘也是一惊，刚欲催动灵力将其逼出体内，却又是立即停了下来，因为他发现，当那一道冰凉的力量涌入身体时，他之前因为强闯那最后一具尸骸而受到的伤势，都是在此时被迅速的修复。
其背后，那一道枯骨般的掌印，也是一点点的消散而去。
短短不过数分钟的时间，牧尘体内的伤势，竟是好得七七八八，甚至连之前操控屠灵卫而显得有些疲惫的意念，都是在此时得到了一种沁润。
“这……”
感受着体内的变化，牧尘的面目上，却是有着一抹震惊之色涌出来，这血红莲台竟然拥有着如此强大的恢复之力？
要知道，先前那等伤势，如果让牧尘自己来修复的话，最起码都是得大半日的时间，然而现在，在这血红莲台之下，却不过是短短十数分钟，这效率，快了百倍不止。
从这一点，就足以看出这血红莲台的神异，这可真正的是罕见的宝贝！
有了此物，就算日后情况危急，被逼得重伤，但只要找机会潜伏一些时间，便是能够立刻恢复战斗力，而且，这种恢复之力，显然对于地至尊也是有着作用，不然的话，当初曼荼罗不会选择用它来疗伤。
“此物的价值，恐怕堪比一件中阶圣物！”
牧尘眼中有着精光爆发出来，旋即他便是垂涎的望着那座血红莲台，真要说起来，恐怕就算是他之前获得的那风神扇，都远远比不过它。
牧尘咧嘴一笑，没想到此次不仅将曼荼罗本体找到，而且还有着这种意外的收获，当真是不虚此行。
他袖袍一挥，当下毫不犹豫的将这血红莲台收走，此等宝贝，可不能留在此地被岁月的尘灰所掩埋。
在收起血红莲台后，牧尘方才满意的拍了拍手，然后他也并没有忙着离开，反而是悠然的盘坐下来，眼神平静，似是在等待着什么。
他在等待那座藏经楼的出现。
从他进入到上古天宫到现在，他都是能够隐隐的感觉到，仿佛是有着一只无形的眼睛在看着它，之前他还怀疑是错觉，但现在的话，他则是能够确定，那应该就是上古天宫中的那座神秘的藏经楼了。
正如萧潇所说，只有表现出色的人，才能够获得进入藏经楼的资格。
而现在，牧尘不仅闯入了第二殿，取走了第二殿主麾下最精锐的军队，而且还来到这第一殿，打败惊退了一位下位地至尊，最后还闯过那一座连上位地至尊都头疼万分的可怕灵阵……
如果这一切的表现，都无法入那藏经楼的眼，那么可就真没天理了。
所以眼下，做完这一切的牧尘，已经不需要再做其他，只需要等待，看看那座神秘的藏经楼，是否会有着反应吧。
而随着牧尘的盘坐，这座大殿，也是再度的变得寂静下来。
时间在寂静中缓慢的流逝，然而，依旧并没有任何的异动传来，这种情况，似乎那座藏经楼，并不打算认同牧尘的表现一般。
牧尘的目光也是微微闪烁了一下，不过旋即，他的眼神便是变得坚定与自信起来。
只要那座藏经楼还拥有着灵智，那么牧尘就有着足够的自信，以他此番的表现，能够获得进入藏经楼的资格。
因为他相信，他的这些表现，就算是放在那天才云集的上古天宫内，也必然是佼佼者。
牧尘的眼神，平静而坚定的望着虚空，仿佛是在注视着那座无法看见的藏经楼，他用眼神告诉它，他拥有着进入的资格。
虚空中，似乎是有什么存在感应到了他的目光。
寂静再度持续了一会，再然后，牧尘的瞳孔便是猛然紧缩，因为此时他见到，前方的虚空，竟是在此时荡漾起了阵阵涟漪波动。
仿佛是有着古老的梵音，从那虚空中传来，空间扭曲，在那虚无内，似乎是有着一座古朴到极点的藏青色神秘楼阁，出现在了无法触及的虚空之中。
牧尘望着那虚无中的神秘楼阁，心脏也是忍不住的剧烈跳动起来。
他能够感觉到，那所神秘楼阁仿佛是有着灵智一般的在注视着他，但他也并没有畏惧，依旧是直视着它，神色坚定。
寂静的大殿中，两者对视，如此约莫过了将近数分钟，只见得那神秘楼阁微微动荡，旋即牧尘便是听到了一道苍老的声音，若有若无的传来。
“心智坚定，自信不可动摇，可入藏经楼。”
牧尘的眼神猛的一凝，这苍老的声音，竟然是那藏经楼所发？
这座藏经楼的灵智，竟然已经开启到了这种程度？这可绝不是寻常圣物能够相比的！
嗡嗡。
而就在牧尘震惊莫名间，那座处于虚无中的藏经楼微微荡漾，只见得有着青光汇聚而来，最后直接是化为一道道青石阶梯，蔓延过虚空，直至牧尘的面前。
显然，走过这些青石阶梯，就能够真正的进入那座神秘的藏经楼！
望着面前的石梯，就算是以牧尘的定力，此时心中都是忍不住的翻江倒海起来，脑海中甚至是有着微微的晕眩之感。
他真的成功了？
只要进入那座藏经楼，他就有着获得大日不灭身进化之法的机会，而为了这一点，他等待了多久？
当初年少时，少年自那北苍灵院而出，穿越诸多大陆，来到天罗大陆，在那大罗天域，从一个小小的统领迈步向前，最终成为了大罗天域的新皇。
而他所为的这一切，最终的目的，就是为了获得大日不灭身的进化之法！
眼下，多年的目标，终于是即将要实现，这如何能让得牧尘不心潮澎湃。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，缓缓的压制住心中的情绪，然后他恭恭敬敬的对着虚无中那座藏经楼弯身一拜，再不犹豫，一步踏出，登上了青石阶梯。
牧尘一步步的踏阶而上，而他每过一步，后方的石梯就会凭空消失。
他沿着石梯走上，而当他走过最后一道石梯时，顿时周遭空间变幻，再度出现时，眼前已是云雾缭绕，犹如仙境。
而在那云雾之中，一座神秘古朴的藏经楼，静静的矗立。
此时，那座藏经楼的大门，也是缓缓的开启，其中犹如是有着无数神秘之光汇聚，古老而强大。
牧尘没有丝毫的犹豫，直接走上，然后一步就踏入了大门，迈进了这座上古天宫中最令人梦寐以求的宝地之中！
而在踏入大门的那一霎，牧尘的手掌也是陡然间紧握起来，黑色的眸子中，有着难以遏制的渴望之色涌现出来。
不朽金身！
我来了！


第一千一百六十三章 寻找不朽金身！
当牧尘踏入藏经楼的那一瞬间，他眼前似乎是有着无尽之光涌现，而后光芒归于黑暗，出现在他面前的，是一片一望无尽的星空。
他行走于星空之上，放眼望去，苍茫浩瀚。
星空之中，有着无数星辰闪烁，或明或暗，满天星斗，绚丽之极。
“这就是藏经楼内吗……”牧尘望着眼前的浩瀚星空，喃喃自语，显然眼前这一幕有些出乎他的意料，所谓的藏经楼，并非是书阁林立，至于其中所储藏的诸多神通秘诀，更是未能见到半本。
嗡。
而就在牧尘惊疑之间，这片星空仿佛有些颤动起来，再紧接着，轰鸣之声响彻，只见得那星空之外，突然有着铺天盖地的流光呼啸而来。
随着接近，牧尘方才发现，那些流光，赫然是无数道呼啸而过的流星，流星呈现诸多色彩，看上去格外的壮观。
不过，当牧尘眼神仔细看去时，他的眼神便是猛的一凝，因为他发现，那些流星之内，并非是陨石火球，而是一部部卷轴模样的东西。
“所谓的神通秘诀，原来化为了这些流星？”
牧尘面露惊讶，然后他若有所感的抬起头，仰望着星空中那些方法遥不可及的星辰，眼中灵光凝聚，那一刹那，他似乎也是看见，在那些星辰之中，也是有着古老的卷轴，若隐若现，一股神秘晦涩的波动，从中散发出来。
显然，那些星辰之内，也是隐有非凡的神通秘诀。
“如此之多的秘诀，不朽金身又在何处？”牧尘皱了皱眉头，这藏经楼内的收藏实在是太过的庞大，按照牧尘的估计，恐怕光是这么一座藏经楼所拥有的底蕴，就能够媲美一些传承自远古的种族。
而在没有指引的情况下，想要找寻出不朽金身的修炼之法，显然并不容易。
不过虽然有些苦恼，但牧尘自然不可能放弃，他在微微沉思了一会后，便是不再犹豫，直接是身化流光暴射而出，迎着那些自星空中呼啸而过的无数流星而去。
唰！唰！
他穿梭在那诸多流星之中，凝神感应，他毕竟修炼了大日不灭身，想来与不朽金身应该也是会有着一些神秘的感应，若是接近的话，他或许可以获得感知。
在搜寻不朽金身的过程中，牧尘并没有对其他的那些强大的神通秘诀有丝毫的动心，因为他不确定在这藏经楼内是否有着多次的选择资格，所以万一到时候他随意的选择了一种，就被送出藏经楼，那样的话，他恐怕真是会后悔得肠子都青掉。
在无法确定的情况下，一切都是以最终的目标为指引。
浩瀚的星空中，牧尘犹如是星空旅行者一般，在这里，仿佛连时间都是失去了概念，他也是忘却了时间的流逝，只是执着的去寻找他的目标。
而在这种不断的穿梭下，他不知道看见了多少神通秘诀，其中一些甚至足以唾手可得，但他却是毫不犹豫的放弃。
时间继续流逝。
此时的牧尘，出现在了一颗火红色的巨大星辰之外，星辰散发着赤红之光，那等光芒犹如是火炎一般不断的席卷，高温令得空间扭曲。
牧尘盯着这颗星辰内部，那里有着一卷火红色的古老卷轴，卷轴之上，犹如是有着一条条的炎龙盘踞，而隐隐的，牧尘似乎是瞧见了上面的一些古老字体。
灭世龙炎诀，大神通。
牧尘双目微眯，没想到竟然是一部大神通之术……要知道，就算是如今的他，所修习等级最高的，也仅仅只是一部残卷的舍身魔拳。
如果是完整的舍身魔拳，或许能够媲美大神通之术，可以牧尘这残卷的威力，充其量只是小神通级别的威力罢了。
大神通这种等级的秘诀，就算是上位地至尊，都会为之垂涎心动。
牧尘盯着那赤红的星辰，他有着预感，如果他想要获得它的话，应该有着很大的几率成功……
不过，牧尘在沉默了一会后，最终毫不犹豫的转身离去，一卷大神通，或许的确珍贵，但却依旧不能动摇他的心。
经过不知道多长时间的行走，那原本划过的流星群早已消失，此时的牧尘，就专注的行走于那些星辰之间，这般寻找，极为的枯燥，但他却是不急不缓，心如古井。
然而，他所期盼的那种冥冥中的感应，依旧未曾出现。
浩瀚的星空中，前行的牧尘突然止住了步伐，他望着那仿佛无穷无尽的星辰，或许，大日不灭身所代表的星辰，就在其中，不过，这一次，牧尘却是有着一种感觉，似乎，主动寻找的话，根本就不可能找寻到它。
牧尘心中似是有些明悟，不朽金身是大日不灭身的第二段进化，它的第三次进化，就将会是那传说之中的原始法身之一，万古不朽身。
所以，以其强大来说，必然是这座藏经楼内位于居首般的位置，此等宝物，有心寻之，怕是根本无法求得。
除非，它自己愿意出现。
牧尘眼目微垂，然后他竟直接是在星空中盘坐下来，他的身体表面，有着磅礴的灵光喷薄而出，灵力在其身后凝聚，渐渐的化为了一尊巨大的金色光影。
一轮金色大日出现在光影脑后，赫然便是牧尘所修炼的大日不灭身。
此时这尊大日不灭身，也是如牧尘一般，盘坐虚空，大日转动，那无尽金光喷发而出，射入星空之中。
牧尘的心灵，渐渐的沉寂，他放弃了所有的主动索求，而是任由大日不灭身散发着自身的光辉。
星空中，金光弥漫，一片寂静。
时间，仿佛是在此时变得无比的缓慢，近乎凝固般的寂静，拢上牧尘的心头，令得他有着一种过去了无数年的感觉。
那等枯燥，足以让人发疯。
时间流逝，牧尘不断的催动体内灵力维持大日不灭身，但渐渐的，他开始感觉到体内灵力出现枯竭的迹象。
在这片星空中，灵力消耗极大，而且无法汲取灵力，而维持大日不灭身，则是需要不断的灵力支持。
但即便如此，牧尘依旧没有放弃，他将体内的所有灵力，都是在此时灌注进入大日不灭身中……
如此似乎是过了很久的时间。
牧尘周身的灵光已经尽数的暗淡，其身后的大日不灭身，也是不再明亮，那种忽明忽暗的感觉，仿佛即将消散。
然而，即便是如此，牧尘所期盼的不灭金身，依旧未曾出现。
“还是不行么……”
牧尘似是有些嘶哑的喃喃自语了一声，面对着这种情况，就算是性子坚韧之人，都不免会有着失望之感，开始认为此法不可行，但牧尘在微微顿了顿后，眼目愈发的垂下，然后面色平静的催动了至尊海中最后一丝灵力，将其灌入大日不灭身中。
大日不灭身庞大的身躯上，再度变得明亮起来，不过，这却只是回光返照的表现，待得那种光芒明亮过后，大日不灭身便是开始以一种惊人的速度变得暗淡与虚幻下来。
大日不灭身越来越虚幻，最后终于是伴随着灵力的枯竭，彻底的在牧尘身后化为漫天光点，消散开来。
而牧尘也是因为灵力的耗尽，眼前渐渐的黑暗，双目一点点的闭上。
然而，就当牧尘的双目将要彻底的陷入黑暗的那一刹那，仿佛是有着一点涟漪波动，突然的在其心中传荡开来。
一丝莫名的感应，自那不知名处，涌上心头。
牧尘那沉重的双目，几乎是在此时瞬间睁开，他望着前方，再然后，他的脸庞上，有着一抹淡淡的笑容浮现起来。
因为此时，在他的前方，不知何时竟是出现了一颗巨大的星辰，那颗星辰犹如黄金所铸，苍茫而古老，无尽金光席卷，化为金龙盘旋。
而在那星辰的内部，牧尘看见了一张单薄的金色纸页。
金页之上，犹如是铭刻着最为原始古老的纹路，每一道纹路，都是犹如天成，拥有着呼风唤雨般的神奇力量。
牧尘的眼神，死死的望着那一卷金页，透过金光，隐约有着古老的字体，在上面缓缓的游动。
不朽金身。
牧尘盯着那神秘的金页，许久之后，一声轻笑，他缓缓低头，望着自己紧握的双手，此时那一对稳如山岳般的手掌，竟是在失态的细微颤抖着。
一种近乎战栗般的感觉，充斥在牧尘的体内，令得他皮肤上泛起阵阵的寒意。
眼前这一幕，是多少年间，日日夜夜所期盼与奋斗努力的？
看着那金色卷轴，牧尘终于是知晓，他的这些年，原来也真正成长了许多……
牧尘微微一笑，单手负于身后，直接迈开步伐，无视于那夺目的金光，一步步的走出，最后踏入了那颗金色星辰之中。
不朽金身。
我终于，找到你了。


第一千一百六十四章 战迦楼罗
当牧尘踏入那颗金色的星辰时，他能够感受到周身景物开始变幻，空间扭曲，待得其视线再度恢复时，出现在其眼前的，却是一座看不见尽头的金色广场。
广场地面犹如黄金所铸，夺目璀璨，广场上，矗立着一根根金色巨柱，直插云霄，整个天地间，都是因此充斥着一种难以言喻的磅礴苍茫之气。
牧尘立于这座金色广场上，目光却是望向了广场中央的地方，只见得那里，有着一座金色祭坛耸立而起，祭坛的最顶端，有着金光环绕，在那金光之中，一张单薄的金页，静静的漂浮在其中。
牧尘凝视着那一张单薄的金页，他能够感觉到他的太阳穴在此时微微的鼓动着，一种细微的刺痛感自脑海中传出。
那是因为他自身的情绪，已经在此时酝酿到了极点。
毕竟，多年的苦苦追寻的目标，如今终于是真真切切的出现在了他的眼前……
不过，不朽金身就在眼前，但牧尘却并没有真的丧失理智以为这就是囊中之物，如果此等绝世之物，真是如此轻易就能够得到手，那也实在是有些异想天开。
按照他的估计，恐怕要将其得到手，怕还得经历考验，而至于是什么考验，现在多想无益，反正不管是什么，他牧尘今日都尽数接了便是。
心中掠过这般想法，牧尘也是平静下来，静静的立于这金色广场之上，双目微闭，等待着即将来到的考验。
而他的等待，也并没有持续太久，然后他便是睁开了双目，望向了金色广场另外的一个方向。
那里的空间，在此时出现了扭曲，金光凝聚间，一道人影便是自其中显露了出来。
牧尘眼神平静的望着那道出现在此的熟悉人影，面庞上却是没有丝毫的惊讶，因为那人，自然是同为修炼了大日不灭身的迦楼罗。
作为圣魔宫那位圣魔皇倾尽全力培养的天才，而且同样是将大日不灭身修炼到顶尖层次的人物，牧尘可不相信，他会没有到达这里的手段。
而在牧尘眼神漠然的注视着出现在此的迦楼罗时，后者也是睁开了双目，然后第一时间察觉到了他的存在。
当迦楼罗在发现牧尘率先抵达这里的身影时，原本风轻云淡的面庞，也是在此时忍不住的变了变。
“你竟然没死？”迦楼罗双目微眯，眉头皱了皱。
先前出手阻拦牧尘的，可是他们圣魔宫的长老，即便因为进入上古天宫付出了极重的代价，但其所拥有的力量，绝对足以瞬间抹杀任何九品圆满。
迦楼罗之前就是认为牧尘必死无疑，所以方才直接离开，毕竟，他实在是想不出，牧尘究竟有什么手段，能够从一位下位地至尊的手中，逃出生路。
然而，他所认为不可能的事情，眼下却是真切的出现在了他的面前，那远处正一脸似笑非笑望着他的牧尘，显然都是在表明着，他顺利的从圣魔宫那位长老的手中保得了性命。
“我还没将这不朽金身拿到手呢，怎会去死。”牧尘冲着迦楼罗一笑，道。
迦楼罗面色有点阴沉，不过他终归也是心机深沉，很快就收敛了面庞上的神色，漠然的道：“虽然不知道你用了什么手段，从左长老手中逃得性命，但没关系，你这条命，我来亲自收走，也是一样的。”
牧尘似笑非笑的盯着迦楼罗：“难道你就不认为是他从我的手中逃得性命吗？”
先前若非那老家伙跑得快，一旦等到他将战阵彻底的布置出来，恐怕他还真会成为陨落在牧尘手中的第一位地至尊。
迦楼罗双臂抱胸，冷笑道：“若你真的是拥有着那种力量，还会允许我站在这里？”
牧尘的手掌一握，兵符闪现而出，他灵力涌入，刚欲催动，其双目便是微微一眯，紧接着无奈的摇了摇头。
因为他发现，他先前试图将屠灵卫召唤出来时，竟然是失败了。
显然，这里直接隔绝了他与屠灵卫的联系，这应该是那座神秘的藏经楼做的事情吧……
“想要一场看似公平的生死之战吗……”
牧尘喃喃一声，但却没有什么不甘，只是稍微有点惋惜，毕竟唯有着最为强大的大日不灭身，方才有着进化的资格。
这种资格的选拔，本就是如养蛊一般，唯有最强大的才能够脱颖而出，如果他直接使用屠灵卫秒杀了迦楼罗，这并不符合不朽金身的选拔方式。
“早知如此，之前倒是应该直接将他一并解决了。”牧尘有点惋惜，但旋即又是摇了摇头。
那个时候的他，也只是第一次使用屠灵卫，所以也不是非常的肯定能够打败那位左长老，而在这种未知的情况下，为了保险起见，迦楼罗能够支开，那的确是最为稳妥的。
万一让迦楼罗与那位左长老联起手来，谁也不知道是否会有变数，与其如此，还不如单独解决，毕竟，眼下就算是无法动用屠灵卫的力量，但牧尘依旧不惧迦楼罗。
迦楼罗望着正摇头感叹的牧尘，更是觉得牧尘能够逃得性命乃是侥幸，当即阴冷一笑，他手指转向金色广场中央的那座祭坛，森然笑道：“你可知那是什么？”
“哦？”
“那是献祭神坛……你知道需要献祭何物吗？”迦楼罗舔了舔嘴唇，眼神阴翳的盯着牧尘：“需要献祭一尊大日不灭身！”
牧尘瞳孔微微一缩。
“只有献祭了一尊大日不灭身，才能够点燃神火，将那金页燃烧开来，借其之力，淬炼自身法身，最后再完成进化。”
迦楼罗森然笑道：“所以对于你能够来到这里，我其实还松了一口气，不然的话，到时候让我一人来点燃神火，我还得受一些苦。”
“原来如此。”牧尘有些恍然，没想到这座祭坛，竟然还需要献祭。
看来这些消息，应该都是那位圣魔皇告诉迦楼罗的，那家伙，毕竟是曾经天帝的坐骑，知晓着不少上古天宫的隐秘。
“你这么说的话，倒是让我好受了一些。”牧尘似是松了一口气，原来要进化那不朽金身，竟然还需要此等秘法，那还好当时未曾在外面就将这家伙给解决了。
“真是个不知死活的东西！”
说出此话，本来是想要打乱牧尘的心境，然而后者似乎没有丝毫的动摇，这令得迦楼罗眼神有点阴沉，当即再懒得与其废话，脚掌猛然一跺！
轰！
澎湃的灵力，犹如风暴一般，直接是在此时其迦楼罗体内爆发开来，席卷天地，那等强悍的灵力，连空间都是在震动。
经过之前的天河洗礼，这迦楼罗的实力，显然已经是处于了九品圆满的顶峰！
以其天赋，如果此次真的能够活着离开上古天宫的话，十有八九能够突破到地至尊。
感受着那自迦楼罗体内爆发出来的磅礴灵力，牧尘的神色也是微微凝重一点，在无法借助屠灵卫的力量前提下，迦楼罗显然也是一个不可小觑的大敌。
呼。
他深吸了一口气，面庞也是变得肃然起来，这一战，关乎到谁才是真正的胜利者，他们两人的大日不灭身，唯有一人，才能够完成进化。
所以，这一战，也必然会是惨烈至极。
轰！
九品圆满级别的灵力，也是在此时犹如火山般的自牧尘体内喷发而出，他的身体表面，有着金光涌动，龙吟凤鸣之声响彻而起。
真龙真凤之灵盘踞在牧尘的皮肤表面，游动之间，带来强大的防御以及力量。
牧尘静静的站立，但却是犹如一尊远古凶兽一般，散发着令人心悸的压迫感。
“呵呵，没想到你的肉身，竟然能够修炼到这一步！”迦楼罗望着牧尘背后那若隐若现的真龙真凤，眼瞳也是微微一缩，在见到牧尘这诸多强横之处后，他的心中也不由得有点隐隐的悔意，早在初遇牧尘时，他并没有对后者有太多的忌惮，因为按照那时候的双方实力比较，他并不觉得不过初入九品实力的牧尘会对他有多少的威胁。
然而，谁又能想到，这才没多久的时间，牧尘就直接实力暴涨，同样的晋入了九品圆满，甚至还有着从左长老手中逃生的手段。
若是早知如此的话，当夏禹在对付牧尘的时候，他就应该强势介入，以雷霆手段，将牧尘斩杀，也就没了现在这些麻烦。
不过……现在的话，虽然麻烦了点，但也不算晚。
“不过……你就真以为只有你拥有如此强横的肉身之力吗？”
迦楼罗嘴角浮现一抹狞笑，旋即他双掌猛然紧握，只见得漆黑的灵力猛然自其身体表面爆发开来，他的身躯，都是在陡然膨胀了整整一圈，他的身躯，看上去犹如是黑铁所铸，强悍得无法形容，在那身躯表面，还有着一道道古老的黑色纹路蔓延开来，每一道，都是散发着可怕的力量。
迦楼罗那低吼之声，也是在此时蕴含着浓郁的杀意，在这金色的广场之伤，爆发开来！
圣魔之体！


第一千一百六十五章 激战
呼呼！
黑色的气流，犹如是怒蟒一般，缠绕在迦楼罗的周身，发出的低沉咆哮声，竟是化为实质般的音波扩散开来，将空间震得不断的颤动。
轰！
迦楼罗浑身漆黑，脚踏大地，犹如是一尊魔神一般，气势滔天，此时的他，光是这尊肉身的力量，显然就足以抗衡九品圆满的强者。
牧尘望着那气势滔天的迦楼罗，眼神也是变得凝重了起来，这迦楼罗的肉身之强，恐怕算是这些年他所遇见的同辈之人中，最为强大之人。
此次若非是他的龙凤体也是在经历天河洗礼时受到了淬炼与精进，恐怕光是肉身比拼的话，他还真不一定能够胜过这迦楼罗。
咚！
而在牧尘身躯紧绷时，那迦楼罗的眼中，却是有着澎湃的杀意爆发出来，他再没有丝毫的迟疑，脚掌一跺，大地震动，而其身躯，却是直接诡异的消失不见。
嗡！
璀璨的金光，自牧尘体内爆发，面对着迦楼罗的诡异消失，他却是丝毫不惊，五指紧握，然后一拳便是对着右侧的虚空方向狠狠的轰了过去。
手臂呼啸而出，其上有着真龙真凤盘旋，龙吟凤鸣之声嘹亮响起，携带着足以摧毁山岳之力。
而也就是在牧尘拳头轰出之时，只见得那原本虚无的空间处，一道模糊的黑影闪现而出，也是一拳轰出，顿时万丈黑色光芒自其拳下爆发开来。
轰隆！
两只蕴含着可怕力量的拳头，直接是在此时犹如划过天际的陨石一般，狠狠的冲撞在一起。
肉眼可见的涟漪冲击，几乎是在顷刻间爆发开来，空间不断的嗡嗡颤抖，两只拳头附近的空间，尽数的扭曲，隐隐的，还有着裂纹的蔓延。
恐怖的反震之力犹如海啸般的冲击而来，直接是令得牧尘与迦楼罗两人的身体都是猛的一震，然后倒射出数千米。
唰！
不过，就在两人身体刚刚稳住的时候，他们已是再度犹如电光般的暴射而出。
砰！砰！
黄金广场之上，两道鬼魅般的人影不断的闪现，然后不断的以拳脚硬憾在一起，他们在此时都是未曾动用太多的灵力，完完全全就是在凭借着肉身的强悍在硬碰。
然而，即便是未曾动用多少的灵力，但那种硬拼时所爆发出来的力量冲击，都足以让得一位九品圆满的强者面色发白。
在很多九品圆满的强者看来，眼前两人的肉身之强悍，几乎都是属于妖孽级别。
在这短短不过百息的时间中，牧尘与迦楼罗两人几乎是交锋了数百回合，双方出手都是狠辣至极，每一道攻势，都是异常刁钻，直逼对方要害之处。
轰！
又是一次狂猛得让人心惊肉跳的猛烈轰击，两道人影倒射而出，脚掌在那黄金般的地面上搽出长长的痕迹。
此时的两人，衣袖皆是破碎，彼此手臂上都是能够见到道道血痕，那是交手时被可怕的力量反震所致，不过以两人的肉身强悍程度来说，这显然无关大碍。
不过两人的呼吸，倒是微微重了一丝，显然先前那种程度的激烈交锋，对于他们而言，都是精神高度的集中。
面对着彼此这种等级的对手，谁也不敢懈怠。
迦楼罗眼神阴翳的锁定着牧尘，他手掌抹过手臂，顿时那些血痕尽数的恢复过来，他语气森然的道：“难怪连夏禹都会栽在你的手中，倒是真有几分本事。”
经过先前的交锋，他算是彻彻底底的收起了心中所有的轻视，眼前的牧尘，绝对足以成为他的大敌，这种感觉，也就只有当初与祝焱交手时，方才出现过。
牧尘眼神依旧漠然，浑身金光散发，真龙真凤之灵盘踞身躯之外，虎视眈眈的注视着迦楼罗。
迦楼罗见状，则是一声冷笑：“不过不管你有多出色，今日这里能够活下来的，只有一个人，而那个人，不会是你！”
轰！
就在他最后一个字落下的瞬间，他猛的一拳轰出，滔天般的灵力在其拳头之下疯狂的汇聚，直接是化为了一道万丈拳光，拳光犹如是黑色的凶兽，闪电般的席卷而过，将牧尘笼罩在其中。
此时的迦楼罗，终于是开始动用灵力，显然，他已经不打算继续将战斗拖下去。
黑色的拳光，弥漫视野，牧尘眼神也是微微一凝，背后空间震动，至尊海若隐若现，其中海水奔腾，化为无尽的灵力，席卷而出。
牧尘双掌轻推，顿时有着磅礴灵力呼啸而起，直接是在其前方化为了数以万丈庞大的灵力屏障，在那屏障之上，真龙真凤之灵游动，顿时将其防御力催动到了极致。
轰！
凶悍的黑色拳光重重的轰击在那灵力屏障上，却仅仅只是让得后者有所震动，根本未能将其破坏。
不过对此，牧尘倒是并没有什么轻松之色，因为他知道，这种攻势，仅仅只是开始。
轰隆！轰隆！
而也就是在牧尘心念刚刚掠过时，这片空间之中，仿佛是有着无边无尽的闷雷之声响彻而起，牧尘微微抬头，只见得那天际之上，忽然有着无数道黑色流星坠落而下。
那些流星，全部都是由拳光所化，那等浩荡姿态，似乎是要将阻拦在前方的任何阻碍，尽数的摧毁。
砰！砰！
流星拳光坠落而下，接着铺天盖地的落在那巨大的灵力屏障之上，顿时狂暴的涟漪自那屏障上爆发开来，愈发的急促。
不过有着真龙真凤之灵的加持，灵力屏障的防御出奇的强大，待得那最后一颗流星落下时，那灵力屏障虽然布满着裂缝即将破碎，但却依旧在坚挺的立在了牧尘的前方。
然而，也就是此时，牧尘的心头突然一跳，察觉到了一种强烈的危机之感，于是他猛的抬头，只见得在远处，迦楼罗立于一根黄金般的巨柱之上，此时的他，双手结出了一道异常诡异的印法。
而在其周身，磅礴浩瀚的灵力，黏稠得犹如是一片黑色的海洋，令人心悸。
迦楼罗目露讥讽的盯着牧尘，然后他双手搅动，顿时那一片灵力所化的黑色海洋也是在此时翻腾起来，海洋之中，似乎是有着什么恐怖的东西在酝酿着，一股可怕的波动，散发出来。
牧尘面色也是在此时变得极其的凝重起来。
“我知你难缠，可不会妄想之前那些攻势就能够对你造成威胁，那些攻势，不过是为了让我有一些准备的时间罢了。”迦楼罗微微一笑，然后他伸出手指，对着那黑色海洋之中重重的点下。
“圣魔神通，圣魔手！”
轰！
黑色海洋猛然被撕裂开来，无数黑气冲天而起，然后牧尘便是面色微变的见到，一只仿佛是从九幽中伸出来的黑色巨手，猛的自那黑海中探出，然后仿佛是穿梭了空间，覆盖而来。
黑色巨手犹如是覆盖了天地与前后左右的所有空间，令得人根本无处可逃。
牧尘心头也是在此时忍不住的一震，这般手段，这般气势，必然是真正的神通之术！
没想到，这迦楼罗，也是修炼成了神通之术！
天地黑暗，牧尘面色异常的凝重，旋即他深吸了一口气，双目微闭，下一瞬间猛然睁开，其双目立即变得通红，一股可怕的杀伐之气，自其体内爆发开来。
牧尘在那遮蔽天日的巨手之下，昂首而立，不闪不避，看似单薄的身躯中，却是在此时爆发出了一股舍身成魔般的浩瀚之气。
察觉到牧尘那突然间变幻的气势，迦楼罗的瞳孔，也是微微一缩，然后他见到，牧尘后退半步，身形如弓，然后右拳便是这般朴实的轰了出来。
与此同时，似是有着低沉之声，自这片广场之上，低低的响起。
“舍身魔拳！”
牧尘脚踏大地，身形暴冲而起，在那遮天蔽日般的巨手下，他渺小得犹如蝼蚁，然而他依旧是毫无畏惧的迎冲而上，最后挥出拳头，与那巨手，重重的碰在了一起。
嗡！
轰中的瞬间，天地与空间仿佛都是在此时寂静了下来，天地无声。
不过，在这种无声之间，只见得那交碰处的空间，竟直接是被撕裂开了一道道巨大的空间裂纹，那些裂纹，犹如张牙舞爪的巨龙，散发着令人心悸的波动。
轰！
而依旧是在那种无声的碰撞之间，空间仿佛震动了一下，再接着，那遮天蔽日的巨手，竟是在此时剧烈的一颤，然后裂纹悄然的弥漫，最后轰的一震，直接是爆碎开来。
不过，在巨手爆碎的那一瞬间，牧尘也是如遭重击，身体倒射而出，轰击在那一根根黄金般的巨柱上，将坚硬无比的巨柱，震成了漫天金粉。
远处，迦楼罗虽然未曾后退，但他脚下的那一根巨柱，同样是在此时崩碎成了粉末，他的面色，更是一片阴沉。
漫天金粉飘舞。
牧尘稳住了身体，他与迦楼罗对视，然后两人的嘴角，都是浮现了一抹殷红的血迹。
两道神通的硬憾，显然都是对他们造成了一种反震伤害。
迦楼罗眼神阴沉，这是他第一次施展出圣魔手这等神通之术后，依旧未能碾压般的抹杀对手。
牧尘也是眉头微皱，在与同辈的交锋中，向来无往而不利的舍身魔拳，竟然被挡了下来……
真是一个劲敌！
两人的心中，都是在此时掠过了相同的想法。
于是，下一刹那，迦楼罗的手中，出现了一枚黑色的石印。
而牧尘的手中，出现了一把青色羽扇。


第一千一百六十六章 圣物之战
当那一方黑色的石印出现在迦楼罗手中时，顿时天地间仿佛是有着海水奔腾的声音响彻起来，再然后，黑色的海水便是源源不断的从中涌出，转瞬间，便是将这片空间化为了一片巨大的黑色海洋。
而迦楼罗则是立于海面之上，眼神阴寒的望着牧尘。
“没想到为了对付你，我竟然连着覆海印都得祭出来，牧尘，你可真是了不得啊！”迦楼罗语气森然，这覆海印，乃是一件货真价实的低阶圣物，此等宝贝，乃是他们宫主花了不小的代价得来，最后赐予他，所为的，就是能够让他圆满的完成任务。
而以迦楼罗的实力，再借助着覆海印的力量，虽说依旧不可能抗衡真正的下位地至尊，但对于地至尊之下的对手，绝对是秒杀。
毕竟，圣物的力量，可绝对远非那些所谓的神器以及准圣物可以比喻。
一件低阶圣物，就算是一些下位地至尊，都不见得能够拥有，由此可见，这等宝贝是何等的珍稀与强大。
“低阶圣物吗……”
牧尘也是在此时抬起头来，目露惊异之色望着那浩浩荡荡的黑色海洋，其中所蕴含的那等威能，让他都是有些心惊肉跳。
看来此次这迦楼罗，还真是有备而来，不过可惜，光凭一件低阶圣物的话，恐怕还无法左右眼下这场战局。
因为，低阶圣物，他牧尘，同样也有！
牧尘冲着迦楼罗淡淡一笑，然后他握住了那柄青色的羽扇，身后至尊海若隐若现，掀起万丈涛浪，源源不断的灵力在此时呼啸而出，尽数的涌入了手中拿青色羽扇中。
嗡嗡。
而随着灵力的疯狂灌注，那柄青色羽扇顿时发出嗡鸣之声，然后直接膨胀开来，化为了一道约莫丈许左右的青色芭蕉扇。
在那扇面之上，铭刻着复杂得让人晕眩的古老纹路，每一道纹路，都是凝聚着极端强大的灵力。
“风神扇！”
牧尘手握青色芭蕉扇，猛的一扇，顿时天地间有着青色的狂风呼啸而来，那些狂风，几乎是犹如实质一般，化为无数道风暴，环绕在牧尘周身万丈范围。
风暴犹如巨龙一般的肆虐，直接是将空间都是震得扭曲碎裂开来，此时牧尘周身，已是化为风暴的世界，任何闯入其中的人，都将会受到疯狂的打击。
那种打击，足以轻易将九品圆满的强者在顷刻间，撕裂成肉沫。
一道青色风暴在牧尘脚下出现，直接将他驮负着升上天空，远远的与那迦楼罗平行，他冲着后者微微一笑，轻轻摆了摆手中的青色芭蕉扇，道：“圣物，真巧，我也有呢。”
迦楼罗的面色，也是在此时显得有些阴沉，他死死的盯着牧尘手中拿青色芭蕉扇，他显然是有些没料到，后者竟然也是掏出了一件低阶圣物。
这牧尘的底牌，实在是多得有些出乎他的意料。
“那就来看看，究竟是谁的圣物更强吧！”迦楼罗一声冷哼，这般时候，已经没有任何其他的选择，他与牧尘之间，必有一死，因为，他们谁都不会放弃不朽金身！
既然如此，那他就用牧尘的尸骨，来成为他铸成不朽金身的脚踏石吧！
“灭神潮！”
迦楼罗手中石印爆发出万丈黑光，暴喝声响起，只见得那黑色的海洋也是在此时剧烈的翻滚起来，只见得一道铺天盖地的黑色巨浪卷起，然后直接是以一种毁灭般的盖顶之势，碾压空间，对着牧尘笼罩而去。
黑色巨浪犹如是遮蔽了天日，巨大的阴影覆盖数万丈区域，恐怖至极。
借助着圣物的威能，迦楼罗此时发动的攻势，显然已经超越了九品圆满这个层次的极限。
黑色巨浪滚滚碾压而来，牧尘却是不慌不忙，手中青色芭蕉扇猛的一扇：“风神卷！”
呼呼！
天地间狂风大作，青色的龙卷风暴一道道的汇聚而来，最后化为数十万丈庞大的龙卷风暴，远远看去，犹如一条青色的巨龙。
轰隆！
龙卷风暴横扫而过，最后直接是与那碾压而来的黑色巨浪硬憾在了一起，那一刹那，天地仿佛都是在因此而震动起来。
哗啦啦。
黑色巨浪在此时崩碎而开，化为黑色的磅礴大雨倾泻而下，而青色风暴，也是分散开来，犹如锋利无匹的刀刃一般，无孔不入的侵蚀而过。
大雨笼罩牧尘所在的区域，青色风刃自虚无中穿梭而过，覆盖迦楼罗。
黑色的雨滴落在地面上，直接是将那坚固无比的金色地面，腐蚀出一个个深深的坑洞，那等腐蚀之力，就算是九品圆满的强者挨上了，恐怕都会被腐蚀得连尸骨都留不下来。
而那些青色的风刃，也是锋利得可怕，悄无声息所过处，空间都是留下了若有若无的痕迹……
这些蕴含了圣物力量的攻击，显然有着超出想象的破坏力，所以牧尘与迦楼罗，彼此都是不敢有丝毫的懈怠。
他们一人催动青色狂风护在周身，将那些黑色雨滴尽数的弹射而开，一人将黑色海水化为水罩，笼罩在周身，将那些无孔不入的风刃，尽数的吸收腐蚀而去。
而在那漫天黑色暴雨以及风刃席卷间，牧尘与迦楼罗远远的对视，彼此的目光中，都是蕴含着浓烈到极致的杀意。
他们都深知对方的不凡，既然眼下已成死敌，那就必须真正的将这个祸患解决掉，免得养虎为患。
轰！
于是，两人几乎是不约而同的立即催动了手中的圣物，磅礴灵力源源不断的灌注，顿时间，天崩地裂，这片空间，都是在此时化为了青风与黑水的领域。
轰隆隆！
万丈巨大的黑色海水，犹如深海胶龙一般的冲出，最后又被席卷而来的青色风暴所撕裂……
一次次狂暴到极致的冲击，不断的上演着，这种程度的攻势，就算是一位下位地至尊在此，恐怕都是得稍微露出一些正色。
轰隆！
金色广场的上空，又是一次猛烈的冲击，漫天黑色暴雨与狂风呼啸而过，牧尘与迦楼罗的身体都是一震，然后有些狼狈的退后了一些距离。
他们的面色，都是略微的显得有点苍白，毕竟催动圣物，对于灵力的需求实在是太大了，先前那些时间，他们几乎都是在使用至尊灵液来支撑。
而也就是说这短短十数分钟的时间，他们各自都是烧了数百万的至尊灵液。
没办法，他们毕竟不是真正的地至尊，无法直接从天地间抽取无穷无尽般的灵力来支撑，所以就只能依靠至尊灵液。
当然，也可以依靠自身的灵力，但眼下这种程度的大战，自身灵力都是宝贵无比，因为他们都知道，一旦谁的灵力先出现匮乏，那就必然会落入下风。
圣物的威力可怕是可怕……但对于现在的他们而言，消耗实在是有些恐怖，若是再这样持续下去的话，恐怕他们都将会被榨干。
牧尘与迦楼罗的目光，都是在此时微微的闪烁了一下。
迦楼罗显然是有些不甘，他原本取出这覆海印，就是打算借助那种可怕的力量，直接碾压抹杀牧尘，但他却未曾料到，牧尘也是拥有着同等级的圣物，如此一来，原本想的碾压局面，倒是变成了这种僵持战了。
但这样一直缠斗下去，显然也不是事，万一到时候灵力枯竭，又该如何是好？
虽然那时候牧尘也可能陷入那种局面，但迦楼罗显然不是那种会将所有的打算压在那种虚无缥缈的可能性上面。
所以，他必须在还有着足够的战斗力之前，结束掉这场战斗。
迦楼罗也是果断之人，一旦有了决定，也是毫不犹豫，他袖袍一挥，手中的黑色石印便是消失而去。
与此同时，牧尘也是收起了风神扇。
那弥漫这片空间的狂风暴雨，终于是在此时渐渐的平息……
两人各自立在一根金色巨柱之上，眼光对视，火山溅射，杀意几乎是要化为实质一般的涌出来。
不过，在那下一刻，两人几乎是不约而同的闭上了双目。
滔天的黑光，在此时自迦楼罗的体内席卷而出，黑光在其背后渐渐的汇聚，最后逐渐的凝聚成了一尊巨大的光影。
黑色光影盘坐在其身后虚空，在那光影脑后，一轮黑色的大日缓缓转动。
当那黑色光影出现时，又有着万丈金光从另外一个方向喷射而出，只见得牧尘身后，一尊金光璀璨的巨影，也是在此时凝聚而出。
两道光影，几乎大致相同，只不过一尊黑色，一尊金色。
一尊如黑洞般的幽深诡异，一尊如真正大日，煌煌之威。
两人的眼睛，都是在此时猛的睁开，他们结出了相同的印法，低喝之声，在这座金色广场上空，轰然回荡。
“大日不灭身！”
两尊大日不灭身，在此时遥遥对望，杀机四伏！


第一千一百六十七章 大日不灭身之战
金色广场之上，两尊巨大无比的光影凝现而出，磅礴的灵力波动，犹如是海啸一般，一波波的对着四面八方席卷开来，引得空间震动。
斗到这般时候，牧尘与迦楼罗，最终还是将各自的大日不灭身给召唤了出来。
他们有着一种预感，不管他们的手段与底牌再多，最终想要分出胜负，恐怕还是得凭借各自的大日不灭身。
迦楼罗立于那尊黑色的大日不灭身肩膀之上，他眼神有些阴冷的望着那印入眼球的金色法身，缓缓的道：“牧尘，你若此时自碎大日不灭身，我可让你安然离去。”
然而，面对着他的这般话语，牧尘却是连眼皮都是未曾抬一下。
而对于牧尘这般漠视的回应，迦楼罗也并不意外，只是那眼中的杀意，在此时变得更为的浓郁，然后他再不犹豫，淡淡的道：“既然你诚心寻死，那我今日就成全你吧。”
话音落下时，他脚掌猛然一跺，顿时那黑色的大日不灭身庞大的身躯之中，突然有着一轮轮黑色的大日冉冉升起，最后猛然碎裂开来。
呼呼。
黑色的洪流，直接自大日不灭身体内席卷而开，最后猛的在大日不灭身的掌心之下，化为了无数道黑色伸缩不定的黑色暗流。
这些暗流，犹如是一条条黑色的巨蟒，隐隐间，有着一种可怕的吞噬之感散发出来，仿佛连散落在它们身躯之上的光线，都将会被吞噬吸收。
“至尊神通，八阳魔蟒！”
猛的有着暴喝之声响彻，只见得那无数道形如魔蟒般的黑色暗流铺天盖地的暴射而出，它们的速度极为的鬼魅，竟是能够融入虚空，无孔不入，诡异到极致。
因此，短短不过一息的时间，牧尘便是察觉到，这片天地之内，竟然已经是被那些黑色暗流所包围，那些暗流让得他有些威胁之感，一旦被击中肉身，恐怕一身灵力都将会被吞噬而去。
“他是将开启的八阳，化为了这等至尊神通吗？”
牧尘心中自语，大日不灭身的至尊神通，能够开启九阳之力，但如何使用与创造这九阳之力，就要全看各自的能力，显然，迦楼罗的九阳神通，与他完全不同。
不过，牧尘面色依旧平静，他单手结印，顿时脚下的大日不灭身内同样是有着无穷无尽的金光爆发开来，一轮轮雄厚纯正的金色大日，自大日不灭身中升起。
“八阳天轮！”
牧尘手指凌空一点，顿时万丈金光汇聚，竟直接是在大日不灭神的四面八方，化为了一面面巨大的金色光轮，这些光轮，缓慢的旋转，散发着一种神异之感。
嗡！
当这些金色光轮在成形时，那铺天盖地的黑色魔蟒暗流也是冲刷而下，所过之处，连空间都是被撕裂而来，这般攻击，若是寻常九品圆满在此，恐怕瞬间就会被这些魔蟒吞噬得一干二净。
不够，这一次，当它们在冲击到那金色天轮上时，天轮突然逆转，然后那些魔蟒则是不受控制的掉头，以一种更为迅猛的势头反扑而回，与后方的那些暗流彼此的轰击在一起。
嗤嗤！
暗流冲撞，不断的爆发出黑色的光点，彼此吞噬，消散。
牧尘所创的八阳天轮，虽然并不具备着极端的攻击力，但却是拥有近乎完美的攻防，任何的攻击，只要在其承受范围之内，都将会被尽数的反弹回去。
远处，迦楼罗望着那旋转的金色天轮，面色也是有点阴沉，他所创的八阳魔蟒，以往不知道多少对手被吞光灵力，无往而不利，然而如今，面对着牧尘那犹如乌龟壳般的防守，竟是毫无作用。
不过对此，迦楼罗倒也并没有感到太过的意外，经过此次的交手，他已经知晓了牧尘的棘手，按照难缠程度的话，恐怕就算是比起祝焱，都不遑多让，所以，若是如此轻易的就被他得手的话，迦楼罗自己反而会是有些怀疑是否有诈了。
迦楼罗眼神微垂，既然连开八阳都是无法取得战果的话，那就再加一重吧！
迦楼罗手掌伸出，在身前结出了一道奇异的印法，而后他直接是在那一尊黑色的大日不灭身头顶之上，盘坐下来。
八道黑色大日，在此时再度自黑色大日不灭身的四肢，眉心，丹田，双目等位置冉冉升起，黑色大日中，蕴含着可怕般的毁灭之力。
不过当那第八轮黑色大日出现时，只见得那大日不灭身心脏处的位置，仿佛是有着一枚黑色种子发芽，然后迅速的膨胀开来，化为了第九轮黑色大日。
迦楼罗的眼神，都是在此时变得幽深无比，黑暗得令人心悸。
开九阳，这似乎已是大日不灭身至尊神通的极致了！
当牧尘见到这一幕的时候，眼神也是彻底变得凝重起来，不过他也并没有太过的意外，以迦楼罗的天赋与实力，想要将第九阳也是开启，显然也算是正常。
呼。
牧尘深吸了一口气，直接是散去了周围的金身天轮，面对着接下来迦楼罗的攻击，八阳天轮显然已经不可能再取到丝毫的作用。
能够抗衡九阳之力的，也就唯有相同层次的力量了。
牧尘双目微闭，双手在此时结出了玄奥印法，再接着，只见得那尊金色的大日不灭身之中，也是有着一轮轮金色大日升起。
转眼既是八轮。
但牧尘依旧并未停止，他背后空间，至尊海若隐若现，磅礴灵力在此时犹如是疯狂了一般，不断的涌入大日不灭身中。
一点细微的金光，开始自大日不灭身心脏处的位置出现，然后迅速的膨胀起来，十数息后，一轮金色大日，也是冉冉升起。
同样是九轮大日！
牧尘双目睁开，遥遥的与迦楼罗对视，彼此的眼中，杀意都是要化为实质一般的涌出来，下一瞬间，两人的印法，都是陡然一变。
“九阳神通，九阳魔洞！”
“九阳神通，九阳神幡！”
当暴喝声自两人嘴中传出时，只见那迦楼罗处，无尽的黑光喷发而出，竟是在那高空上，化为了一道看不见尽头的魔洞，魔洞漆黑无光，仿佛连天地都将会被它所吞噬，恐怖得无法形容。
那魔洞笼罩下来，连下方的广场，都是在此时隐隐的龟裂。
而在牧尘那一处，则是滔滔金光涌动，在那金光中，有着一面金幡成形，金幡之上，有着九轮金色大日，一种神异的波动，散发出来，即便是面对着那魔洞的吞噬，都是未曾动摇。
两人这般攻击的威力，从某种意义而言，竟是比起之前他们所施展的神通之术，还要来得强悍！
大日不灭身的至尊神通，果然强大！
“在我的魔洞之中，化为尘埃吧！”
迦楼罗的面庞上，隐隐有着狰狞之色浮现，他暴喝一声，那魔洞便是笼罩开来，直接是将牧尘覆盖，欲要将其吞噬。
若是落入魔洞之中，就算牧尘再有通天手段，都将会被消磨一身灵力，甚至连肉身，都将不复存在。
不过，牧尘抬头望着那魔洞，面色虽然凝重，但却并不惧怕，他深吸一口气，印法一变，只见得那巨大的金幡，便是猛的一抖，直接对着那魔洞狠狠的一刷。
嗡嗡。
仿佛是肉眼可见的金光涟漪，自虚无中荡漾而过，那道金光，似乎拥有着一种玄妙无比的力量，任何攻击在其金光刷动下，都是会被硬生生的化为虚无。
即便是那恐怖的魔洞，都是在这一刷之下，顿了顿，然后黑光出现溃散，那令人心悸的黑色，也是变得虚幻了一些。
迦楼罗察觉到这般变故，瞳孔也是微微一缩，那牧尘所化的金幡，竟然连他这魔洞的力量，都是能够化为虚无？
“我看你能刷多少次！”
迦楼罗一咬牙，顿时无尽黑光喷发，那魔洞蛮横的笼罩而去，就要不管不顾的将牧尘先吞进去再说。
唰！唰！
九阳金幡也是在此时狠狠的刷动，一道道金光涟漪散发，直接是一层层的将那魔洞刷得不断的虚幻，甚至到得后来，金光扩散，竟是硬生生的将那笼罩下来的魔洞抵挡住，令得它再无法前进丝毫。
不过这般时候，牧尘的神色也是愈发的肃然，这九阳金幡拥有着分解任何力量的奇异能力，先前那几次的刷动，如果是一个寻常的九品圆满强者，恐怕此时早就被刷成了一个灵力枯竭的废人，但那迦楼罗的魔洞，竟然依旧还未曾消散。
轰轰！
高空之上，可怕的冲击波不断的散发开来，金幡与魔洞一次次的对峙，但却始终处于不分上下的地步，无法分出胜负。
“该死的！”
迦楼罗望着这般对峙，面色已是阴沉到了极致，他的面庞上，甚至隐隐的出现了苍白之色，额头处，更是有着冷汗浮现。
那是消耗巨大的表现。
当然，远处的牧尘，显然也是同等的状况，这种程度的交锋，对于两人而言，都是极大的负担。
但即便如此，两人依旧是未能有着胜负出现。
这种僵持，如果持续下去，恐怕会直到两人的灵力消耗殆尽为止……
而那种不确定的情况，显然不是迦楼罗所乐意见到的。
所以，他的目光在急促的闪烁着，片刻后，终于是猛的一咬牙，似是下了某种决定，接着他抬起头，眼神阴暗的看了一眼远处的牧尘。
而察觉到他的目光，牧尘心头也是微微一震，隐约的察觉到了一种不安。
“没想到……竟然会被你逼到这一步……”
迦楼罗阴沉的声音传开，然后他的手掌突然一握，只见得其手中出现了一物，那是一尊青色石雕，石雕仿佛是一尊大佛盘坐，在那大佛的脑后，有着一轮青色的大日。
而当牧尘在见到那一尊青色石雕时，心中却是陡然翻江倒海起来，眼中更是有着震动之色出现。
因为从那尊青色石雕上，他察觉到了一种熟悉的波动，那是……大日不灭身的波动！
那一道青色石雕，竟然是一尊大日不灭身所化！
可是，这绝对不是迦楼罗所修炼出来，因为气息完全不同，那也就是说，这是另外的人，所修炼出来的大日不灭身，并且最后还修炼失败了，而其大日不灭身，却是化为了一尊石雕。
而且……还落在了迦楼罗的手中！


第一千一百六十八章 十阳神魔手
青色的石雕落入迦楼罗的手中，然而却是在牧尘的心中掀起惊涛骇浪，他死死的望着那石雕，面庞上的阵容，无法遮掩。
“嘿嘿……很好奇这是什么吗？”瞧得牧尘那难得一见的震动之色，迦楼罗也是一声轻笑，眼中满是猫戏老鼠般的戏谑。
牧尘眉头微皱，没有答话。
迦楼罗则是不在意，他抛了抛石雕，道：“此物是宫主赐予给我，据说在那上古天宫中，也曾有着惊才绝艳的弟子修炼过大日不灭身，但最后却是失败，而其大日不灭身，则是化为了此物。”
“此物对于旁人其实并无作用，但对于我们这种同样修炼了大日不灭身的人来说，却是一件奇物，只要以大日不灭身将其吸收，便可暂时的令得大日不灭身的力量大涨。”
牧尘面色终是微微变了变，原来，这迦楼罗竟然打得是这等主意！
“真是不好意思，看来笑到最后的人，是我。”迦楼罗冲着牧尘微微一笑，然后毫不犹豫的将手中石雕丢出，其脚下的黑色大日不灭身巨嘴一张，便是将其吸入了嘴中。
轰！轰！
随着那青色石雕落入大日不灭身嘴中，只见得它那庞大的身躯，顿时轰然震动起来，然后那本就巨大的身躯，开始以肉眼可见的速度膨胀开来，短短数息，便是增大了数倍，而且那从其体内爆发出来的灵力波动，一时间也是达到了一种恐怖的程度。
嗡嗡。
可怕的灵力波动席卷开来，竟是将牧尘脚下的大日不灭身都是压制得金光不断回缩，整个天地间，几乎四分之三的区域，都是被黑光所弥漫。
牧尘的神色，也是在此时变得极端的凝重起来。
“至尊神通，九阳魔洞！”
迦楼罗仰天大笑，然后一声暴喝，只见得九轮黑日升起，再度化为了一轮巨大无比的黑洞，那一道黑洞之内的深邃之色，已经浓郁到了一种极致，远远看来，竟是真的犹如一轮黑洞在成形，欲要吞灭这天地万物。
这一次，迦楼罗施展出来的九阳魔洞，其威能，恐怕已经超越了正常的小神通之术！
面对着这一招，九品圆满级别的强者，恐怕是来多少吞多少，甚至就算是下位地至尊，都得收起一些轻视了。
“牧尘，给我死来吧！将你的大日不灭身，成为我进阶的踏脚石！”
魔洞遮蔽天地，迦楼罗大笑不止，当局面来到这一刻，他显然距离那胜利，也就一步之遥了。
迦楼罗看向牧尘，试图从后者的面庞上看出恐惧之色，但让得他微微一怔的是，此时的牧尘，原本还因为那青色石雕有些震动的面庞，竟是再度的变得平静了下来。
“都这个时候了，还和我装神弄鬼，真是不知死活！”迦楼罗眼神一沉，阴冷地笑道。
然而对于他的讥讽，牧尘却是并不在意，只是深深的吐了一口气，他望着那一轮散发着恐怖威能的黑洞，眼中浮现了一抹奇异之色。
“没想到你竟然能够将九阳之力催动到这种程度……”
迦楼罗冷笑道：“我这般程度的力量，已经是大日不灭身的极致，所以事实也证明，唯有我才具备进阶不朽金身的资格！”
“已是极致了吗？”
牧尘喃喃自语，旋即年轻俊逸的脸庞上掀起一抹笑容，他抬头望向迦楼罗，道：“我想，恐怕并非如此。”
迦楼罗面色一变，正欲说话，只听得牧尘的声音，继续传来：“你这般程度，即便是借助了那石雕之力，可也仅仅只是九阳……”
“而大日不灭身的极限，或许未必就是九阳。”
迦楼罗森然一笑，道：“九阳非极限？嘿，你这蠢货，大日不灭身之内，生有九颗大日之种，如今你我都已尽数点燃，你说这并非极限，难道你还能给我搞出第十阳不成？！”
当大日不灭身修炼而成的那一刹那，其体内就会生出九颗大日之种，这就是大日不灭身的至尊神通，然而现在，牧尘却说九阳非极限，那极限又在哪里？
“第十阳……”
牧尘望着迦楼罗，面庞上浮现一抹古怪的笑容，道：“那不就是第十阳吗？”
迦楼罗的目光顺着牧尘的视线投射而去，当即心头就是一震，因为牧尘所望的，竟然是大日不灭身脑后那一轮夺目无比的大日！
迦楼罗面色阴晴不定，旋即怒笑道：“你真是蠢货吗？那一轮大日，不过只是大日不灭身灵力外现而已！”
他并非是没有探测过那一轮大日，但却毫无结果，因为任何的灵力灌注进去，都只是让得那一轮大日变得更为的明亮而已，其他的毫无作用。
所以，在迦楼罗看来，那一轮大日，只是用来维持大日不灭身威严神秘的外形罢了。
“是吗？”
牧尘闻言，当即诡异的一笑，然后他不再言语，只是自大日不灭身头顶之上盘坐下来，双手结印。
嗡。
而也就是说在其印法结成的那一瞬间，只见得大日不灭身脑后那一轮金色大日，竟是在此时发出了嗡鸣震动之色，再然后亿万道金光猛的喷发出来，直接是将那被魔洞所霸占的天地，迅速的夺回，而且，即便是以那魔洞的霸道，这一次，都是无法将那些金光所吞噬。
一股可怕到令人心悸的灵力波动，正在疯狂的从那一轮金色大日之中爆发出来。
那种程度的灵力，连迦楼罗都是头皮发麻，他骇然失声，道：“你怎么可能会有如此恐怖的灵力？”
牧尘平静的道：“你们之前不是很好奇，为何我在天河之中的完美洗礼，效果却是那般的普通吗？”
迦楼罗一怔，旋即面色剧变：“你……你将那完美洗礼的力量，全部都灌注进了那一轮大日里面？你这个疯子！”
“激活这第十阳，所需要的灵力，远远超乎你的想象……”牧尘淡淡一笑，道：“完美洗礼固然能够让我实力更为的精进，但却始终无法真正的晋入地至尊，既然如此，我为何不用那一点提升，来赌一把我的猜测是否正确？”
没错，对于这第十阳，牧尘也仅仅只是一些猜测，他刚开始的时候也不是非常的确定，但他依旧是这么做了。
迦楼罗的脸庞都是变得有些扭曲下来，为了一些不确定的事情，放弃了完美洗礼，这在他看来，简直就是有些无法想象。
但更让得他有些失去理智的是，牧尘这种赌博，竟然还真的赢了……他真的将这第十阳激活了出来！
望着那一轮夺目无比的金色大日，迦楼罗的内心深处，终于是涌起了一抹恐惧的情绪。
“装神弄鬼，想要动摇我的心智，给我死吧！”
不过最终，迦楼罗还是面色狰狞的一声咆哮，这个时候，他已经没有退路可走，所以即便前方是必死之路，他也只能闯过去。
于是，他印法一变，只见得那笼罩天地的魔洞，便是疯狂的呼啸而下，直接对着牧尘吞噬而去。
魔洞呼啸而来，无数道黑气犹如是狼烟般，震得空间碎裂，而牧尘则是深吸一口气，面色肃穆，双手结印。
嗡嗡。
九轮金色大日，在此时自大日不灭身体内冉冉升起，最后脱离了法身，悬浮在了周围。
那一轮最大的金色大日，居于中心，在其周围，九轮金色大日盘旋，犹如众星捧月。
嗡嗡！
旋转开始加快，最后九轮金色大日竟然是直接撞向了那第十阳，紧接着，巨声响彻，无法言喻的金光，犹如实质一般的蔓延开来。
整个天地，都是变得金光璀璨。
而在那金光弥漫天地间，牧尘那漠然的声音，也是在此时陡然的响起：“至尊神通，十阳之力。”
“十阳神佛手！”
当牧尘的声音落下时，只见得那无尽的金光之中，突然有着一只无法形容的金色大手伸了出来，那只大手之上，铭刻着十轮金色大日，大手犹如黄金所铸，完美无瑕，令人一眼看去，竟是有着一种无法移开视线的诡异之感。
远远看去，竟是真的犹如神灵之手从天而降，一股无法形容的威压之感，笼罩开来。
金色的大手伸出，一把便是握住那巨大无比的魔洞，然后就这样轻轻巧巧的一捏。
砰！
那之前让得牧尘格外忌惮的魔洞，就是在此时犹如脆弱的鸡蛋一般，竟然砰的一声，便是破碎开来，狂暴无匹的黑色灵力爆发开来，但却根本无法撼动那金色大手丝毫，反而是在金光的扑灭下，迅速的消散。
这是一种近乎碾压般的恐怖力量！
噗嗤！
当那魔洞被捏碎时，迦楼罗也是一口鲜血喷了出来，眼中满是恐惧与惊骇之色，他显然是无法想象，他倾尽全力的攻击，竟然如此轻易的就被捏爆了。
逃！
这个念头闪过迦楼罗的心中，他面色惨白，狼狈至极，他已经明白，这场交锋，他输得一败涂地，如果再不逃走，恐怕他必死无疑。
心中掠过这道念头，迦楼罗立即狼狈后退。
然而，就在他刚刚后退的瞬间，天空突然明亮，然后他便是见到，一只完美无瑕的金色大手，自虚空中穿透而出，最后对着他，轻轻的拍了下来。


第一千一百六十九章 最终胜者
嗡！
金光笼罩天地，璀璨至极，然而此时的迦楼罗，却是亡魂皆冒，因为那只无法形容的金色大手，已是穿透了空间，直接出现在了他的上方，然后轻拍而下。
看似缓慢的轻拍，但却是直接自空间中穿梭而过，那种速度，快得无法形容，而且，在这一刹那，迦楼罗能够感觉到，这金色大手所笼罩范围的空间竟是直接被凝固，这也就是说，他已经无路可逃。
恐惧之色，浮现了迦楼罗的面庞，旋即他尖声大喊：“我认输！”
笼罩下来的金色大手似乎是在此时微微的顿了顿，迦楼罗见状，目光顿时一闪，手掌一握，一道玉石出现在其手中，就欲捏碎。
此物乃是宫主赐予他的保命之物，只要捏碎，就能够破碎空间逃遁。
轰！
不过，就在他要捏碎玉石的那一刹那，他突然感觉到金光充斥了眼球，一股无法形容的恐怖力量，从四面八方席卷而来。
在那种恐怖力量的压迫下，迦楼罗的身体都是动弹不得，犹如凝固了一般。
再然后，金色大手毫不留情的覆盖了下来，直接拍在了那一尊黑色的大日不灭身之上。
砰！
无比巍峨的大日不灭身，在这只金色大手之下，却是脆弱异常，竟直接是崩裂出无数道裂纹，最后轰的一声，彻彻底底的爆炸开来。
当那尊黑色的大日不灭身爆炸时，迦楼罗也是受到了致命般的冲击，当即鲜血狂喷，瞬间变成血人，浑身灵力都是变得紊乱萎靡下来。
“牧尘，你敢杀我，我圣魔宫必定不会放过你！宫主定会要你生不如死！”迦楼罗也是察觉到了牧尘对他的必杀之意，当即发出怨毒的诅咒咆哮。
然而牧尘依旧不为所动，金色大手覆盖而下，迦楼罗的身体也是爆碎开来，金光席卷而过，将其至尊海以及其中的神魄，尽数的抹杀。
做完这一切，那金色的大手方才渐渐的消散。
噗嗤。
随着金色大手散去，牧尘也是一口鲜血忍不住的喷了出来，周身的灵力波动在此时以一种惊人的速度削弱下来。
先前那等攻击，几乎是将他至尊海内的灵力消耗得一干二净。
牧尘抹去嘴角的血迹，强忍着体内的剧痛，手掌一挥，只见得一道血玉所铸的莲座便是出现在其眼前，然后他盘坐上去。
冰凉的能量迅速的涌入牧尘的体内，为他修复着身体内部的创伤以及恢复枯竭的灵力。
这般修复，足足持续了十数分钟，牧尘方才睁开眼睛，他感受着体内恢复的伤势，忍不住惊叹的拍了拍这血玉莲座。
先前那等伤势，如果让他正常修复的话，恐怕得将近半日的时间，然而如今借助着莲座之力，竟然十数分钟就恢复了将近大半。
将体内的伤势修复了一下后，牧尘这才站起身来，望去之前迦楼罗被抹杀的地方，只见得那里的半空中，飘荡着无数黑色的光点。
那些黑色光点，便是之前迦楼罗的大日不灭身所化，其中蕴含着极端强大的灵力。
牧尘手掌一招，那些黑色光点顿时呼啸而来，最后在其掌心汇聚，直接是化为了一颗约莫人头大笑的黑色光球。
在那光球内部，隐约可见一道黑色的大日不灭身若隐若现。
牧尘眼神有些复杂的望着这一道黑色光球，先前如果他败在了迦楼罗的手中，恐怕此时就该是他的大日不灭身化为这等模样了吧。
这通往万古不朽身的路途之上，还真是残酷……
牧尘在心中感叹了一声后，便是迅速的收敛了这些情绪，然后手掌再度一招，远处又是有着一道光芒飞射而来，悬浮在了他的面前。
那光芒之中，是一道黑色的石印，正是之前迦楼罗所使用的那一道低阶圣物，覆海印。
“果然不愧是真正的圣物，竟然能够在那种攻击余波下完好无损。”牧尘握住这枚覆海印，眼中满是欣喜之色。
这覆海印的威力，丝毫不弱于他的风神扇，而这种真正的圣物，就算是一些下位地至尊，都不见得能够人人拥有，而眼下，他却是拥有着两道真正的低阶圣物，这说出去，怕是连那些下位地至尊，都会有所眼红了。
牧尘抛了抛这覆海印，但却并没有直接将其炼化，虽说眼下迦楼罗已经陨落，但此物毕竟是那圣魔宫的宫主陆恒所赐予，谁也不知道会不会留有什么手段，所以，为了保险起见，还是等一切都平定下来后，再来炼化吧。
而眼下，他还有着更重要的事情要做。
在将诸多战利品尽数的收取之后，牧尘转过身来，将灼热的眼神，投向了金色广场中央那一座古老的祭坛。
他身形一动，出现在了祭坛下方，然后收敛了灵力，面色肃穆的一步步的沿着石梯而上，最后来到了祭坛的顶端。
在这里，有着一座石台，石台之上，漂浮着一张单薄的金页，金页之上，仿佛是铭刻着最为古老的文字，那里的金光虽然淡薄，但却让牧尘感觉到一种由衷的心悸。
牧尘注视着那一道金页，身体却是微微的颤抖了起来，此时此刻，他心中的情绪，显然已经达到了无法遏制的地步。
这些年来，他所努力的目标，终于是到了触手可及的地步。
只要得到了这金页，将他的大日不灭身进化成为不朽金身，那么他就将会真正的踏上那盖世强者之路……
牧尘颤抖着手掌缓缓伸出，那一道由迦楼罗大日不灭身所化的黑色光球也是缓缓的飘出，最后落在了那石台之上。
嗡。
黑色光球刚刚落上，便是碎裂开来，然后竟是化为了一缕缕黑色的火炎，那些火炎升腾而起，最后将那金页，缓缓的包裹。
金页开始燃烧，下一霎那，亿万道金光猛然自其中喷发而出，最后金光融化，直接是化为了金色岩浆，岩浆滚动，连空间都是无法承受，进而开始崩溃。
但牧尘却是在此时死死的望着那些金色岩浆，他的眼中灵光浮现，在那些岩浆之中，他似乎是看见了无数微小的古老文字在流动。
金色岩浆，在祭坛上方凝聚，直接是化为了一片巨大的金色岩浆湖泊，湖泊滚动，隐隐间仿佛是有着毁灭般的力量散发出来，足以摧毁任何踏入其中之物。
金色岩浆湖泊翻滚，似乎是在酝酿着，直到某一刻，岩浆之中，有着金色的火炎一丝丝的升起，这些火炎凝聚着，化为了古老的文字，漂浮在了牧尘的眼前。
法身入神池，脱胎化金身。
牧尘盯着那十个古老的字体，再看看散发着恐怖温度的金色岩浆湖泊，忍不住的咽了一口口水，虽然未曾触及，但他也是能够感觉到这里面有多恐怖。
说句不客气的话，恐怕就算是一位下位地至尊，都不敢轻易的将至尊法身投入其中，因为那很有可能就在瞬间灰飞烟灭了。
不过虽然有些惊惧，但牧尘终归不是优柔寡断之人，他这些年所努力所奋斗的，所为的就是眼前这一刻，所以，就算眼前这岩浆湖泊真的是九死一生，他都必然会毫不犹豫的踏入。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，然后面庞变得肃穆起来，他再不犹豫，双数迅速结印，顿时金光涌动，在其身后，化为了一尊巨大的大日不灭身。
他抬起头，看了一眼身后的大日不灭身，然后心神一动，大日不灭身便是一步踏出，毫不犹豫的迈向了那一座燃烧着金色火炎的岩浆湖泊。
牧尘也是在此时盘坐下来，望着那被岩浆湖泊所掩没的大日不灭身，双目渐渐的闭上。
努力了多年的蜕变……
终于是在此时，即将来到！


第一千一百七十章 不朽金身
当大日不灭身迈进那座金色岩浆湖泊的刹那，那盘坐在湖泊边缘的牧尘，身体也是猛然一颤，额头之上，冷汗滚滚而下。
因为在这一瞬间，与大日不灭身有着密切联系的他清楚的感受到，一股恐怖到无法形容的力量，正在疯狂的冲刷着大日不灭身庞大的身躯。
而在那种力量的冲刷下，那原本巨大的大日不灭身，竟是在以一种肉眼可见的速度，一层层的被融化。
那种融化的感觉，不仅仅是作用在大日不灭身上，而且还同时的反馈到了牧尘的身体上，于是，一种无法形容的剧痛，疯狂的从牧尘体内涌了出来。
那种剧痛，竟是连牧尘都是有些无法承受，牙关紧咬，甚至是有着血迹从嘴角渗透出来。
他的身体不断的颤抖着，双目通红，但他却强行忍耐着，因为他知道，此时的大日不灭身，正在借助着岩浆湖泊的力量，进行着蜕变。
而眼下则是蜕变中的磨难。
他如果无法承受的话，那也会导致蜕变的不完整，那样就算是真的进化成了不朽金身，恐怕也并不圆满。
而牧尘努力多年，显然不仅仅只是为了一个并不完美的不朽金身。
因为，他最终的目标，乃是那座传说之中，这大千世界中最为强大的至尊法身，万古不朽身！
所以，这一次的蜕变，他必须完美！
汗水打湿牧尘的身体，而在那金色岩浆湖泊中，金色的岩浆，也是在疯狂的冲刷着那一座大日不灭身，在这种冲刷下，大日不灭身庞大的身躯在迅速的缩水，那种感觉，就犹如是一个巨大的胖子，正在将体内多余的脂肪尽数的蒸发一般。
所以，虽说大日不灭身体积在缩小，可其身躯表面的颜色，却是在悄然的发生改变，原本璀璨的金黄之色，则是开始略显一丝深邃，甚至渐渐的有了极为稀薄的紫意……
在大日不灭身的脑后，那一轮大日，也是在此时被融化，化为滚滚金色液体流淌下来，一层层的覆盖在大日不灭身身躯表面，最后在那种岩浆湖泊的冲刷下，开始融入那具庞大身躯之中。
在大日不灭身刚刚进入岩浆湖泊的时候，应该有着数千丈高大，然而眼下不过短短十数分钟的时间，便是仅有不足千丈左右。
只是虽说不断的缩小，但若是仔细感应的话，则是会发现，这尊缩小后的至尊法身，似乎所蕴含的力量，却是渐渐的达到了一种非常惊人的程度。
而这一点，牧尘显然也是有所感应，这才让得处于那种剧痛折磨中的他稍微好受一点，至少，这种迹象让他有些安慰，他的痛苦，终归是没有白白的承受。
……
在那种蜕变般的可怕痛苦之下，连时间的概念，仿佛都是渐渐的消失，因为到得后来，牧尘已经是在那种痛苦之中渐渐的有些麻木。
这种麻木并不是什么好事，一旦陷入了其中，自身的心智，都将会随之崩坏，到时候稍微出现一点意外，恐怕连自毁法身这种事情，都有可能在无意间做出来。
所以，牧尘虽说逐渐的麻木，但他依旧紧守着内心中的一丝清明，努力的不让自己迷失……
只是这种状态，牧尘显然也不可能一直的保持下去，他现在唯一所能够祈祷的，那就是希望在他的理智即将迷失之前，大日不灭身的蜕变能够完成。
否则的话，那种后果，会相当的可怕。
不过所幸的是，牧尘的祈祷，似乎是有了一些作用……
咕噜咕噜。
祭坛之上，巨大的金色岩浆湖泊中，不断的有着岩浆水泡升起，然后炸裂开来，爆发出道道金光，绚丽之极。
而在湖泊边缘，面色惨白的牧尘，终于是缓缓的睁开了双目，他的眼中，没有丝毫的光彩，有的，只是那无尽的疲惫，那种痛苦，几乎让得他崩溃。
不过，当他那有些麻木的目光在看见眼前那金色的岩浆湖泊时，终于是再度有着神光聚焦起来，苍白的面庞上，有着情绪在复苏。
因为他感觉到，那种仿佛无尽般的痛苦，在此时突然的消失了……
“蜕变成功了吗？”
牧尘喃喃自语，而其目光，则是死死的望着那岩浆湖泊。
咕噜咕噜！
在他的注视下，湖面之上，突然有着无数的岩浆泡冒出来，整个岩浆湖泊，都是在此时彻底的沸腾起来。
水泡炸裂，金光喷涌。
湖泊之下，有着一道阴影在迅速的接近，最后掀起金色浪潮，滚滚而开，而随着浪潮的落下，只见得一尊巨大的身影，缓缓的从湖泊之中，一点点的升起。
牧尘望着那自岩浆湖泊中升起的巨影，此时即便是以他的心性之坚定，都是忍不住的激动得有些颤抖起来。
沸腾的金色岩浆，从那道巨影身上滚落下来，将其清晰的显露在牧尘的眼中。
那是一尊完全陌生的巨影，但借助着奇特的链接，牧尘知晓，眼前这一尊巨影，便是他苦苦所追求的不朽金身！
这尊至尊法身，脑后没有了那一轮大日，而且它的身躯，也不再如同以往那般是璀璨的金色，而是因为多了一丝丝的紫意，化为了一种紫金色彩。
而且，在其身躯表面，有着一道道古老的紫金纹路，这些纹路，仿佛天然所成，每一道都是玄奥无比，拥有着莫名的神力。
而若是看得仔细的话，就能够发现，那些纹路，隐隐的，似乎是构成了一轮轮冉冉升起的大日。
牧尘望着这尊法身，他似乎是有着一种错觉，这道法身，犹如是代表着不朽，就算是岁月，都无法将其腐蚀与毁灭。
“这就是不朽金身吗……”
牧尘喃喃道，多年的努力，终于是达成，这一刻，就算是牧尘，都是有些不真实的感觉。
“为什么……这么矮？”
不过牧尘还是很快的回过了神，面色浮现一抹古怪，从正常角度而言，约莫数百丈的不朽金身当然不矮，可如果与其他的至尊法身相比，那就真的是小矮子了。
要知道，就算是之前牧尘的大日不灭身，当凝聚成形后，都是数千丈左右，此时的不朽金身在其面前，恐怕就刚到大腿的位置。
在这大千世界中，至尊法身越是强大，其体积就会越庞大，因为这能够承受更为强大的灵力。
但眼下这不朽金身……不过数百丈的身躯，真的会比之前的大日不灭身更厉害吗？
牧尘挠了挠头，然后他伸出手掌，那一尊不朽金身也是伸出手掌，两者接触到了一起。
嗡。
金光涌动，不朽金身直接是将牧尘笼罩了进去，然后他便是感觉到，他直接获得了不朽金身的所有控制权利。
也就是在此时，他感觉到了不朽金身那数百丈身躯之内，所蕴含的力量。
那是一种让牧尘瞬间呆滞了下来的力量……
“这种力量……”
牧尘低头，然后五指缓缓的紧握，他在迟疑了一下后，突然一拳轰了出去。
砰！
当不朽金身挥出一拳的刹那，天地间仿佛是有着刺耳的音爆之声响起，无法形容的金光呼啸而出，再然后，牧尘便是见到，那座金色广场上，出现了一道巨大无比的拳印。
而其前方的空间，更是破碎得不成模样，一道道空间碎片，四射开来。
牧尘张大着嘴巴的望着这一拳的恐怖破坏力，这一拳的威力，甚至已经不比他之前施展十阳神魔手时弱上多少！
如果此时那迦楼罗还在这里的话，恐怕牧尘根本就不用再与他纠缠，直接一拳，就能够将其硬生生的打爆！
“这就是……不朽金身的力量吗？！”
牧尘呆呆的望着笼罩在身躯之外的不朽金身，半晌之后，他方才轻轻的笑出声来，笑声渐渐的变大，最后回荡在这片空间之中。
按照牧尘的推测，恐怕如今他的这道不朽金身，如果要论起排名的话，绝对足以排进九十九等至尊法身前十五的行列！
多年的忍耐与努力，终于是在今朝，脱胎换骨！化龙腾飞！
牧尘大笑着，然后毫无顾忌的在这祭坛之上仰天重重倒了下来，现在的他，绝对能够算得上是地至尊之下无敌般的存在。
甚至，凭借着不朽金身的力量，就算是遇见了下位地至尊，即便不借助屠灵卫，他也将会拥有着全身而退的实力。
牧尘望着那虚无的天空，眼前则是有着一张精致的俏脸隐隐浮现，她有着犹如银河般的长发，以及琉璃般清澈的眸子，在那曾经的时候，牧尘多少次焦躁的心，都是因为那一对双眸，渐渐的宁静……
他抬起手掌，似是轻轻的抚了抚那张刻骨铭心般的脸颊，然后笑了出来。
“洛璃……我做到了。”
“我很快就会去找你了……等着我！”


第一千一百七十一章 天帝陵园
这是一片荒芜的山脉，山脉之中，寸草不生，犹如是曾经被什么毁灭般的力量所波及过一般，即便是万千载后，依旧是毫无生机。
嗡。
而此时，这片山脉的上空，空间突然扭曲起来，而后一道修长身影，直接是自其中迈步走出，凌空而立。
这道身影，自然便是自藏经楼中离开的牧尘，在将大日不灭身成功的进化成为了不朽金身后，他显然已经没有再逗留的必要。
牧尘走出，视线扫视开来，他望着这片荒芜山脉，也是微微一怔，旋即面色浮现一抹凝重之色，因为他能够隐隐的感觉到，这片山脉大地之中，残留着极端可怕的力量。
那似乎是两股截然不同并且彼此对峙的力量。
“好恐怖的力量……”
牧尘面色有点变幻，这只是一些力量残留而已，而且还是经历了万千岁月流逝冲刷，没想到依旧如此的恐怖。
而也正因如此，这两股力量的主人，已经不言而喻。
除了那位上古天宫的天帝，以及那位来自域外族的魔帝之外，谁又能够有着这等近乎毁天灭地般的威能？
“这就是那种层次的可怕吗……”
牧尘感叹了一声，然后小心翼翼的对着前方掠去，不敢轻易的落下地面，生怕不小心引动那些残留力量，遭来灭顶之灾。
他迅速的掠过这一片荒芜山脉，突然眼神一动，抬头望向了遥远处，那里的半空中，有着数道光影疾掠而去，那些光影，皆是有着极为熟悉的灵力波动。
“喂，牧尘！”
在牧尘察觉到那数道光影时，后者等人显然也是立即感应到，当即停了下来，然后便是有着欢喜的悦耳声音从远处传来，那声音，显然是来自林静。
牧尘微微一笑，身形闪烁，直接是出现在了那数道光影之前，目光扫去，果然是瞧得林静，萧潇，九幽三女都是汇聚在了一起。
“你可真慢啊，还以为你出什么事了呢。”林静见到牧尘安然无恙，显然也是有些欢喜，笑眯眯的道。
“看来你们收获都不小啊。”牧尘一笑，他看了一眼三女，三人神色都算是有些喜色，显然是之前有着满意的收获。
“恩？”
牧尘视线扫过三人，然后突然一怔，视线有些奇怪的看向三女后方不远处，因为他此时才发现，那里还有着一道人影不紧不慢的跟随着。
那道人影也是极为的熟悉，一头火红的头发，除了那祝焱之外，还能有何人？
那祝焱察觉到牧尘的视线，面庞倒是有点不太自然，但还是跟了上来，但又不是太过的接近。
“他在搞什么？”牧尘愕然的问道，他们与这祝焱似乎也不是很熟，这家伙怎么一副紧跟不止的模样。
听到牧尘的问题，萧潇红润小嘴不由得轻轻撇了撇，美目微冷的扫了那祝焱一眼。
“嘻嘻，那家伙之前遇见了萧潇姐，然后被收拾了一顿，不知道脑子是不是被打坏了，就一直跟着我们。”林静娇笑道。
牧尘嘴角忍不住的抽了抽，看来那祝焱，还是对萧潇出手了，只不过看这模样，似乎结果并没有如他想的那样。
不过这也是让得牧尘有些惊异，没想到萧潇隐藏的实力竟然如此之强，连祝焱这等人物都讨不了好处，当真不愧是炎帝之女。
“对了，那个迦楼罗呢？”九幽看了牧尘一眼，倒是突然的问道，她显然很清楚，迦楼罗是牧尘的大敌。
“被我解决了。”牧尘笑了笑，道。
“解决了？”听到牧尘此话，萧潇，林静，九幽三女神色都是忍不住的一凝，对于那迦楼罗的实力，她们自然也是有所了解，所以很清楚其棘手程度。
“你把迦楼罗解决了？怎么可能？”在那一侧，有着一道充满着惊疑的声音传来，倒是那祝焱忍不住的出声了。
他此时眼神充满怀疑的望着牧尘，他毕竟曾与迦楼罗交过手，所以很清楚这个对手的深不可测，虽说迦楼罗在天罗大陆强者榜上只是排名第三，但祝焱很清楚，如果真的是生死交锋的话，他不见得就能够胜过迦楼罗。
然而眼下，牧尘却是说，迦楼罗被他给解决了……
“解决了就是解决了……以后你应该看不见这个人了。”牧尘轻描淡写的道，也没有过多解释的意思，毕竟这种事，他也没必要大张旗鼓的去宣传。
“看来你隐藏的东西也不少呢。”萧潇在惊异了一会后，倒是选择了相信，然后她意味深长的看了牧尘一眼，说道。
而且，不知道为什么，这一次再看见牧尘的时候，竟然连她都是隐隐的感觉到了一些危险的感觉，那种感觉，让得她明白，恐怕在这一段时间中，牧尘应该是有了一种近乎蜕变般的增强。
如果说之前她还有着信心胜过牧尘的话，那么这一次，那种信心就会大大的削减了。
眼前这个青年，已经开始让她有些看不透了。
牧尘对此，则只是微微一笑，如果说之前的他对于祝焱，萧潇他们的实力还会有些忌惮的话，那么眼下，那种忌惮显然是彻底的消失。
这是源自他的自信，拥有着不朽金身的他，就算是真正的遇见了下位地至尊，都足以全身而退，至于至尊之下，那更是无敌般的存在。
萧潇美目扫了一眼微笑不语的牧尘，倒是饶有兴致，不过她也并没有多问什么，而是转过话题，玉指指向前方，道：“从这里再深入的话，我们应该就能够达到天帝陵园了。”
牧尘闻言，神色顿时一凛。
天帝陵园，基本上就算是他们此次上古天宫之行的最终点了，据说那里是上古天宫的天帝以及那位魔帝的最终战场。
而且，一旦到了那里，那些各方顶尖势力的大人物，就能够真正的降临，到时候，恐怕局面就会变得危险起来。
“你如果真的解决了迦楼罗，那你就得多小心圣魔宫那位圣魔皇了，他必然不会放过你的。”那祝焱突然提醒了一声。
而且，牧尘还杀了夏禹，想来大夏皇朝那位夏皇也会对其恨之入骨……
牧尘闻言，也是冲着祝焱笑着点点头，算是谢过他的提醒，虽然他对此早有预料。
“走吧。”
萧潇说了一声，她显然直接无视了祝焱这号人物，对着牧尘，林静，九幽螓首一点，然后就率先化为流光疾射而出。
牧尘三人也是立即跟上，倒是那祝焱，在微微踌躇了一下后，也是跟了上去，他要想办法再和萧潇打一场，之前输得，实在是太不甘心了。
一行人掠过天际，如此约莫将近半个时辰后，他们终于是发现，脚下荒芜的大地，开始逐渐的风化，化为尘沙……
他们的速度减缓下来，然后皆是面色凝重的望向前方，只见得在那远处，出现了一片看不见尽头的陵园，陵园四周的空间，呈现破碎的姿态，而且，整个天地间，都是被笼罩在了两股可怕的威压之中。
在那种威压之下，连天地都是在颤抖。
牧尘盯着那被破碎空间环绕的陵园，也是忍不住的深吸了一口气，身体渐渐的紧绷起来，在他的感知中，那座陵园，仿佛是一处真正的黑洞，令人感到恐惧。
这，就是天帝陵园了吗？


第一千一百七十二章 顶尖强者降临
看不见尽头的陵园，仿佛是处于漂流的虚无之中，在其外围，空间破碎，无数道空间碎片形成乱流，呼啸在其周围，形成天险。
当然，最为恐怖的，还是那自陵园之中若有若无散发出来的那两股可怕的力量压迫……
“走吧。”
牧尘也是震惊于这座天帝陵园的气息恐怖，但却并未过于的畏惧，他在沉吟了一下后，便是看向萧潇她们，好不容易闯到此处，自然不可能掉头而回。
萧潇三女自然是毫无异议，当即一行人小心翼翼的掠出，最后穿过那些空间乱流，落入了那座幽黑的陵园之中。
当他们的脚掌在踏入陵园的大地时，顿时感觉到一股莫名的压迫感笼罩在身躯上，在那等压迫下，他们甚至连体内的灵力，都是在此时变得滞涩起来。
不过好在几人也都并非寻常人物，当即运转灵力，也是渐渐的将那等压迫抵御了下来，然后这才抬头望向陵园之中。
这一望，又是令得他们心头忍不住的一震。
只见得那看不见尽头的陵园之中，竟是有着无数座巍峨的山峰漂浮在天空上，大地中，则是布满着深不见底的裂缝，那些裂缝，蜿蜒盘踞，犹如黑色巨龙。
“这里的空间已经被打碎……甚至连规则都是紊乱起来了。”萧潇望着这一幕，俏脸有些凝重，什么样的战斗，才能够令得此地的空间万千载都是无法复原。
牧尘也是面色肃穆，刚欲说话，眼神突然一动，看向了另外的方向，只见得那些地方，也是在此时有着流光掠来，最后化为一道道的人影落在了这天帝陵园之中。
这些人，显然也是各方势力的人马，如今也是在陆陆续续的赶到这座天帝陵园。
而在这些人中，牧尘看见了一道熟悉的身影，赫然便是那大夏皇朝的夏弘，此时的后者，正眼神怨毒的盯着牧尘。
“嘿嘿，牧尘，之前你可是得意猖狂的很呢！”夏弘阴测测的望着牧尘，嘴角露出了一抹森然的笑容。
若是在之前，他就算是遇见了牧尘，恐怕也只能缩着头躲着，但眼下却是不一样了，当他在踏入了这座天帝陵园时，牧尘在他的眼中，就犹如是死人一般。
因为当他到了这里的时候，他就能够随时将其父皇召唤而至。
然而，对于夏弘的怨毒眼神，牧尘却是直接无视而去，至于那所谓的夏皇，此时的他，也早就有了充分的准备。
他这般无视般的眼神，落在夏弘的眼中，却是令得后者脸庞都是变得扭曲了起来，他一脸狰狞，旋即手中一枚玉符闪现而出。
“牧尘，待会我定会要你跪下来求我！”
夏弘低吼着，手中玉符直接猛然捏碎。
轰！
玉符碎裂，顿时有着强大的灵力爆发出来，灵力汇聚，撕裂空间，形成了一道丈许左右的空间通道。
在那通道成形的瞬间，一道伟岸的人影便是自其中缓步迈出。
当那道人影踏出空间通道时，顿时间，磅礴浩瀚的灵力犹如风暴一般的席卷开来，附近的一座座漂浮在天空上的山岳，更是被这种磅礴的灵力，硬生生的震成了漫天粉末。
“这就是天帝陵园了吗……夏弘，你做得不错。”当那道伟岸身影降临时，他环顾了一圈，然后便是点头赞扬了一声。
“夏禹呢？”
那夏皇先是赞扬了一声，然后突然问道，在这里，他并没有感觉到夏禹的任何灵力波动。
夏弘闻言，顿时怨毒的看向牧尘：“父皇，皇兄陨落了，凶手就是他！”
半空中，夏皇的身影似乎是顿了顿，再然后，便是有着一对毫无情感的眼瞳投射了下来，停留在了牧尘的身体之上。
嗡！
当那夏禹的目光投射而来时，牧尘顿时感觉到一股恐怖的压力排山倒海般的涌来，那股压迫，似乎是要直接将其压跪在地上。
恐怖的压迫笼罩，牧尘面色也是一片阴沉，不过下一刹那，紫金色的光芒陡然自其体内爆发出来，竟是将那种来自一位上位地至尊的压迫，硬生生的抵抗了下来，只是其脚下的地面，都是寸寸龟裂而开。
“恩？”
瞧得牧尘将自身的灵力威压抵抗了下来，那夏皇也是惊咦了一声，以他这上位地至尊的实力，寻常九品圆满恐怕会直接将他的灵力威压下肉身崩碎，然而眼下，这小子竟然是毫发无损？
牧尘紧咬着牙，承受着那种可怕的灵力压迫，但他依旧是抬起头来，直视那位大夏皇朝的夏皇。
那位夏皇，身披金色龙袍，身影伟岸，负手而立，面目呈现淡淡的金黄之色，隐隐间，有着一种无尽威严散发出来，令人心悸。
咔嚓。
牧尘看了一眼那夏皇，当即毫不犹豫的捏碎了曼荼罗给予他的玉石，顿时间，狂暴灵力在其身后化为空间通道，紧接着，一道娇小的倩影，直接是自那空间通道内走出。
当她在走出来的瞬间，牧尘身上那来自夏皇的灵力威压，顿时顷刻间被消除而去。
“怎么？大夏皇朝的夏皇，竟是如此的不顾身份，要对一个小辈出手吗？”曼荼罗那略显稚嫩，但却冰冷的声音，也是在此时响了起来。
夏皇眼神略显阴沉的望着出现在牧尘身后的曼荼罗，漠然的声音中，充满着杀意：“此獠杀我大夏皇朝太子，若是你大罗天域想要保他的话，那我大夏皇朝，就只能与你们开战了。”
在其话音落下时，其身后那空间通道之中，再度有着两道人影走出，赫然是两位下位地至尊，显然也是大夏皇朝的顶尖强者。
两位下位地至尊，一位上位地至尊，这般阵容，已是相当的强悍。
若是寻常顶尖势力，面对着这种阵容，恐怕毫不犹豫的就会将一个不起眼的牧尘交出去，但曼荼罗那小脸上，却只是浮现一抹淡淡笑容。
她背后的空间通道中，数道人影也是在此时走出，磅礴灵力席卷开来，赫然是整整五位下位地至尊。
这五位下位地至尊，自然便是来自北界的顶尖势力之主，当然，如今说来，应该都算是北界联盟之人。
“我北界联盟一体，你大夏皇朝若是要宣战的话，那我们就一并接下了。”曼荼罗似是笑了笑，道。
在其身后，那五位下位地至尊，也是有点无奈的撇了撇嘴，虽说他们对于要和大夏皇朝这等顶尖势力开战的话，也是有些不太认同，但碍于曼荼罗的存在，他们也并没有表现出异议。
至少，从阵容上来看，他们北界联盟的整体实力，要强过这大夏皇朝的，如果真要打起来，说不得还能够赚一笔。
而夏皇见到曼荼罗竟然宁愿与他们大夏皇朝开战，都是要保住牧尘，那眼神也是变得有些冰寒起来，他面无表情，但周身犹如风暴般震动起来的灵力，已经显示了他内心的震怒。
空间仿佛都是在那夏皇的震怒下，变得愈发的扭曲。
然而，面对着震怒的夏皇，迦楼罗依旧是凌空而立，娇小的身躯中，同样有着恐怖的灵力波动爆发，针锋相对。
两方人马，顷刻间就变得剑拔弩张起来。
嗡嗡！
而就在他们对峙的时候，这片天地间，突然有着诸多的空间波动传出，只见得那些陆陆续续赶到此地的各方势力强者，也是在此时取出了空间印记，将各方势力的顶尖强者，都是召唤到了这座天帝陵园之中。
于是，一时间，这座天帝陵园中，强大的灵力波动不断的冲天而起，浩瀚无尽的灵力，充斥天地，一位位地至尊，开始降临到这座陵园之中。
而当这些顶尖强者在降临之后，他们也是很快发现了曼荼罗与夏皇这边的剑拔弩张，不过，这些顶尖强者也并没有要插手其中的意思，毕竟这双方都拥有着上位地至尊，而且阵容如此强悍，强行插手的话，恐怕也没什么好果子吃。
再者，双方真要拼起来的话，对于他们而言，还算是好事，最好是双方两败俱伤，那样他们的竞争者，也是会随之减少。
不过，这种坐视的情况，却并没有一直的持续下去……
“呵呵，曼陀罗，没想到这些年里，你竟然躲到那北界去了……真是让我好找呢。”一道清朗的笑声，突然在这天地之间响起，引得诸多强者注意。
而牧尘在听到这道声音时，眼瞳却是微微一缩，因为他注意到，那人称呼的是曼陀罗，而并非是曼荼罗……这也就是说，来人知晓曼荼罗的真实身份。
在这天罗大陆上，能够知晓曼陀罗身份的，除了他之外，恐怕就只有那位曼荼罗的大敌，圣魔宫的圣魔皇，陆恒了。
牧尘抬起头来，望向远处，只见得那里的空间动荡，一道人影仿佛是踏着空间的波纹而来，看似缓慢的步伐，却是在下一个瞬间，直接是出现在了他们的前方。
那道踏空而来的人影，先是看了曼荼罗一眼，然后他的目光转向牧尘，微微一笑，温和之极。
“在你的身上，我察觉到了覆海印的波动，看来……迦楼罗也栽在你的手中了呢。”


第一千一百七十三章 大圆满
“看来……迦楼罗也栽在了你的手中呢。”
温和的声音徐徐的传来，不喜不怒，波澜不惊，然而牧尘却是在那道温和的目光注视下，浑身毛孔都是瞬间紧缩起来，一股无法言喻的危险之感，笼罩了他的身躯。
他戒备十足的抬起头，望向那道踏空而来的人影，那位曼荼罗的生死大敌，传闻中上古天宫那位天帝的坐骑。
那是一位看上去极为儒雅的男子，他有着英俊的脸庞，五官犹如是大理石雕刻而成一般，充满着线条感，他的眼睛，漆黑如夜空，彰显着独特的魅力。
显然，这位儒雅的男子，便是那圣魔宫的圣魔皇，陆恒！
而在牧尘浑身紧绷，戒备的注视着那陆恒时，一道娇小的身影站在了他的前方，直接是将那来自陆恒的危险气息，尽数的挡了下来。
瞧得挡在前方的曼荼罗，陆恒也是温和一笑，道：“放心，迦楼罗技不如人，失败的话，即便是本座也是无话可说。”
他说着，视线看向曼荼罗，道：“倒是曼荼罗你，咱们这么多年不见，何必一见面就如此的剑拔弩张呢？”
曼荼罗小脸冰寒，淡淡的道：“你曾经身为天帝坐骑，却是在当年那场战争中畏惧退避，当真是丢尽了天帝颜面。”
曼荼罗此话一出，这片天地间那诸多顶尖强者顿时惊异的看向了陆恒，他们显然是没想到，后者竟然还有着这种身份。
而且，这陆恒，当初在那域外族进攻上古天宫时，竟然弃主畏惧逃避？这也实在是有些不堪了。
曼荼罗一开口，便是直接言语狠辣的戳在了陆恒内心最深处，同样也是令得他那温和的面庞都是变得有点僵硬下来。
因此，他面庞上的神情渐渐的收敛，低声一笑，道：“曼陀罗，看来你真的是自寻死路呢，当年你侥幸逃了性命，恐怕这一次，就不会再有这种好运气了。”
轰！
当其低笑落下的瞬间，一股恐怖的灵力，顿时犹如万丈涛浪一般自陆恒的体内席卷开来，周围的空间，直接是在此时随之崩碎，化为无数道空间碎片，呼啸在其周身。
这股强悍的灵力一爆发出来，便是引得在场不少顶尖强者面色微变，那种程度的灵力，也是货真价实的上位地至尊。
“夏皇，看来我们可以暂时联手一下了……”陆恒凌空而立，他转头看向夏皇，微微笑道。
一旦圣魔宫与大夏皇朝联手，就算是北界联盟，也无法抵挡。
夏禹依旧面沉如水，他与陆恒之间关系不算太深，不过眼下他自然是不会拒绝后者的提议，当即他冷冷的看向曼荼罗，道：“将那小子交给我，否则后果你应当知晓。”
此时，在曼荼罗身后，那北界联盟的五位下位地至尊，面色都是变得有些难看起来，他们显然是没想到，曼荼罗竟然还会有着圣魔皇这么一尊大敌。
而眼下，如果圣魔宫与大夏皇朝联手，那阵容就会立刻超越他们北界联盟，毕竟，对方可是有着两位货真价实的上位地至尊，到时候，只需要一人缠住曼荼罗，另外一位上位地至尊，就能够对他们施展毁灭般的打击。
所以，他们都是忍不住的看向曼荼罗，按照他们的想法，此时将牧尘交出去显然是最好的，毕竟，为了一个区区九品圆满就与两方顶尖势力交战，那实在是太不明智了。
而在他们那有些紧张的注视下，曼荼罗稚嫩的小脸却是没有半点的波动，她只是平淡的扫了夏皇一眼，道：“交人不可能，想要开战的话，那就尽管出手吧。”
北界联盟那五位下位地至尊闻言，顿时脸色不由得发苦起来，他们实在是不明白，曼荼罗为什么一定要保住这个牧尘，后者这九品圆满的实力，根本就没有那种资格啊。
“哈哈，好！好！”
夏皇闻言，也是怒极反笑，他没想到曼荼罗竟然如此的不理智，竟然宁愿与他们两方顶尖势力开战，都要保住牧尘。
如果今日的事，他息事宁人的话，那他们大夏皇朝在天罗大陆上的声望，恐怕也会随之大降，毕竟连太子都被人杀了，结果他们都无法报复，那日后，还会有谁投靠他们大夏皇朝，以求庇护？
“既然你冥顽不灵，那本皇今日就来试试，你这北界联盟，究竟有几分底气！”夏皇阴沉出声，然后周身呼啸的灵力，在此时变得愈发的恐怖起来。
“喂，不会有事吧？”
那一直站在牧尘身后看待事态发展的林静，忍不住悄悄的问了一声，毕竟眼下这模样，怎么看都是他们大罗天域讨不到好处。
“放心。”
牧尘闻言，则是微微一笑，然后他看向曼荼罗，此时的后者也是转头看向了他。
他冲着曼荼罗轻轻点头，袖袍一挥，顿时间无尽幽光绽放开来，直接是在其身前，化为了一株幽暗而妖艳的上古神花。
无尽的幽暗之光从中散发出来，竟是令得光线都是消失在了其中。
这突然间出现的上古神花，瞬间就引得了这天帝陵园中无数道惊愕的视线汇聚了过来，特别是那些顶尖强者，个个面色剧变，显然是察觉到那花朵之中所蕴含的恐怖波动。
“你！”
那陆恒的瞳孔也是在此时猛的一缩，然后他震惊失声，道：“你竟然找回本体了！”
他的面色阴晴不定，为了阻扰曼荼罗得到本体，他可是专门派了一位下位地至尊，付出极大的代价令得他进入了上古天宫，然而即便是如此，都没能阻扰曼荼罗得到本体？
“那是……那是上古曼陀罗花？！”
而此时其他的那些顶尖强者也是终于将那幽暗花朵给认了出来，当即失声道：“那北界联盟的盟主，其本体竟然是上古曼陀罗花？！”
对于那漫天的震惊，曼荼罗却是根本未曾理会，她凝视着面前这株妖艳的花朵，素来冷冰冰的小脸上，都是在此时有着一抹激动之色浮现了出来。
她小心翼翼的抚摸着那曼陀罗花，而面对着她的抚摸，那花朵也是没有任何的抵抗，反而是周身的幽暗光纹，愈发的明显，犹如是在渐渐的复苏。
“谢谢。”
迦楼罗转过头，对着牧尘郑重地说道。
虽然她未曾跟随牧尘，但也是能够知晓，牧尘为了带回她的本体，究竟是经历了多少的艰险，这份情义，实在是重。
“你不突破的话，以我这惹事的能力，怕是根本保不住我。”牧尘摇头笑道，他招惹了那大夏皇朝，如果不做点什么的话，的确会让得他们都是陷入不利的境地。
而既然惹了祸，那牧尘自然也必须是要做点什么来补偿。
曼荼罗也是笑了笑，然后她没有过多的犹豫，直接是走向那株妖艳的花朵，而花朵也是在此时绽放出来，任由曼荼罗走入花心之中。
“拦住她！”
陆恒暴喝一声。
轰！
他与夏禹几乎是在同时间出手，只见得两道灵力洪流，犹如是从天而降的河流一般贯穿了虚空，直接轰向了那朵曼陀罗花。
然而面对着他们的出手，那曼陀罗花瓣伸展开来，幽暗之光散发，光芒过处，光线吞灭，而两道灵力洪流也是在碰触的瞬间，就这般悄无声息的湮灭而去。
望着那霸道无比的幽暗之光，陆恒与夏皇的面色都是变得异常难看起来。
“那是上古曼陀罗花的幽暗之光，据说能够消融一切攻击，霸道无匹。”有着顶尖强者忍不住的出声，毕竟，上古曼陀罗花也是稀罕得很，而且想要修炼到这种层次，更为的少见。
“连两位上位地至尊的攻击，都如此轻易的抵挡，这大罗天域的域主，可真是了不得，看来以后，天罗大陆上，又要出一位大人物了。”
那北界联盟的五位下位地至尊，同样是在此时目瞪口呆的望着这一幕，他们实在是想不到，这数年前还与他们都是处于下位地至尊层次的曼荼罗，如今，竟然已经强到这种程度。
幽光不断的从那曼陀罗花中绽放出来，曼荼罗的身影似乎是变得虚幻起来，最后直接是彻彻底底的融入了那花朵之中。
嗡！
而也就是在两者彻底融合的那一刹那，一道约莫数十万丈庞大的幽光，猛的冲上天际，可怕的灵力肆虐开来，一股无法形容的压迫感，从中散发出来。
天地之间，仿佛是有着梵音从虚空中传出，那妖艳的花朵，在此时展开花瓣，犹如是在欢快的跳舞，而每伴随着它的一次舞动，这片天地，仿佛都是在轻轻的颤抖。
这天地间，所有顶尖强者感应着那幽光中散发的压迫，面色都是彻彻底底的剧变，一抹震动之色，也是忍不住的涌上心头。
因为，那种灵力压迫……赫然已经超越了上位地至尊的层次！
那是……
地至尊大圆满！


第一千一百七十四章 大圆满的曼荼罗
幽暗的光芒，几乎是笼罩了这片天地，那自光芒中散发出来的强大波动，即便是这片天地间的那些顶尖强者，都是为之色变。
因为那种波动，赫然已经达到了地至尊大圆满的地步！
地至尊大圆满，那是最为接近天至尊的层次，这等层次的存在，就算是放眼这大千世界，那也绝对是顶尖般的力量。
而在天罗大陆上，并无天至尊的存在，所以，最为强大的，便是那屈指可数的数位地至尊大圆满。
他们代表着天罗大陆上最为强大的势力以及底蕴，即便是各方顶尖势力，都是对他们忌惮敬畏，然而眼下，这在他们的眼皮底下，竟然又是诞生了一位地至尊大圆满……
可以想象，恐怕以后的天罗大陆上，大罗天域以及北界联盟，都将会拥有着超然的地位，因为，他们也拥有了一位地至尊大圆满。
诸多顶尖强者面色复杂的感叹着，然后一些幸灾乐祸的目光，便是不由得投向了那面色异常难看的夏皇以及陆恒。
恐怕这两人都是未曾想到，曼荼罗在与本体融合之后，实力竟然会有着如此巨大的提升，甚至，直接突破了桎梏，迈入了地至尊大圆满。
在一分钟之前，众人还觉得北界联盟这一次面对着两方顶尖势力，必然是会付出巨大的代价，然而眨眼之间，局面就被彻彻底底的扭转。
两位上位地至尊，就算是联起手来，那也绝对无法抗衡一位大圆满级别的地至尊。
因为这两者之间的差距，实在是大得足以让人绝望。
否则不然的话，为何那么多的上位地至尊，即便是苦修诸多岁月，但却依旧未能突破？
而在夏皇以及陆恒面色难看时，此时北界联盟中，那五位下位地至尊，也是目瞪口呆的望着这一幕，片刻后，他们面面相觑，那原本玄天殿的殿主，柳天道轻咳了一声，道：“没想到盟主竟然还留了这一手，倒是我们目光短浅了。”
牧尘闻言，似笑非笑的看了他一眼，道：“先前柳殿主怕是很想将我交出去吧？”
他与柳天道之前毕竟有着一些瓜葛，虽说如今组建了北界联盟，两人之间的那些恩怨也是放了下来，但想来彼此间还是有点芥蒂，关系算不得太好。
如果是寻常的九品圆满敢这么说话，柳天道必然会勃然大怒，但面对着牧尘，他却没办法摆出架势，毕竟牧尘与曼荼罗之间的关系之深，他们也是看得清楚，如果说以往的曼荼罗只是上位地至尊，他们还能够有着一些心思的话，那么当如今的曼荼罗突破到地至尊大圆满，他们这些心思，就彻彻底底的湮灭了下去。
而且他们也很清楚，一旦当他们的北界联盟拥有了一位地至尊大圆满后，他们将会在天罗大陆上拥有着何等的地位，那绝对不是以往他们那些势力能够相比的。
有了一位地至尊大圆满的庇护，他们足以横行这天罗大陆。
所以，如果以往他们加入北界联盟，大部分的原因是因为当时形势所迫，不得不为之的话，那么现在，他们对加入北界联盟，已经产生了一种庆幸的心态。
正因为如此，面对着牧尘的微嘲，柳天道只是尴尬的笑了笑，他已经决定，以后的话，还是少得罪前者为妙。
牧尘见状，也没有紧追不舍，只是凝视着那巨大的幽暗光柱，光柱之内，那朵妖艳的花朵正在迅速的正在起来，短短不过数十息的时间，便是直接膨胀到了约莫万丈左右。
远远看去，妖艳的花朵伸展着枝叶，犹如巨蟒，隐隐间，竟是少了一分妖艳，多了一些滔天凶气。
此时的曼陀罗花，看上去简直比一尊远古凶兽还要更加的恐怖。
幽暗的花朵摇曳生姿，绽放出亿万道幽光，天地间，似乎是有着的闷雷般的轰鸣声传出，隐约可见空间扭曲，仿佛是有着一道道幽暗之色的闪电从天而降，落入了那巨大的妖艳花朵之中。
天地间的异象，不断的持续着……
直到某一刻，天地间突然有着恐怖的灵力潮汐席卷而至，那些灵力，犹如是真正的灵力洪水般涌来，最后被那巨大的花朵，尽数的吸收而去。
而当最后一滴灵力潮水消失时，只见得那巨大的妖艳花朵开始迅速的缩小，数息之后，便是化为正常大小，紧接着，花瓣脱落，一道娇小的身影，蜷缩在其中。
此时的曼陀罗的体形依旧是犹如之前一般，完全是一个稚嫩小女孩般的模样，只是，当她抬起头来时，那一对原本金色般的双眸，竟是化为了深邃的幽暗之色。
那种幽暗，令得她的双目，犹如是两个小小的黑洞一般，若是注视久了，甚至连灵魂都会深陷其中，无法逃脱。
黑光在曼荼罗的娇小身体外，化为黑色的衣裙，她走出花心，然后那曼陀罗花便是迅速的缩小，化为了一枚黑色的花朵，出现在她的手中。
曼荼罗张开小嘴，直接将这一枚显然不凡的黑色花朵吞入嘴中，这才慵懒的伸了一个懒腰，那幽暗深邃的双瞳，便是投向了夏皇与陆恒。
而瞧得曼荼罗视线投射而来，夏皇与陆恒竟是不约而同的退后了一步，眼中满是戒备与忌惮。虽然此时的曼荼罗与之前相比，仅仅只是双瞳的颜色变了，但他们却是能够察觉得出来，曼荼罗的气息，也是变得危险了无数倍。
“夏皇，现在你还打算开战吗？”曼荼罗瞥了夏皇一眼，漫不经心的问道。
在成功融合之后，她显然已经不再担心夏皇与陆恒之间的联手。
夏皇的面色，有些难看，他目光闪烁着，显然心中也是有些挣扎，如果曼荼罗只是上位地至尊，那他必然不会轻易揭过此事，可眼下，曼荼罗成功的突破到地至尊大圆满，那个层次的力量，已经超越了他所能够抗衡的层次。
与一位地至尊大圆满为敌，恐怕会为大夏皇朝招来灭顶之灾。
而与此相比，一位太子的损失，显然只是小事了，毕竟，他的子嗣，还有着不少，而且他还有着足够的时间来培养下一个太子。
所以，在沉默了半晌后，夏皇再度退后了一步，声音漠然的道：“既然阁下已经到了这一步，那这个亏，我大夏皇朝就认了。”
诸多强者忍不住的看了夏皇一眼，都是暗暗咂舌，这夏皇，竟然连这口气都能硬生生的咽下去，真是个枭雄人物，难怪大夏皇朝这些年在其手中愈加强盛。
曼荼罗对此倒是显得很平静，这夏皇或许眼下只是强行忍耐，但只要她一朝还在，那么这大夏皇朝，就只能将这口气，硬生生的熬下去。
或许，等这夏皇也能够突破到地至尊大圆满时，这种情况方才会有所变化，但显然，这一天，还有点远。
想要突破到地至尊大圆满，其中所需要的积累，恐怕远超任何一位上位地至尊的想象。
所以，在夏皇选择隐忍后，曼荼罗的目光，便是直接看向了陆恒，这一次，她的语气，变得冰寒了许多。
“陆恒，这一次，我们之间的恩怨，应该可以了结了。”
她那冰冷的声音中，充满着浓烈的杀意，显然，她并不打算轻易的放过陆恒。
陆恒的眼神，也是在此时变得阴沉下来，局面变成这样，似乎是有点出乎他的意料了，不过，他并没有如同夏皇一般的退后。
因为他知道，以他和曼荼罗之间的恩怨，几乎是不死不休，所以就算他肯退后，恐怕现在的曼荼罗也不会轻易的放过他。
于是，他深吸一口气，然后猛的踏前一步。
轰！
磅礴浩瀚的灵力，犹如风暴般的席卷开来，陆恒直接一拳对着前方轰了出去。
这一拳，只见得可怕的灵力汇聚，竟是化为了一颗星辰，星辰碾碎空间，快若奔雷般的对着曼荼罗轰击而去。
陆恒这一拳，如果是寻常的下位地至尊，恐怕直接会被轰成重伤，然而，曼荼罗却只是眼眸一抬，然后伸出小手，轻轻一弹。
砰！
巨大的星辰，直接是倒射而出，最后轰在了远处天空上漂浮的一座山岳之上，顿时整个山顶都是在此时化为了一片尘埃。
随时弹开那道攻击，曼荼罗淡淡的道：“如果你只有这些手段的话，那今日就陨……”
她的话音并没有彻底的说话，然后曼荼罗心头突然一动，猛的转过头来，目光直接是看向了远处，精致的小脸上，出现了一抹震动之色。
与此同时，这天地间其他顶尖强者也是有所察觉，目光瞬间望去。
牧尘他们也是在此时，顺着投射而去。
而在那所有的注视下，只见得远处的天空上，有着一座悬浮的巨大山岳，只不过此时，那座山岳的山顶被先前的攻击轰成了尘埃，于是，山体内部，也是在此时清晰的显露了出来。
在那山体之中，竟然是有着一座宽敞的广场，而此时，在那广场之上，竟是有着一道人影矗立，那道人影只是静静的站在那里，但却是有着一股无法形容的波澜壮阔的气势弥漫而开。
即便是刚刚突破到了地至尊大圆满的曼荼罗，都是在这股气势之下，显得颇为的渺小。
曼荼罗死死的望着那道身影，然后脸颊上有着难以置信浮现出来，最后有些失声喃喃的传出。
“那是……天帝？！”


第一千一百七十五章 变故
巨大的广场，隐匿于山体之中，而如今随着山顶的崩碎，也是尽数的暴露在了这天地间所有人的视线之中。
特别是在那广场中央，一道人影，立即吸引了所有的注意。
那是一名身穿青衫的男子，他容貌英俊，身躯伟岸，他仅仅只是站立于那里，静静不动，但却是有着一种凌驾于天地之上的可怕气势，若有若无的散发出来。
他所立处，仿佛就是一片特殊的空间，那里的空间，都是由着他的心意，随意的变换，扭曲……
在场的所有强者望着那道青衫人影，不管是下位地至尊还是类似刚刚突破到地至尊大圆满的曼荼罗，都是在看见那道人影时，体内的灵力，都是在此时忍不住的震动起来。
至于那些地至尊之下的人，更是体内灵力暴动，直接一口鲜血就喷了出来，当即赶紧骇然的收敛目光，不敢过于的直视。
那等存在，竟然连看着他，自身都会因此受伤……这究竟是一种何等可怕的力量啊？
那种力量，就算是地至尊大圆满的曼荼罗都达不到，所以……那答案就只有一个了，那道足以凌驾天地的青衫人影的身份……
他就是那位传说之中，上古天宫的创始者，远古时期大千世界的巅峰强者之一，天帝！
整个天帝陵园中，都是在此时处于了一种死一般的寂静中，所有强者都是怔怔的望着那道青衫人影，显然是被那种散发出来的气势所震撼。
而这种震撼，持续了许久，方才有人渐渐的清醒过来。
“那……那是天帝啊！”
一些颤颤巍巍的声音，忍不住的响了起来，带着浓浓的敬畏以及一丝贪婪之意。
这些天罗大陆的顶尖存在，会如此迫切的想要来到天帝陵园，其中最大的索求，自然便是天帝的传承。
或者说，是天帝手中那一道绝世神通，一气化三清！
若是能够得到，那么日后，他们必然也是能够借以成为大千世界中的巅峰存在，迈入那可望而不可即的天至尊境。
“那就是天帝吗？”
牧尘此时也是有些震惊的望着那道人影，谁能想到，这隐匿起来天帝，竟然会被曼荼罗与陆恒的交手余波给暴露出来。
在牧尘身后，萧潇，林静，九幽三女也是忍不住的好奇仰望。
唰！唰！
天地间的寂静在此时被打破，那众多顶尖强者在见到天帝的身影后，再也忍耐不住，当即暴射而出，出现在了那座巨大山岳的外围。
陆恒看了曼荼罗一眼，也是迅速的退后，然后靠近了那里。
曼荼罗这一次并未再出手阻拦，她只是怔怔的望着那道青衫人影，幽暗深邃的眸子中，有着复杂的情感在涌动。
当年的她，被天帝自虚空中带回，那时候尚还幼嫩的她，已经频临死亡，不过却是被天帝硬生生的救回，自后就一直修养在上古天宫中。
在那当初域外族进攻而来时，她本也是要化形作战，但却是被天帝临时的封印了起来，如此也是避免了她与上古天宫一同被毁灭的命运。
所以，她对于天帝，有着如父兄般的情感，只是，当她苏醒过来的时候，一切都已经改变了……
上古天宫被毁，天帝失踪，甚至连她都是被陆恒偷袭重创，不得不以分身逃遁，导致诸多记忆受损。
不过……不管如何，天帝的传承，她绝对不会让陆恒那个叛徒得到！
曼荼罗小手紧握，眸子之中掠过一抹浓烈的杀意，然后她也是腾空而起，直接对着那座山岳而去。
牧尘等人见状，也是立即跟了上去。
各方强者都是汇聚向那座山岳之外，而随着接近，他们方才猛的发现，在那天帝的身旁，竟然还有着其他的东西。
天帝的手中，握着一柄犹如水晶般的长剑，长剑异常的古朴，简直就犹如一柄无锋而粗糙的剑胎，但谁都能够察觉到，那自这柄水晶长剑中所散发出来的恐怖威能。
那自水晶剑中反射出来的点点寒光，没一点，都是能够切割空间，犹如令人感到惊骇的力量。
而此时，这柄水晶剑，正插入了天帝脚下，那里，竟是有着一颗约莫半丈大小的漆黑头颅，那头颅已是腐朽，只能够看见漆黑的头骨。
但正是这看似腐朽的漆黑头骨，却是令得在场所有人都是感觉到了一种由衷的阴寒之意，那种感觉，仿佛其中蕴含着无法形容的邪恶一般。
“那柄水晶剑……难道就是传说之中，天帝手持的天帝剑？据说那可是超越了圣物的等级……”
“那黑色头颅莫非是当年侵略天罗大陆的那位魔帝所化？”
“看来天帝与那魔帝，真是同归于尽了……”
“……”
众多强者望着广场上的这一幕，皆是忍不住的窃窃私语起来，而后一些强者，目光闪烁，开始有点蠢蠢欲动。
不管是那柄传说之中的天帝剑，还是那道评为绝世等级的一气化三清，甚至就连天帝的遗蜕，都拥有着令人失去理智的诱惑。
“我奉劝诸位最好不要妄动，此地诡异，谁也不知当年发生了什么事情，万一谁引动了什么，恐怕谁都跑不掉！”不过，就在一些人蠢蠢欲动时，曼荼罗冰冷的声音突然传开。
众多顶尖强者微微一怔，旋即也是有点犹豫，毕竟此地，的确算是有些诡异，那天帝遗蜕与那漆黑而邪恶的头颅，都是让人有些不安。
“嘿，曼荼罗，莫非你是想要独占这天帝传承以及那天帝剑吗？”而就在众人犹豫间，一道冷笑声则是传来。
众人望去，只见那出声之人，正是那陆恒。
而听到此话，也是有着一些顶尖强者眉头一皱，怀疑的看了曼荼罗一眼，毕竟为了那绝世神通，莫说是一位地至尊大圆满，就算是真正的天至尊到了这里，怕都是会为之心动。
“大罗域主，虽说如今你成功突破，不过这天罗大陆上可不止你一位大圆满，所以可莫要太过的霸道了。”这些顶尖强者中，终于有人出声，那出声之人背景相当强大，在其势力之中，同样是有着一尊地至尊大圆满级别的老妖怪，虽说如今并未赶到这天帝陵园，但如果是紧急情况，他也是有着特殊的办法因其降临，所以别人虽然忌惮曼荼罗，但他却是敢出声质疑。
而见到有人出头，其余的那些顶尖强者也是纷纷出声，在眼前的这种诱惑下，曼荼罗显然不可能将震慑所有人。
曼荼罗瞧得众人的反应，小脸也是沉了下来，还想说什么，但却是被牧尘暗中阻止了下来，因为眼前这个局面，任何阻拦都是毫无作用，强行而为的话，反而是引得众怒，到时候，就算是曼荼罗，也不可能一人胜过在场如此之多的顶尖强者，更何况，这些顶尖强者背后，都是有着不弱于北界联盟的背景。
那不远处的陆恒见到曼荼罗沉默下来，嘴角也是掀起一抹莫名的笑容。
唰！
此地的僵持，并没有持续太久，然后便是被尖锐的破风声所打破，只见得数位下位地至尊率先忍耐不住，猛的暴射而出。
他们的目标极为的明确，并非是那柄天帝剑，而是天帝的遗蜕。
毕竟那天帝剑插入到了邪恶的头颅中，谁也不敢肯定拔出了天帝剑会发生什么，既然如此的话，那就先不动天帝剑，而是动天帝遗蜕，说不定，那一气化三清的绝世神通，就在天帝身上。
这数位下位地至尊速度极快，但其他的一些更为理智的顶尖强者也并未阻拦，显然，他们打算先让这些人去试试水。
数道光影，几乎是瞬移一般的出现在了天帝遗蜕身旁，然后一把将其抓住，猛的退后。
天帝遗蜕的手掌，脱离了天帝剑，被硬生生的扯退而开。
牧尘他们望着那被扯退的天帝遗蜕，也是紧绷起了身体，随时戒备。
不过，让得他们意外的是，一切都是格外的平静，并没有任何的异变出现。
众多顶尖强者见状，也是悄悄的松了一口气，然后眼睛便是变得贪婪起来，目光闪烁，显然是准备开始争抢厮杀。
唰！
不过，也就是在这一刹那，一道鬼魅般的人影，突然出现在了那扯住天帝遗蜕的数位下位地至尊面前，他一拳轰出，那一拳，犹如是一颗星辰爆碎，爆发出了令得空间碎裂的恐怖力量。
无数空间碎片汇聚在其拳头上，直接是狠狠的轰在了一位下位地至尊的胸膛之上。
砰！
低沉的声音响彻而起，只见得那下位地至尊的身躯几乎是顷刻间爆碎开来，化为无数血肉……
砰！砰！
那道人影出手狠辣，一拳秒杀一位下位地至尊后，再度迅猛出手，当即又是两位下位地至尊，被轰杀成漫天血肉。
当第三位下位地至尊被杀后，这片天地间众多顶尖强者也是陡然回过神来，当即面色都是巨变，而当他们的目光锁定在那道鬼魅般的人影身上时，眼中都是浮现了惊愕之色。
因为那出手之人，竟然是那陆恒！
“陆恒，你干什么？！”众多顶尖强者怒喝道，这陆恒此举，是想要得罪此处所有人吗？
然而，面对着众多顶尖强者的锁定，那陆恒却是咧嘴一笑，只是这笑容在此时显得格外的狰狞，他微微偏头，袖袍一挥，只见得那漫天的血肉倒卷起来。
三位下位地至尊的血肉滚动着，而也就是在此时，令得众人骇然的事情发生了，只见得一旁那一尊天帝遗蜕，竟然是在此时张开了嘴巴，一口便是将那些血肉洪流给吞进了体内。
这诡异的一幕，直接是让得在场所有的强者，通体冰寒下来。
这……究竟是怎么回事？！
整座陵园，都是在此时变得死一般的寂静。


第一千一百七十六章 魔帝？天帝？
静！
巨大的广场上方，所有的强者都是目露惊骇的望着眼前这一幕，面对着这种情况，即便是他们这些站在天罗大陆顶尖层次的人物，都是免不了惊骇欲绝。
那道人影，不是天帝吗？可为何他竟然会吞食血肉？这种模样，怎么看都不像是那位传说之中的天帝会干出的事啊！
“哈哈哈哈。”
而瞧得那无数道骇然的目光，那陆恒却是在此时忍不住的大笑起来，那原本儒雅的面庞，在此时却是添了几分狰狞，令人望而生畏。
“陆恒，你究竟做了什么？！”终于是有着强者怒声暴喝，看这情况，显然那天帝是因为陆恒的缘故，才会吞噬血肉。
陆恒面露古怪笑容，道：“做什么？我这是打算帮你们将‘天帝’复活啊。”
“复活天帝？”众人一惊，难道天帝还未陨落？
“他不是天帝！”而就在众人惊疑之间，一道冰冷的喝声猛的响起，只见得曼荼罗上前一步，幽暗漆黑的双眸死死的盯着那道“天帝”的身影。
或许别人无法察觉，但她却是能够感受得出来，那道虽然与天帝一模一样的身影，绝对不是天帝的本体！
“哦？他不是天帝，那又是什么？”陆恒似笑非笑的道。
曼陀罗小脸在此时显得有些阴翳，她阴沉的看了陆恒一眼，一字一顿的道：“陆恒，原来你已经被那位域外族的魔帝掌控了。”
“魔帝？！”
一石激起千层浪，在场的那些顶尖强者个个色变，然后眼神骇然的望着陆恒，那位传闻中侵略天罗大陆的域外魔帝，竟然也没陨落？
陆恒似是怔了怔，旋即轻轻拍了拍手掌，笑道：“没想到这都能被你猜出来。”
面对着这种足以让他成为大千世界对敌的罪名，他竟然就这样轻轻松松的承认了下来。
“陆恒，你简直是在自寻死路！”一位上位地至尊面色阴沉的暴喝道。
“陆恒，只要这消息传出去，不管是你还是圣魔宫，都将会瞬间化为尘埃！”
陆恒微微一笑，道：“那你也得你能把消息传出去才是。”
众多顶尖强者眼神一沉，手中立即出现了各种传信之物，然后猛的捏碎，这些信物，都是能够穿梭空间，立即将消息送回各自的势力之中。
不过，当信物捏碎后，他们的面色却是忍不住的一变，因为他们感觉到，在捏碎的那一刹那，信息竟是诡异的消散而去，那种感觉，似乎是无法穿透空间。
他们猛的抬头，接着便是有些震动的见到，在这天帝陵园的上空，不知道何时，出现了一层黑色的薄膜，这层薄膜覆盖了这片空间，犹如是屏障，将这片空间彻彻底底的封锁。
那层薄膜看似虚薄，但却是散发着一种连上位地至尊都是无法撼动的气息，邪恶到了极点，并且在不断的吞噬着这天帝陵园之中的灵力。
面对着这种情况，就算是在场的这些踏入地至尊的顶尖强者，都是开始有些骚动起来。
“一起出手，斩杀此獠！”
不过这些顶尖强者终归也不是寻常之辈，在一见到情况不对时，立即暴喝出声，下一瞬间，足足八道光影暴射而出，直指陆恒。
他们也是看得明白，此间之事，全部都是陆恒搞的鬼，只要将其斩杀，就能够破局而出。
而面对着七位下位地至尊，一位上位地至尊的出手，就算是陆恒，也必然会被雷霆重创。
然而，出乎众人意料的是，面对着这种强势围剿，陆恒却是神色不变，嘴角的笑容，反而是变得讥诮起来。
“小心！”
曼荼罗似乎是在此时感应到了什么，猛的出声提醒。
不过，当她声音落下的时候，那八道光影，已经接近了陆恒所在的区域，而也就是在此时，那一旁吞噬了之前三位下位地至尊血肉的“天帝”身影，其紧闭的双目，竟是在此时睁开了一丝。
他似是动了动手指，一抹邪恶到极点的黑光，一闪而逝，仿佛是融入了虚空。
嗡嗡！
而也就是在同一瞬间，虚空撕裂，无比邪恶的黏稠黑雾喷薄而出，直接是形成了八道狰狞的大嘴，那大嘴犹如是恶魔之嘴，布满着魔齿，猛的一咬，竟是无视了空间的距离，一口就咬向了那八道光影。
由于恶魔之嘴的速度太快，所以看起来就像是那八道光影主动投入其中一般。
嘎嘣！
犹如裂缝般的魔嘴，一口咬下，当即爆发出清脆的声音，血肉暴射，数位下位地至尊竟是连任何反应都来不及做出，便是在那魔嘴之中，化为滚滚血肉，连神魄都是毁得一干二净。
唯有着那位上位地至尊反应最快，生死关头，其一只手臂突然爆炸，化为血肉洪流投入那狰狞的魔嘴中，而其本体，则是化为血光狼狈的倒射出去。
嘎吱嘎吱！
短短不过数息的时间，七位下位地至尊瞬间被抹杀，那些魔嘴则是嚼动着悄然隐匿，然后出现在那“天帝”身影之后，一张张魔嘴张开，顿时滚滚血肉倾泻下来，被天帝一张嘴，尽数的吞了下去。
而随着这些血肉被吞噬，那天帝的身躯，似乎也是渐渐的变得柔软，一丝生气，开始出现在其身体之上。
显然，他是在渐渐的复苏！
“诸位，何必再做无用之功？今日的你们，都将会成为血食，这个结局，从你们进入到这里的那一刻，就已经注定了。”陆恒微笑的望着面色骇然的众人，道。
曼荼罗小脸也是在此时变得凝重了许多，她望着那“天帝”的身影，缓缓的道：“他应该就是那位魔帝吧？”
陆恒轻笑着点点头。
“倒是要感谢先前那几个家伙，将吾主带出了天帝剑的封印范围，否则的话，我也不敢上前触碰，毕竟，天帝剑会感应到我体内的魔气。”陆恒抬起手掌，他的掌心，竟是有着一丝丝的黏稠黑雾浮现，那黑雾散发着邪恶之感，尖啸声从中传出，引人气血翻腾。
“原来你已经被魔气侵蚀了。”曼荼罗有些恍然的点点头，漠然的道：“难怪当年你会突然的偷袭于我，想来那个时候，你就已经被侵蚀了。”
陆恒笑眯眯的道：“也不算被侵蚀吧，因为这是我自愿的，吾主之强大，远超你的想象，即便是天帝，当年也是棋差一着，否则也不会舍弃一切，才能够将吾主封印。”
“不过如果再这么继续封印下去的话，吾主恐怕也将会真正的被抹杀……所以，就有了这一次上古天宫开启的事。”
众多顶尖强者眼瞳一缩，此次上古天宫之所以会开启，竟然是这陆恒暗中操纵？他所为的，就是将他们吸引进来，然后成为这位魔帝的血食，引其脱离封印，从而复活吗？
曼荼罗冷笑一声，道：“说得好听，会被魔气侵蚀，恐怕是你自身意志不坚，被那位魔帝寻到了心灵破绽，你如今所做的一切思虑决定，恐怕都已非是你自身真正的意念，而是被人所操控，犹如傀儡。”
陆恒的嘴角微微抽搐了一下，面庞上的笑容也是收敛起来，眼神阴毒的盯着曼荼罗，一丝丝的魔气，缠绕上他的眼球。
不过最终他并未出手，只是森然一笑，道：“现在就让你逞口舌吧，待得吾主复活后，我会让得你生不如死！”
“就怕你等不到那时候！”
曼荼罗冷笑道，而后她眸子转向牧尘，小嘴微动，有着声音传至牧尘耳中：“我拦住他，你去夺天帝剑，只有天帝剑，才能够阻止魔帝的复苏！”
牧尘一怔，旋即咬牙点头。
咻！
曼荼罗的身影，几乎是在同时间暴射而出，黑光浮现，直奔那天帝而去。
“负隅顽抗。”陆恒讥讽一笑。
嗡。
空间再度震动，一道魔嘴迅速自虚空中撕裂而开，然后一口就对着曼荼罗吞去，这看似简单的一招，却是凶残无比，先前那些陨落在此的地至尊，已是前车之鉴。
不过，踏入大圆满的曼荼罗，比起那些下位地至尊来说，终归还是强了太多，所以她并未惊慌，小手拍出，掌心之间，有着无尽幽光喷薄而出，竟是在其身前，化为了巨大的幽暗花纹，花纹蔓延，直接缠绕上那魔嘴，令得它根本无法吞噬而下。
“牧尘！”
而也就是在此时，曼荼罗一声低喝。
唰！
早已有所准备的牧尘直接是化为一道光影暴射而出，他的目标并非是天帝与陆恒，而是插在远处的那一柄天帝剑！
他速度施展到极致，瞬间就出现在了天帝剑之前。
然而，望着这一幕，陆恒则是嘲笑的一笑，道：“曼荼罗，你跟随天帝的时间比我还长，难道不知道，天帝剑只有天帝才能够拔出吗？”
远处的牧尘听到此话，也是一怔，但他还是一咬牙，一把转向剑柄，到了这个时候，就算不行，那也只能试试了。
曼荼罗凝视着牧尘，然后她偏过头，对着陆恒露出一抹古怪的笑容，道：“正是因为我跟随天帝的时间比你长，所以我才知道，想要拔出天帝剑，究竟需要什么……”
陆恒闻言，瞳孔顿时一缩，他猛的偏头，看向牧尘那里。
此时的牧尘，双掌紧握天帝剑，一声怒吼，顿时他的身后有着无尽的金光席卷而出，竟是在其身后，隐隐的化为了一尊紫金色的百丈身影，一股不朽之力，滚滚散发。
而也是当那紫金色的巨影在出现时，牧尘双臂猛的一用力。
锵！
一道古朴的剑吟之声，在这一刻，猛的自这天地之间响彻而起，剑光肆虐，一剑寒九州。


第一千一百七十七章 魔帝复苏
锵！
清脆嘹亮的剑吟之声，在此时自天地间回响起来，剑吟传开，竟是在天地间形成了一道道肉眼可见的音波涟漪。
而且也是在此时，亿万道晶莹剔透般的剑光，喷洒开来，那剑光似乎是极为的柔和，并不显得有多少的破坏力，但当那剑光散发时，在场的那些踏入地至尊层次的强者，却是感觉到了一种由衷的心悸。
他们毫不怀疑，若是他们卷入那等剑光之中，恐怕会在顷刻间湮灭而去。
那究竟是何等强大之物啊……
“怎么……怎么可能？！”
在那一道道震撼目光中，那陆恒也是有些呆滞的望着这一幕，忍不住的喃喃失声，这天帝剑不是唯有天帝方才能够拔出的吗？为何眼下，一个不过九品圆满的小子，竟然也是能够做到了？
陆恒眼神变幻，旋即他凝视在了牧尘身后那一道不过百丈左右的紫金色巨影之上，那道紫金光影应该就是牧尘的至尊法身，而他在上面，察觉到了一种极为奇特的味道。
那是不朽的味道。
那种味道，仿佛就算是牧尘自身陨落，但这座至尊法身，依旧会抵御住时光的冲刷，永恒不朽。
“那是……不朽金身？！”陆恒瞳孔微缩，终于是将这道至尊法身给认了出来，因为这也是他对迦楼罗的期望，但可惜的是，最后被他寄予厚望的迦楼罗，却是在与牧尘的争斗中失败了。
而显然，牧尘成功了。
“在上古天宫中，天帝曾经说过，想要成为他的继承者，其必要条件，便是修炼出不朽金身。”曼荼罗看向面色剧变的陆恒，淡淡的道：“而要拔出天帝剑，除了天帝之外，就得获得天帝剑的认可才行，而这个认可，就是不朽金身。”
“只是当初的上古天宫内，最终无人能够修炼出不朽金身，所以也就渐渐被人遗忘了，你这半途而来之人，自然是不会知晓这些隐秘。”
曼荼罗说到此处，也是一声冷笑，她屈指一抓，只见得那无数道幽暗花纹爆发开来，直接是将那魔嘴尽数的缠绕，令得它无法再分出力量。
“牧尘，动手！”
与此同时，她的低喝声，也是在牧尘的耳边响起。
听到曼荼罗的喝声，牧尘双手也是紧紧的握住天帝剑，他能够感觉到这柄剑内流动着何等恐怖的力量，与这种力量比起来，他手中的风神扇，简直就犹如萤火一般的微弱渺小。
当然了，他也是知晓，凭他现在的实力，就算是将灵力毫无保留的倾泻而出，甚至还燃烧自身血肉，恐怕都不可能将这天帝剑催动丝毫。
不过……好在的是，这天帝剑似乎也是察觉到了魔帝的渐渐复苏，所以根本就不用牧尘操控，当即剑身一震，便是有着剑吟之声冲天而起。
嗡！
万丈剑光涌动，只见得天帝剑直接是化为了一道剑光带着牧尘暴射而出，那种速度，快得无法形容，就算是在场的那些下位地至尊，都仅仅只能够看见一道光线掠过虚空，根本无法看见其轨迹。
在这等恐怖速度之下，天帝剑几乎是瞬间就出现在了“天帝”身影之前，然后剑尖一抖，便是要刺入其体内，再度将其封印。
嗤！
剑尖刺入肉身，但牧尘的面色却是为之一变，因为他突然间发现，站在眼前的，并非是“天帝”的身影，而是，陆恒！
天帝剑刺入了陆恒的身体，水晶般的剑光涌动，那等可怕的剑气涌出，直接是令得陆恒的身体顷刻间出现了一道道的裂纹。
而让得牧尘感到有些惊悚的是，原本应该在另外一个方向，但又诡异出现在他身前的陆恒，此时他的脸庞，也是布满着难以置信与痛苦之色。
显然，他并不是想要主动跑出来用肉身挡住这毁灭般的一剑。
而不是他主动的，那难道是……是魔帝？！
牧尘的瞳孔陡然紧缩，然后他便是见到，远处的曼荼罗以及诸多顶尖强者的面色，都是在此时变得无比的惊骇起来。
那模样，仿佛是见到了什么令他们恐惧的事情一般。
哒。
而也就是在牧尘心中翻江倒海时，一只修长白皙的手掌，突然从陆恒的后方，轻轻的搭在了他的肩膀之上。
“呵呵，你做得很不错。”有着温和的微笑声，从陆恒的身后传来，再然后一道身影走出，那一身青袍，长发披散，赫然便是那位“天帝”！
此时的他，双目已是彻底睁开，眼中漆黑一片，有着天地间最为邪恶的气息。
他竟然真正的复活了！
陆恒也是有些艰难的转过头，望着这位“天帝”，嘴唇动了动，似乎是在求救，他体内的剑气，已经是要将他毁灭。
“放心，本座怎会让我的大功臣轻易死去。”“天帝”笑了笑，然后手掌再度一拍，顿时间，无边无尽的黑色魔气从其掌心涌出，疯狂的涌入陆恒体内，将其体内的那些毁灭般的剑气，尽数的震散而去。
不过，虽说帮助陆恒驱逐了剑气，但后者的身躯，却是在此时被彻彻底底的魔化，在其身体表面，布满着狰狞邪恶的魔纹，那滔天般的魔气，改造了陆恒的身躯，而且，陆恒也是感受到，他体内的灵力，在飞快的被侵蚀，最后渐渐的变成了那种邪恶的魔气。
这天地间，也是在开始对他产生一种抗拒与排斥，令得他再也没办法从天地间汲取灵力。
他已经被这个大千世界视为另类了。
察觉到自身变幻，陆恒眼神变幻了一下，但最终还是对着“天帝”谦卑的低下头：“多谢吾主让属下重生！”
在陆恒体内剑气被屈指时，牧尘也是立即抽剑倒射而退，脸庞上满是阴沉之色，没想到这位魔帝依旧是复活了，事到如今，眼前的局面，已经彻底的脱离了他们的掌控。
曼荼罗也是小脸紧绷，其余的那些顶尖强者，面庞上甚至有着惊慌之色流露出来，眼前之人，可是那域外族的魔帝啊！
甚至连那当初处于大千世界巅峰之一的天帝，都是只能将其封印的恐怖存在，如今这般存在被放了出来，凭他们这些人，恐怕连给其塞牙缝都不够。
而那魔帝在将陆恒化为魔躯后，则是懒洋洋的伸了一个懒腰，笑道：“这天帝可真是个了不得的人物，一气化三清，果真厉害，若非运气好，还真被他给抹杀了。”
说着，他那漆黑的眼神，这才转向了在场的那些顶尖强者，当即满意的道：“不过一复活就能够看见这么多的血食，还真是一件让人开心的事。”
“快跑！”
一些顶尖强者面色剧变，再也忍不住，当即体内灵力疯狂的爆发，倾尽全力的暴射而退，欲要退出这天帝陵园。
然而，面对着他们的逃跑，那位魔帝则是戏谑的一笑，而后他嘴巴猛的一张，顿时黏稠的魔气肆虐席卷，犹如风暴一般追上那些逃跑的顶尖强者，魔气一卷，便是有着惨叫声爆发出来，最后倒卷而回，化为滚滚血肉，被那魔帝一口吞了。
“本座好不容易复活，就先让本座吃个饱吧。”那魔帝笑吟吟的道，旋即他手掌伸出，只见得无数道魔气洪流席卷而出，化为魔龙，咆哮着对着在场的众多顶尖强者噬咬吞噬而去。
一时间，天地间大乱。
曼荼罗也是被将近数十道魔蟒牵扯住，即便是凭借她那地至尊大圆满的实力，也是仅仅只能自保。
轰！
牧尘挥舞着手中的天帝剑，虽然无法催动其力量，但借助其本身的威能，倒也是让得他勉强的保住自身，但也是相当的狼狈。
而在这混乱的局面中，那魔帝则是笑眯眯的时不时抬手，而每次他抬手时，都是有着一道魔气洪流卷着一位顶尖强者落入他的嘴中，被他硬生生的嚼碎，然后吞噬。
在接连了吞了数位下位地至尊后，他的目光，扫见了萧潇，林静，九幽三女，当即一笑：“好娇嫩的女娃，让本座试试你们的血肉鲜不鲜。”
他轻笑着，手指点出，顿时一道魔气匹练洞穿虚空，直接是将三女瞬间笼罩而进。
察觉到这突如其来的毁灭攻击，三女也是俏脸剧变，面对着这种存在的出手，她们根本连逃的机会都没有。
唰！
不过，就在魔气洪流猛然席卷而至时，牧尘的身影，却是在此时强行了冲了出来，他立于三女前方，双手紧握天帝剑，剑身之上有着金光涌动，硬生生的站在了三女之前。
砰！
魔气洪流冲刷而来，牧尘上身衣衫瞬间化为粉末，魔气掠过，犹如锋利无匹的刀锋一般，在他的身体上留下一道道深深的血痕，若非是天帝剑散发着剑光护着他，他早就在那魔气冲刷下，化为粉末。
不过即便是如此，他的身体也是在疯狂的颤抖着，显然即将崩溃，而一旦崩溃，他显然也是必死无疑。
在那后方，萧潇，林静，九幽瞧得那瞬间被魔气撕得千疮百孔的牧尘，俏脸也是大变。
“牧尘！”
她们的声音中，都是有了一些担忧与焦急。
“走！”
牧尘双目通红，厉声暴喝，这个时候他哪里还有多余的力气，只能让三女在他尽可能坚持的时间中，尽快的退走。
虽然他知道如此做也是螳臂当车，但依照着他的性子，总不可能看着三女在他面前死去，就算要死，也得他先死。
“呵呵，感人的一幕……你想先死的话，那你就去死吧。”那位魔帝笑吟吟的望着这一幕，然后屈指一弹，顿时无穷无尽的魔气呼啸而至，犹如漫天狼烟，要将牧尘彻底的抹杀。
面对着那滚滚而来的恐怖魔气，这一次，就连牧尘，都是生出了绝望之感，这等存在，只要稍稍多注视他一眼，他就将会化为粉末。
轰轰！
魔气涌来，充斥眼球，牧尘的视线都是变得昏暗下来。
这就要完了吗？
轰轰！
牧尘的眼皮，被魔气熏染得渐渐的垂下，而就在他视线将要彻底黑暗的那一刹那，突然天地之间似乎是有着轰鸣之声响起，再然后，无边无尽的火炎，仿佛是从虚无之中席卷而出，那等火炎霸道得无法形容，甚至连那可怖的魔气，都是在这等火炎之下，被迅速的燃烧蒸发。
咻！
似乎是一颗燃烧着火焰的流星，穿透空间轰然而落，直接是砸在了牧尘的前方……
火炎涌开，牧尘微垂的眼皮下，终于是看清楚了前方之物，那里的地面上，一柄巨大的黑色尺子，静静的插在地面上，尺子之上，燃烧着熊熊火焰，火炎涌动，为他将所有的魔气都是蒸发而去。
与此同时，一道略显懒散的笑声，突兀的在这天地间响了起来。
“喂，虽然你是魔帝，但也不能这么欺负我的宝贝女儿吧？”


第一千一百七十八章 炎帝，萧炎
略显懒散的笑声，仿佛是从那虚空之外传来，而当其响彻在这天地间时，突然虚无之中有着无尽火焰滚滚而出，一股恐怖的温度，直接是笼罩了这座天帝陵园。
而在这等温度之下，这天帝陵园中原本充斥的魔气，直接是在此时以一种惊人的速度被蒸发，那一条条连地至尊都头疼的魔龙，更是在此时发出尖啸之声，然后身躯上有着火炎凭空的燃烧起来，迅速的将它们化为虚无。
突如其来的变故，直接是令得所有人都是一惊，他们猛的抬头，有些震惊莫名的望着某处的虚空，那里的空间在此时被撕裂开来，无穷无尽的火炎从其中呼啸出来，那种火炎，呈现极端绚丽之色，但同时，也是散发着一种令人感到惊悚的危险气息。
火海之中，一道修长人影缓步走来，他每一步的踏出，仿佛连这片空间都是在微微颤抖着，似乎是无法承受他的降临一般。
那是一名身着黑衣的男子，他身躯修长，面带笑容，笑容略显懒散，在的身体表面，燃烧着绚丽的火焰，远远看去，犹如是一尊掌控火炎的炎神，充满着莫名的威压。
在他出现之前，这片天地之间，几乎是被那位魔帝的魔气所笼罩，甚至连天地都是在其魔威之下颤抖匍匐，然而，当这位黑衣男子出现时，所有人都是能够感觉到，那铺天盖地的魔气，竟然是在迅速的消融，甚至连那位魔帝的魔威，都是在被节节压制。
天地间所有的强者都是面带震惊的望着来人，他们显然也是被震撼到了，究竟是何方神圣，竟然连魔帝这种可怕的存在都是能够压制？
要知道，这位魔帝可绝对不一般，想当年，连天帝那等存在都是因其陨落，所以这位魔帝，就算是在域外族中，必然都是处于最巅峰的层次，即便现在的他刚刚脱离封印复苏，但恐怕就算是寻常的天至尊遇见了他，都是得忌惮万分。
然而，这位突然间出现的黑衣男子，却是能够压制住魔帝之威，这足以说明，其身份必然不凡，此等存在，就算是在大千世界中，也必定拥有着赫赫之名。
“他是……”
一些顶尖强者震惊的望着那黑衣男子，然后他们盯着那绚丽的火炎，眼中掠过思索之色，下一刻，他们的眼瞳猛然睁大了起来，脸上有着难以置信之色浮现。
“他，他是无尽火域的炎帝！”
终于是有着见识不凡的强者辨认出了来人的身份，当即忍不住的失声出来，那声音之中，竟是有着浓浓的敬畏与尊崇。
“炎帝？！”
一石激起千层浪，在场所有的强者都是目瞪口呆起来，要知道，在这大千世界，无尽火域的炎帝可是犹如传奇般的存在，那是大千世界真正的巅峰强者之一！
而且，他所创立的无尽火域，仅仅只是在数百载的时间中，便是成为了大千世界中的超级势力，其底蕴，就算是比起那些传承古老的上古神族，都是丝毫不让。
在这大千世界中，能够与炎帝齐名的巅峰存在，除了那位同样创立了武境的武祖之外，简直就是屈指可数！
莫要看在场的这些顶尖强者在天罗大陆上都拥有着举足轻重的地位，可若要与那无尽火域相比的话，恐怕就真是小巫见大巫了。
以无尽火域的实力与底蕴，就算炎帝不出手，都足以吊打整个天罗大陆所有的势力了……
此等传奇人物，平日里神龙见首不见尾，就算是想要求见都是无门可入，然而眼下，竟然突然的出现在了他们的眼前，这如何不让得在场的这些顶尖强者震撼莫名。
而且最关键的是，还是在这种危急关头……
在那诸多顶尖强者目瞪口呆时，牧尘同样是有些震惊的抬头望着那道修长身影，他显然也是没想到，这位传说中的炎帝，竟然会在这最关键的时刻现身降临。
“他就是炎帝吗？”
牧尘喃喃自语，他望着那脚踏无尽火海而来的黑衣男子，后者神态看似懒散，但却是有着一种令人心折的气度，那是一种无法形容的气势，那种感觉，就仿佛是天地崩塌，那道身影都依旧是能够力挽狂澜，独撑大局一般。
那是一种真正的强大。
所谓盖世强者，当如斯！
在牧尘身后，萧潇也是抬起俏脸望着那道终于现身的身影，红润小嘴则是撇了撇，不过，她那紧绷的娇躯，还是在悄然间的松缓了下来。
“啊，啊，那就是萧潇姐的父亲吗？那是炎帝吗？哇，我终于见到真人了呢！”在萧潇身旁，林静则是睁大着眼睛，好奇不已。
萧潇小嘴一撇，道：“是啊，一个总是喜欢在最后关头才冒头的可恶老爹，等回去后，我一定要告他一状！”
“咳……你这妮子真是不讲道理，我可不是故意要晚来，我定位这片空间也是需要点时间的啊！”一道声音突然的响起，三女眼前空间扭曲，只见得那炎帝的身影便是出现在了面前，不过此时的他，正无奈的耸耸肩，全然没有身为炎帝的一点威严。
萧潇则是轻哼一声，不搭理他。
炎帝笑眯眯的伸出手揉了揉萧潇的头发，然后还对着一旁的林静，九幽两女打了个招呼，那副温和的模样，令得两女都是愣了愣。
“我先解决一下，你们这次捅的篓子可不小。”
炎帝笑了笑，然后转身走出，来到牧尘的身旁，他打量了一下后者，伸出手掌在其肩膀上拍了拍，笑道：“做得不错，小兄弟，是个爷们。”
牧尘显然也没想到这个跺跺脚，整个大千世界都会抖一抖的巅峰存在竟然如此毫无架子与威严的与他说话，当即也是有点不知所措的挠了挠头，有些尴尬的道：“总不能死在女人的后面吧。”
炎帝闻言，倒是颇有些欣赏的多看了看牧尘，而后点点头，笑道：“不过还是谢谢你救了萧潇，这个人情，我可是会记得的。”
话音一落，他也不待牧尘说什么，微笑道：“好了，接下来的事，就由我来解决吧。”
牧尘倒是没矫情，点点头，直接退后，毕竟这种层次的交锋，根本不是现在的他能够染指丝毫的。
牧尘后退，炎帝则上前，而随着他的上前，这天地间的气势仿佛都是在此时变得不一样起来，一股无形的威压，开始笼罩天地。
在炎帝之前降临的时候，远处那位魔帝原本面庞上的戏谑之色，便已是尽数的收敛了起来，取而代之的，是一种凝重之色。
显然，从炎帝的身上，他察觉到了相当危险的气息，这种气息，让得他略感震动，因为他发现，眼前之人，给他的危险感觉，竟是比起当年那位天帝，似乎还要更为的强烈一些。
这让得他心中有些不可思议，没想到如今的大千世界，竟然又出现了一位如此可怕的存在，这对于他们域外族而言，可不算是什么好消息。
“没想到，当初的大千世界，几乎拼尽了所有的巅峰存在，才勉强存活，而现在，竟又是出现了你这等存在，可真是让人遗憾。”魔帝低沉出声，如果今日来临的，只是一位寻常的天至尊，那他有着足够的把握全身而退，但眼下，却是没有了那种自信，毕竟现在的他，并非是曾经的巅峰状态。
炎帝微微一笑，道：“不知‘天，玄，幽’中，你属于什么层次？”
所谓的“天，玄，幽”，便是域外族魔帝之中的三个层次，只是这种信息，寻常大千世界中的强者完全不知。
“没想到你对我们域外族，倒是有些了解。”那位魔帝闻言，也是有点惊讶的道。
炎帝修长十指弹了弹，带起一缕缕的火苗，道：“这些年陨落在我手中的魔帝，也不下十位，如何能够不知晓？”
他说得平平淡淡，然而话音说出，在场无数顶尖强者都是有点变色，目光敬畏的望着他，要知道，每一位魔帝，都是天至尊的层次，然而，光是陨落在炎帝手中的，就不下十位？那是何等恐怖的战绩啊。
那魔帝瞳孔也是在此时缩了缩，这一刻，他知道，眼前的男人，恐怕将会是他们域外族的真正大敌，此等人物，简直比当年的天帝还要危险。
他深吸了一口气，眼神也是在此时变得幽暗起来：“本座，吞天魔帝。”
炎帝的眼神，显然也是在此时动了动，旋即有些感叹的道：“原来是一位天魔帝，难怪能够与曾经的天帝抗衡。”
天魔帝，那即便是在魔帝之中，都是最顶尖的存在。
“阁下何人？”那吞天魔帝语气低沉，在其身后，滔天般的魔气渐渐的涌动，连空间都是在此时开始崩碎，一股恐怖的魔威，悄然的弥漫。
炎帝抬起手掌，掌心之中，有着绚丽的火焰凝聚而来，而后逐渐的化为一朵缓缓旋转的火莲。
他冲着吞天魔帝一笑，有着平淡的声音在天地间响起。
“炎帝，萧炎。”


第一千一百七十九章 佛怒火连
“炎帝……萧炎。”
当这四字自天帝陵园中传开的时候，所有人都是陡然间感觉到，这天地间的温度，似乎是在此时变得愈发的可怕，那席卷虚空的无尽火海，竟也是在此时呈现一种沸腾般的姿态，那种感觉，仿佛是在为它们的帝王而欢呼一般。
身处火海笼罩的这片空间，在场的诸多顶尖强者都是有着一种奇特的感觉，此时的他们，如果只要是心中对炎帝有着丝毫的杀意，那么就将会立即有着毁灭之炎从天而降，在顷刻间将他们化为灰烬。
在那远处，那吞天魔帝也是面色有些凝重的望着这一幕，他盯着炎帝脚踏火海的身影，眼神深处满是浓浓的戒备与忌惮。
此时他已是有些后悔，若是在刚刚脱离封印的时候立即就走，想必就能够隐匿起来，摆脱大千世界那些天至尊的感应与锁定，再悄然遁回域外。
然而眼下，却是因为他的大张旗鼓，竟然是招惹来了如此一位厉害的强敌，导致他情况微妙。
若是在当初他全盛时期，他自然是要好好的与对方斗上一斗，但此时，他的实力，显然远不及巅峰时刻。
不过，这吞天魔帝毕竟也非常人，即便是这种时刻，也是很快收敛了心中的波动，能够在当年与天帝博弈，并且最后棋高一着，这足以证明他的非凡。
所以，即便是面对着眼前这位在大千世界中的耀眼存在，吞天魔帝的心中，也并没有丝毫的慌乱。
“那就让本座来看看，这大千世界现在的天至尊，究竟是进步了，还是退步了？！”
吞天魔帝语气低沉，而后他也是猛的一步踏出，顿时间黑色的涟漪犹如是巨大的浪潮一般，直接是从其脚下疯狂的席卷开来。
“魔化天地！”
暴喝之声，只见得那里的大地开始迅速的化为漆黑色彩，大地之中，黏稠的魔气不断的升腾而起，短短数息之间，那方圆数十万里的大地，都是被转化成为了魔土。
所有人都是能够感受到，那数十万里的区域内，几乎连天地间的灵力都是在此时被魔染，如果此时他们将其吸入体内，必然会连自身的灵力都会被侵染，逐渐的化为魔躯，简直是霸道邪恶到了极致。
如果不是有炎帝在此，恐怕在场的人都是知晓，一旦陷入那魔土之中，他们所有人，都将会被魔染，无路可逃。
而面对着那不断扩张的魔土，炎帝则只是一笑，然后伸出手指，凌空一点。
熊熊！
随着他这一指的点下，只见得这天地间，无边无尽的火海直接是呼啸而出，火海之中的火炎，呈现绚丽的色彩，那种火炎，牧尘他们从未见过，但却是能够感觉到其中的恐怖。
那绚丽火炎，恐怕就算是同等级的天至尊，都不敢轻易沾染而上。
嗤嗤！
绚丽的火海席卷而过，所过之处，那些漆黑的魔土顿时发出刺耳的滋滋声，隐约有着尖啸声传出，而火海过处，魔土直接是被硬生生的化为一片焦土。
短短不过十数息的时间，那由吞天魔帝转化而成的魔土，便是在炎帝轻描淡写的一指之下，毁灭近半。
那吞天魔帝见到这一幕，眼皮也是忍不住的微微跳了跳，在那远古时期，他也与不少大千世界中的天至尊交过手，其中也不乏将火焰灵力修炼到炉火纯青之人，然而，即便是那些人，与眼前的炎帝相比，依旧是差了许多。
魔土被毁灭大半，不过那吞天魔帝却并未有太多的慌乱，反而是深吸一口气，脚掌再度猛然跺下。
“大魔诀，吞天灭世手！”
轰！
那十万里的魔土直接是在此时崩碎开来，大地裂开，无数道万丈魔气冲天而起，而在那滚滚魔气内，只见得一只无法形容的巨手自大地深处伸了出来。
那只巨手，漆黑无比，散发着无边邪恶之感，其大可遮日月，粗略看去，约莫数万里左右，一掌之下，恐怕连一个帝国王朝都将会在掌下被毁灭。
在这种魔手之下，就算是那些高达数万丈的至尊法身，都是显得渺小无比，所以，当见到那魔手笼罩而来时，在场的那些地至尊，都是纷纷色变。
他们平日里也算是高高在上，在大千世界中也是有着顶尖强者之名，然而眼下他们方才知晓，地至尊与天至尊之间，究竟是何等的鸿沟差距。
无边的魔手所过处，空间尽数的崩碎，化为一片的幽黑，而此时众人方才发现，在那魔手之间，竟是生有这一张漆黑大嘴。
那大嘴宛如一个黑洞，蠕动之间，将天地间的一切都是吞噬而进，只要落入其中，就算是地至尊大圆满级别的顶尖强者，都将会在顷刻间被硬生生的化为虚无。
那种感觉，仿佛是只要任由那魔手不断的吞噬下去，恐怕连整个天罗大陆，都会被其尽数的吞噬。
那吞天魔帝显然也是知晓，寻常手段对炎帝根本毫无作用，所以也完全没有留手的打算，一出手，便是强横杀招。
要知道，当年进攻大千世界时，不知道有着多少大千世界的强者，在他这一手之下，化为虚无尘埃。
“好恐怖的力量……”
牧尘也是在此时深深的吸了一口气，他望着那庞大得无法形容的魔手，头皮都是有点发麻，那种力量，有点超越他的认知范围了。
“这吞天魔帝并不简单，在那上古时期，他在域外族中，也是有着极高的身份地位。”曼荼罗出现在了牧尘身旁，她也是凝视着那笼罩而来的魔手，小脸凝重地说道。
“炎帝应该没问题的吧？”九幽悄悄的问道，眼下炎帝可是他们所有人的依仗，万一他失手一下，恐怕他们这里所有人，都将会被那吞天魔帝顷刻间抹杀。
曼荼罗倒是显得很淡然，想来到了她这个层次，对于炎帝的实力也比牧尘，九幽他们了解得更深，当即摇了摇头，道：“若这吞天魔帝是巅峰时期，倒是能够与炎帝斗上一斗，可现在的他，也就与寻常天至尊相当而已。”
牧尘也是点了点头，这吞天魔帝巅峰状态时期必然也极其的可怕，不然的话不可能与曾经的天帝斗成那样，毕竟，天帝可是修有一气化三清这等绝世神通，自身可一化为三，相当于三位天至尊，而即便如此，当初与这吞天魔帝斗法，却依旧是败了一子，由此可见，这吞天魔帝，绝不简单。
而在他们说话之间，炎帝此时也是抬头，他倒是神色没有波澜的望着那笼罩而来的魔手，那足以让得连地至尊大圆满级别的强者感到惊惧的可怕攻势，在他的眼中，却只是显得稀松平常。
“你这般实力，即便眼下并非巅峰时期，但也是让我有些惊讶，为何你当初能够胜了天帝一分。”炎帝淡笑一声，然后他伸出手掌，只见得其掌心，一枚火莲，缓缓旋转。
那火莲美轮美奂，精致得犹如是艺术品一般，其颜色绚丽，五光十色，若是看得仔细就会发现，这朵火莲的每一枚花瓣，竟然都是呈现不同的颜色。
那种颜色，显然并不是单纯的色彩变幻，唯有着实力强大者方才能够感应得出来，那每一枚花瓣，竟然都是由一种独特的火焰凝练所化。
这些火炎都不是寻常之火，它们拥有着极端强大的破坏力，然而在炎帝的手中，这些充满着破坏力的奇特火炎，却是异常的温顺。
炎帝屈指一弹，那朵精致的火莲便是飞了出去，它的速度不急不缓，但却是犹如能够无视距离一般，仅仅只是一个摆动，便是出现在了那足足数万里庞大的魔手之前。
与那魔手相比，那朵火莲，渺小得犹如尘埃。
但就是这尘埃般的火莲，却是让得那吞天魔帝面色剧变，眼中掠过了一抹震动之色，再然后，他毫不犹豫的暴射而退，无边的魔气，在其前方形成了数百万道的魔气屏障。
轰！
火莲撞击在那魔手之上，顿时间，无法形容的火焰爆发开来，整个天地都是在此时扭曲，那滚股魔气几乎是顷刻间就被蒸发，那一道魔手，也是在此时，直接被那可怕的火炎冲击，硬生生的震碎而去。
在那后方，天罗大陆的诸多顶尖强者目瞪口呆的望着这一幕，那吞天魔帝这般恐怖的攻击，竟然就被炎帝如此轻易的化解了？
轰轰！
无边无尽的绚丽火海冲刷而过，那数百万道的魔气屏障，也是疯狂的被摧毁，最后冲击波直接洞穿空间，将那暴退的吞天魔帝，也是笼罩了进去。
轰！
顿时间，天地震动，吞天魔帝所在的那一片空间，直接是被硬生生的轰碎成了万千碎片，那滔天般的魔气，更是在此时被蒸发得干干净净。
炎帝望着那破碎的空间，则是微微一笑，道：“我这一招，名为……佛怒火莲。”


第一千一百八十章 王见王
火莲爆炸，无穷无尽的绚丽浪潮铺天盖地的肆虐开来，那所爆发出来的可怕力量，甚至连这片天地都是在疯狂的颤抖着。
火莲爆炸处，那里的空间已经呈现塌陷的状态，那方圆数万里的区域，一片漆黑，仿佛其中任何的存在，都是在那种爆炸下被毁灭。
在那遥远处，天罗大陆上诸多顶尖强者望着这一幕，都是忍不住的咽了一口唾沫，眼中满是惊骇之色。
显然，炎帝的出手，实在是把他们吓得不轻，他们丝毫不怀疑，如果那火莲是对着他们这里丢过来，恐怕他们所有人都将会是在顷刻间化为尘埃。
“这就是炎帝的实力吗……果然恐怖，难怪能够成为这大千世界的巅峰强者。”诸多强者心中感叹不已，虽说远古时期的那场大战，直接是导致大千世界诸多天至尊陨落，但让得人庆幸的是，在这万千载之后，大千世界中，再度有了让人瞩目的顶梁柱出现，如这炎帝，如那武祖以及其他一些同样闪耀在大千世界中的巅峰强者。
“那吞天魔帝应该是死了吧？”牧尘也是望着那塌陷的空间，面对着这种可怕的攻击，想来就算是那吞天魔帝，也得受到致命重创吧。
曼荼罗也是点点头，毕竟炎帝先前那一招实在是有点恐怖，谁都没想到这位炎帝如此的干脆利落，二话不说，上来直接照脸就一个大招丢过去……
这种程度的攻击，就算是天至尊，怕都是吃不消。
天地间的众人，都是有些紧张的望着那塌陷的空间处，然后他们的眼神猛的一凝，只见得那空间深处，隐约出现了一道人影。
那道人影，自然便是吞天魔帝，只不过此时他的身躯表面，竟然是布满着裂纹，远远看去，犹如是破碎的瓷娃娃。
他的双目，此时一片赤红，显然是颇为的震怒。
“真是顽强。”炎帝见到吞天魔帝依旧存活，倒是并不意外，毕竟当年连天帝都是未能将其抹杀，足以瞧出他的不简单。
不过，虽说这吞天魔帝存活了下来，但谁都能够感应得出来，他还是被先前的攻击造成了重创。
“既然你咄咄逼人，那就随本座一起陨落吧！”
那吞天魔帝双目赤红的望着炎帝，旋即他一声咆哮，突然化为一道光影暴射而出，直接是对着炎帝暴冲而去。
他的速度极快，眨眼间便是接近了炎帝，而后所有人都是见到，他的身体之中，突然有着万丈魔光喷发而出，一股极端狂暴的力量，在其体内酝酿。
“他要自爆！”曼荼罗小脸一变，看来那吞天魔帝也是知晓逃生无望，竟然是打算拼得鱼死网破。
轰！
而也就是在曼荼罗声音落下时，那吞天魔帝的身躯便直接是爆炸开来，犹如实质般的漆黑魔气，携带着无比邪恶的气息，在此时犹如是风暴一般，疯狂的肆虐开来。
魔气风暴首当其冲的，便是炎帝。
不过，面对着那吞天魔帝的自爆，炎帝却并没有什么惊慌之色，只是摇了摇头，淡淡的道：“若是自爆就能够拖得我陨落的话，那我早就不在这里了。”
他张开手掌，只见得绚丽火炎直接自其掌心之中铺天盖地的涌出来，竟是化为了一道数十万里庞大的火焰之罩。
火罩之上，光芒流转，竟是铭刻着无数道形状，色泽皆是不同的火炎之纹，那每一道火纹，都代表着一种秉天地而生的强大之火。
犹如是万火所化的火罩笼罩下来，直接是将那爆发的恐怖魔气囊括在其中，顿时间可怕的温度散发，空间扭曲碎裂，那等狂暴魔气，犹如是残雪遇见了岩浆一般，当即飞快的被消融而去。
短短不过数十息的时间，那毁灭天地般的魔气冲击，便是被蒸发得干干净净，天地之间，再无一丝的邪恶之气。
“解决掉了吗？”
炎帝望着这一幕，也是自语了一声，然后他袖袍一挥，那弥漫空间的绚丽火海，也是在此时迅速的倒卷而回，直接是涌入了他的体内。
“恩？”
不过，也就是在火海尽数的收回体内时，炎帝的眼神突然一动。
轰！
那崩塌的空间处，突然间有着一道漆黑的魔气渗透出来，那道魔气的诡异，直接是破开空间，然后以一种极其惊人的速度，迅速的对着这天帝陵园之外的空间遁去。
“那吞天魔帝还没死？！”
诸多顶尖强者面色大变，心中为那魔帝的顽强生命力感到骇然，那家伙被炎帝两次攻击打得支离破碎，竟然还能够残存性命？
“那家伙竟然是故意自爆，借此隐匿自身，避开炎帝的感知，以此打算寻找时机遁走！”牧尘面色也是一片凝重，他没想到那吞天魔帝竟然如此的狡诈与果断，竟然舍得以自爆为代价，这份心机，真是深如渊。
“明明他的魔心已经自爆，为何还能遁出生机？”炎帝也是凝视着那洞穿空间而去的魔气，有些惊讶，所谓的魔心，便是域外族的致命点，只不过到了魔帝这个层次，其魔心已是坚不可摧，先前那吞天魔帝自爆时，炎帝清楚的感觉到了一颗魔心的碎裂。
按照正常情况而言，就算是魔帝，魔心爆碎，也将会毁灭陨落才是，但没想到，这吞天魔帝，竟然还能够逃生？
“难怪当年能够胜了天帝一子，看来果然是有些古怪。”
“喂，老头，你怎么还不出手，那家伙要跑了！”在炎帝惊讶之时，萧潇则是急忙出声，万一真要这吞天魔帝逃了，那可就是放虎归山了，以后不知道有多少大千世界的强者被惨遭毒手。
一个曾经能够与天帝博弈的魔帝一旦恢复，恐怕就算是到时候炎帝再次出手，都无法再如现在这般轻松了。
听到萧潇的喊声，炎帝眼角也是抽了抽，而后没好气的看了她一眼，道：“那家伙拼了命的逃，哪有那么容易拦截。”
诸多顶尖强者闻言，不由得遗憾的叹了一口气，难道今日这魔帝，就要逃走了吗？那样的话，天帝曾经的舍身封印，就要化为无用之功了吗？
不过，瞧得他们那遗憾的神色，炎帝反而是一笑，他目光看向了虚空之外，道：“不过今日这吞天魔帝，怕是走不掉的。”
众人一愣，难道炎帝还有什么手段吗？
炎帝低头，目光却是看向了林静，笑眯眯的道：“能够感应到自己女儿身边出现了如此强大敌人的，可不止是我。”
林静先是一怔，然后那俏脸上便是有着惊喜之色浮现出来：“啊？老爹也来了？”
其他那些顶尖强者一头雾水，倒是牧尘心头一震，林静的老爹？那不就是武境的创始人，那位与炎帝齐名于大千世界之中的武祖吗？！
连那位存在今日都来了？
而也就是在牧尘心中震动莫名之间，只见得那道魔气已经穿透了空间，眨眼间就要遁入虚空，直接消失。
嗡！
不过，也就是在这一刹那，这片空间突然间剧烈的震动起来，再然后，众人便是见到，那里的空间竟然是在此时崩碎开来，一只大手，仿佛是从空间之外穿透而来。
那只大手，极为的神异，其上布满着青色龙鳞，一股无法言喻的威严之气，笼罩天地，在那等气息之下，牧尘感觉到，那盘踞在其皮肤之上的真龙之灵，竟然也是在此时震动起来，那种感觉，仿佛是紧绷起来，如临大敌一般。
这让得牧尘暗暗心惊，要知道，真龙之灵拥有着龙族真龙的血脉，而真龙，乃是龙族之中至高无上的存在。
然而现在，那只布满青色龙鳞的大手上散发出来的气息，竟然连真龙都是感觉到了极端的威胁。
轰隆！
在牧尘心中惊疑间，那只大手直接是转向那一道逃遁的魔气，掌心青光涌动，一把便是将那道魔气困在其中，魔气翻滚，竟是有着一张狰狞的魔脸浮现出来，他厉声咆哮，其中充满着愤怒与不甘。
眼看逃脱在望，没想到竟然又是如此一尊强敌，在他的感知中，这出手之人，恐怕并不比先前那位炎帝弱！
而且此时的他经历自爆，已经是极为的虚弱，如何能够与这等对手抗衡？
因此，当那大手降临下来时，青光直接是形成封印，将其层层笼罩，彻彻底底的困在了其中，再也无法逃脱。
这般变故，令得在场所有人都是神色大变，他们震惊的望着那虚空之外，到得此时，他们自然也是明白了过来，原来在那虚空之外，竟然还有着一位大人物盘踞，等待着那吞天魔帝自投罗网……
不过，让得他们有些好奇的是，此次来临的，又是何方神圣？
在那诸多震惊的目光中，只见得那碎裂的空间处，一道人影踏空而来，身影渊渟岳峙，气势磅礴，在其周身，翻滚着浩瀚的灵力，而且那种灵力，竟是有着不同的属性，时而化为寒冰，时而化为火海，雷霆，黑暗……无比的玄妙。
天地间诸多顶尖强者望着那拥有着玄妙灵力的身影，瞳孔都是猛的一缩，再然后，便是有着一连片倒吸冷气的声音响了起来。
“那……那是武祖？！”


第一千一百八十一章 武祖
黑暗的空间崩碎，空间碎片化为洪流自虚无中冲刷而过，而在那崩塌破碎之处，一道身影踏空而来，他所过处，那等洪流竟是自动的避让开来，仿佛根本就不敢沾染上那等存在……
而在那天帝陵园中，众多顶尖强者也是目瞪口呆的望着那道周身散发着无尽玄妙灵力的身影，天罗大陆毕竟也是大千世界中的超级大陆之一，所以自然也是消息灵通，在场的诸位强者也是在第一时间辨认出了来人的身份。
那等玄妙灵力，可以在冰，火，雷霆，黑暗……之间不断完美转换的，整个大千世界中，也就唯有一人才能够做到。
那就是武境之主，那位同样名震大千世界的赫赫存在，武祖！
在这大千世界中，天至尊至高无上，但同样的，在那天至尊中，也是有着高低之分，而放眼如今的时代，在那诸多闪耀大千世界的巅峰存在中，最具备独特性的，炎帝与武祖，绝对是其中之二！
他们都是来自下位面，但他们都是拥有着惊才绝艳般的天赋，炎帝早已说过，短短数百载，创建无尽火域，一手控火之术独步天下，一手炼丹之术，即便是大千世界中那些底蕴悠久的炼丹宗派都自叹不如，在如今的大千世界中，谁都知晓，最值得信赖的诸多丹药，无尽火域必是其一。
而与素来逍遥的炎帝相比，武祖则是要显得内敛沉稳许多，但即便如此，当年的他为救爱妻，也是单身独闯冰灵族，几乎是以一己之力，硬生生的抗衡了冰灵族整族之力，而要知道，类似冰灵族这种古老种族，就算有所式微，但底蕴依旧相当的可怕，就算是一位天至尊，若是想要在冰灵族内胡闹，恐怕都是自讨苦吃。
而且，这等古老种族，关系网也是极为的庞大，一旦要呼朋唤友起来的话，那必然是群强云集，而当时的冰灵族也的确这么做了，他们请来了诸多在大千世界中强横一时的存在，就为了以此威压，逼得武祖罢手而退。
据说，那一次冰灵族之中，足足汇聚了三位天至尊级别的存在！
这般阵容，莫说是要用来对付一人，恐怕就算是要屠灭一方古老种族，都绝对是足够了。
当时的对峙，可是真正震动了整个大千世界。
然而，让人意外与震动的是，面对着冰灵族如此威势，武祖依旧未曾罢手，传闻他以一己之力，抗衡三大天至尊，那一战，实在是惊天动地，整个大千世界都是为之侧目。
而最后的结果，无人去说，但武祖显然是自冰灵族中得到了他想要的东西，由此之后，其名声彻底传遍了大千世界，而其也是在此时创建了武境。
更之后的话，武境壮大，一跃成为了大千世界中真正的超级势力，而在这般时候，冰灵族族长却是突然退位，而其继承者，是冰灵族的一位族人，同时，她也是武境的主母。
自此之后，冰灵族与武境之间的关系变得极为的亲密，而借助武境之力，这些年来，冰灵族也是摆脱式微的迹象，愈发强横，在那些诸多古老种族中，更是名列前茅，这倒是让得不少古老种族羡嫉不已。
而这一切，显然都是因为武祖。
所以，因为这一切的种种，也是导致了炎帝武祖的夺目耀眼，不过，无尽火域与武境都是处于大千世界边缘位置，一南一北，钳制提防那时刻对大千世界虎视眈眈的域外族。
所以，这两位存在虽是齐名于大千世界，但却极少同时的出现在一个场合，然而今日，这两位存在竟然同时的现身于此，这如何能不让得在场的诸多顶尖强者震撼惊喜。
“那就是武祖吗？”
在那诸多震撼目光中，牧尘也是眼含好奇的将视线投射而去，只见得那虚空中的人影周身灵力不断的变幻，他有着渊渟岳峙般的气势，仿佛天崩不惊，与炎帝的逍遥洒脱相比，这位武祖，显然有着如山岳般的沉稳，内敛。
但与炎帝同出一辙的，是那自武祖体内散发出来的气势，也是令得这片天地微微颤抖，仿佛是无法承受一般。
“老爹！老爹！”
在那诸多敬畏的目光中，林静则是高兴的挥了挥小手，笑眯眯地喊道。
武祖的视线转移而来，当他在瞧得林静时，那坚毅的面庞也是迅速的变得柔和下来，旋即步伐一迈，直接是穿透空间，出现在了林静面前。
“你又私自乱跑，看来这次要将你禁足了！”武祖面露严肃，沉声说道。
然而，面对着他这般神情，林静却依旧是笑嘻嘻的，还直接上前抱住了他的手臂，那一副毫不在意的模样，令得武祖那严肃只保持了数息，便是化为无奈之色，显然也是知晓他这严父姿态对自家女儿是毫无作用。
武祖的目光转向了一旁的牧尘，面庞上露出了一抹笑容，道：“牧尘小友，谢过你先前护着小女了。”
牧尘有些尴尬，若是早知道这两个大小姐的老爹都是在盯着这里，他也就不用画蛇添足的来当什么英雄了。
瞧得牧尘那尴尬的模样，武祖似是知晓他心中所想，摇了摇头，道：“这可并非是无用之功，那般时刻，即便是我们，也无法顷刻间阻拦，而以她们的实力，断然是挡不住那魔帝之威的，所以这个谢字，是应有之义。”
“是吗？”牧尘闻言，干笑着挠了挠头。
“呵呵，林兄说得倒是在理。”一道笑声传来，只见得炎帝也是出现在了面前，他拍了拍牧尘的肩膀，然后看向武祖，笑道：“林兄，多年未见，别来无恙。”
在这大千世界中，能够让得炎帝高看的人不多，而武祖则是其一，只是这些年两人都要各自钳制域外族，所以倒是极少见面，只是那份惺惺相惜，怕两人都是相同。
“萧兄。”
面对着炎帝的客气，武祖也是抱了抱拳，然后他抬起手掌，只见得掌心中有着青色光团，光团内，封印着一道狰狞的魔脸，隐隐间，有着极端恐怖的邪恶气息散发出来。
“这家伙，倒是有些古怪。”炎帝望着被封印住的吞天魔帝，双目微凝地说道。
“呵呵，这吞天魔帝，的确不简单。”武祖微微一笑，道：“在那远古时期，他在域外族中，怕是能够排进前十的序列。”
炎帝有些惊讶，能够进入域外族前十序列的存在，就算是对于他们而言，都是巨大的威胁，不过，以吞天魔帝之前展现出来的实力，似乎并不足以拥有着这个位置，即便现在的他状态不佳。
“在远古时期，这吞天魔帝还有着另外的称呼。”武祖顿了顿，道：“那就是九尸天魔帝。”
“九尸天魔帝？”牧尘他们都是一怔，喃喃了一声，一头雾水，倒是炎帝若有所思。
“吞天魔帝从某种意义而言，并非是一人，而是九人！而且，是九位魔帝！”武祖盯着手中的青色光团，缓缓的道：“吞天魔帝出自域外族一系的吞魔族，当初这吞魔族共有九位魔帝，他们为追求极致，九魔合一，化为一体，实力恐怖无匹。”
牧尘闻言，悚然一惊，如此说来的话，当初进攻上古天宫时，天帝迎战的根本就不是一位魔帝，而是足足九位魔帝？！
“若非如此的话，光凭这吞天魔帝一人之力，如何能够抗衡修炼了一气化三清的天帝？”武祖一笑，说道。
“当初天帝凭借一气化三清，硬生生的摧毁了七魔，但最终也是油尽灯枯，只能将还剩下的两魔封印，而之前炎帝感应到的那一颗魔心碎裂，只是这吞天魔帝将第八魔自爆了，所以还能够借此逃遁。”
牧尘等人目瞪口呆，这才知晓这些域外族究竟有多恐怖，他们竟然还能够用这般诡异的手段，催生出一尊如此恐怖的存在，难怪连天帝最终也是只能无可奈何的将其封印。
而由此也是能够瞧出天帝之强横，面对着九位合一的超级魔帝，他不仅能够摧毁其七，还将剩下两魔封印，天帝之名，名不虚传。
“原来如此。”炎帝也是恍然的点点头，面色肃然了一些，他知道，就算是他，面对着这种诡异的超级魔帝，恐怕也是得慎重一些，难怪这九尸天魔帝当初能够跻身进入域外族序列前十。
“这般人物，倒的确是不能放虎归山了。”
武祖点了点头，旋即一笑，道：“不过此獠今日也是气数已尽，我二人皆是出手，那断然是不可能让他再逍遥自在。”
武祖的话语淡淡，然而那言语之间，则是有着一种霸气显露。
而对于他的这般霸气侧漏，牧尘他们都是觉得理所当然，不要说现在的吞天魔帝状态凄惨，甚至就算是他恢复成了当年的九尸天魔帝，撞进了眼前两位的手中，他都得真正的含恨而终。
“不过诛杀此魔，天帝才是居功至伟，今日将其彻底铲除，天帝也理应在场才是……”炎帝微微笑道。
武祖闻言，也是轻轻点头。
一旁的牧尘，曼荼罗闻言，心头却是忍不住的一震，听他们话中的意思……难道天帝竟然还未曾真正陨落？！


第一千一百八十二章 清理
“天帝……天帝不是已经陨落了吗？”
当炎帝声音落下时，牧尘与曼荼罗心头都是一震，而后后者率先忍不住心中的情绪，有些激动的开口问道。
炎帝与武祖对视了一眼，道：“天帝的确是陨落了，但却还有着印痕残留，看守封印……”
曼荼罗闻言，小脸也是变得黯淡下来，显然是有些伤心，毕竟天帝对她而言，也是有着大恩，如父如兄。
炎帝瞧得她的神情，便是知晓她与天帝有些关系，但也不好多说什么，于是转过目光，看向了那座山体内部的广场，在那里，有着一颗巨大的黑色头颅。
“那就是天帝所化？”牧尘瞧得炎帝的视线，当即有些惊愕，先前他们还以为那漆黑头颅是那魔帝，结果谁都没想到，反而是那天帝的身影，方才是魔帝所化。
炎帝点了点头，道：“那吞天魔帝狡诈无比，不仅自身化为天帝模样，而且还将天帝的残骸变成这般模样，试图诱导外人将其破坏。”
话音落下，他袖袍一挥，顿时有着绚丽的火炎席卷而出，直接是将那黑色的头颅笼罩近期，火炎熊熊燃烧，只见那漆黑头颅迅速的融化，一丝丝的魔气被蒸发。
头颅融化，最后化为了晶莹般的光芒，光芒渐渐的汇聚，竟是有着一道光影浮现出来。
那道光影，一袭白袍，气度潇洒而从容，隐隐间，又是有着一种无法形容的压迫感散发开来，犹如是帝皇之威，令人尊崇敬畏。
天地间诸多顶尖强者也是眼神敬畏的望着那道身影，面庞上有着一些好奇之色，这一位，就是上古天宫的缔造者，那位传说之中的天帝吗？
“没想到当年舍身封魔，依旧未曾将其毁灭，反而要得万千载之后的后人相助，实在是有些惭愧。”那白袍身影凝现，他的目光凝聚在武祖手中那一道青色光团中，有些感叹地说道。
“前辈大义，吾等后辈受之恩惠，理应相助。”面对着这位大千世界中曾经的巅峰强者，即便是炎帝与武祖这等人物，都是肃容了许多，抱拳郑重地说道，言语间，有着一丝尊重之意。
他们都是绝世天骄般的人物，放眼这大千世界，即便是同等级的天至尊，都不见得能够让得他们显露尊敬，然而眼前的天帝，当初却是为了大千世界，以身封魔，这般大义，足以让人敬佩。
牧尘等人也是在此时弯身行了一礼，感激这位前辈曾经对大千世界的守护。
天帝望着众人，也是面含欣慰之色，他的视线在炎帝，武祖二人身上扫视一圈，道：“当年大千世界为了抵御域外族，诸多巅峰强者陨落，大千世界损失惨重，没想到万千载后，又是有了如此优秀人物出现，看来我大千世界，气数未尽。”
虽说如今的天帝仅仅只是一道灵影残留，但毕竟他也是曾经大千世界中的巅峰强者，眼力自然非凡，当下一眼便是看出眼前这两人的深不可测。
按照他的估计，恐怕就算是他全盛时期，都不见得就能够赢过眼前两人，这让得他感怀的同时也是有些欣慰，看来大千世界经历了当年的大劫之后，并未就此衰败，反而在危机之下，愈发的欣欣向荣。
炎帝与武祖自然也是谦虚了一番，而后便是将那封印着吞天魔帝的光团交出，显然是打算让天帝来处置这个曾经的大敌。
天帝伸手接过光团，轻轻一拂，只见得光芒涌动，那吞天魔帝狰狞的面庞便是自其中显露出来，他恶狠狠的盯着天帝，厉声道：“天帝，你我之战，若非他人插手，终归是你输了！”
天帝闻言，则是不置可否的一笑，道：“此言差矣，你吞魔一族举族之力，方才铸就了你这等人物，原本你可是域外族序列前十般的人物，若是当初放任你离去，我大千世界其他地方则必会遭受极大的压力，我能将你一直封印到现在，显然我的目的已经达到。”
“你看，我大千世界如今依旧尚存，而且人物辈出，所以，输的却不是我。”
吞天魔帝闻言，则是暴怒，魔气涌动，那魔脸似是要咆哮着冲出一般，但却被那层层青光封印得挣脱不得丝毫。
炎帝与武祖对视一眼，却并未说话，天帝显然是不知，当年那场大劫，虽说大千世界也是抵挡了下来，但却是有着将近一半的地域被域外族所侵占，这万千载来，域外族依旧虎视眈眈，试图彻底侵占大千世界。
所以说起来，当年那场大劫，大千世界也并不算得全盛，仅仅只能说付出巨大的代价，勉强保住，而且，他们都是知晓，那域外族必然不会轻易放弃，当下一次卷土重来时，必定是毁灭之威。
不过，想到此处，炎帝与武祖又是淡淡一笑，当年那场大劫，他们尚未来到大千世界，如今既是撞到，那他们倒也是想要看看，那域外族，又是能有何等威能。
天帝看了炎帝，武祖二人一眼，旋即笑了笑，目光转向了他们后方那一道娇小的身影之上，而后其眼中便是有着浓浓的欣慰之色涌现出来。
“曼陀罗，能够看见你安然无恙，真是太好了。”
曼荼罗怔怔的望着天帝，双目突然红了一圈，显然心中也是情绪激动到了极点，她一步步的走上，伸出小手，牵住了天帝的手掌。
天帝温柔的拍了拍她的脑袋，犹如是当年轻轻抚摸那一株即将枯萎的花朵一般。
天帝冲着曼荼罗微微笑了笑，然后看向了手持天帝剑的牧尘，上下细细探视了一番，道：“当初我上古天宫诸多惊才绝艳之辈，都未能修炼出不朽金身，没想到今日却是能够遇见，真是天不负我。”
“晚辈侥幸获前辈所留，修成不朽金身，大恩必不敢忘！”牧尘则是郑重的对着天帝行了一礼，若非天帝留下不朽金身的修炼之法，恐怕他也是苦无门路，不知道要在这上面耽搁多少的时间。
天帝笑着点了点头，算是受了牧尘这一礼，然后他伸出手掌，笑道：“小友，借天帝剑一用。”
牧尘连忙双手递出天帝剑。
天帝接过天帝剑，单手结印，然后那漠然的目光便是看向了封印之中的吞天魔帝。
似是察觉到了毁灭的危机，那吞天魔帝也是疯狂的咆哮起来，开始显露出惊慌恐惧，然而天帝却是丝毫不理，手中天帝剑猛的暴射而出，化为亿万点繁星，那每一点繁星之中，都是蕴含着极端恐怖的力量。
如今的天帝仅仅只是灵影残留，力量自然不足以毁灭吞天魔帝，所以只能够借助天帝剑的力量。
嗤嗤！
亿万点繁星洞穿青光，直接是顷刻间将那封印在其中的魔脸撕裂开来，隐约间，有着一道无比凄厉的咆哮声响彻天地。
“你们莫要得意，上一次我域外族根本未曾动用全力，待得下次卷土重来时，就是你大千世界的末日！”
天地间咆哮回荡，而那封印之中的吞天魔帝，则是在此时彻底的被抹除了所有的生机，硬生生的化为虚无，消散于天地。
嗡！
而也就是在那吞天魔帝被毁灭时，在那天帝陵园的边缘，突然有着一道光影悄然的遁出，试图逃离此处。
不过，就在他刚欲遁出时，一道熟悉的漠然之声，便是从天而降。
“你这孽畜，当年畏战逃避也就罢了，竟然还被那魔头勾动，试图助其脱离封印，真是罪大恶极。”
漠然声笼罩下来，直接是将那陆恒骇得魂飞魄散，当即再也顾不得，体内魔气爆发出来，直接是化为了一头浑身漆黑的蛟龙，那陆恒本体原本是上古血蛟，但如今被魔化，则是化为了一头魔蛟。
化为本体，陆恒蛟尾一甩，便是打碎空间，欲要逃走。
咻！
但也就是在此时，一道水晶般的光芒从天而降，凌厉的剑气贯穿天地，一柄古朴的水晶剑垂落下来，直接是在顷刻间，就洞穿了那魔蛟的头颅，将其死死的钉在大地之上。
磅礴的剑气爆发出来，根本不待那陆恒求饶，便是将其庞大的身躯，硬生生的席卷成了一堆肉泥，连其神魄，都是在此时被摧毁。
这天帝显然也是恼怒于这陆恒的背叛，当下出手，根本是毫不留情，而天帝虽说要单独毁灭吞天魔帝有些棘手，但要对付不过上位地至尊的陆恒，却是易如反掌，那陆恒根本就没有反抗的能力，瞬间就被秒杀。
在出手清理门户之后，天帝又是抬头，冲着那诸多顶尖强者淡淡一笑，道：“今日此事，皆已落幕，诸位也就请回吧。”
在其话音落下时，这天地间空间已是波动起来，直接是在那诸多强者身旁化为空间通道。
诸多顶尖强者面面相觑，他们留在这里，显然还是在觊觎天帝传承以及那一气化三清，但眼下天帝已经开口，他们显然也不得不走，而且，还有着炎帝与武祖在这里，那等宝贝，怎么也轮不到他们来，于是，都只能遗憾的叹了口气，转身踏入了那空间通道，迅速的消失不见。
而随着他们的离开，这天帝陵园内，立即变得清净了下来。
天帝见状，也是转过目光，看向炎帝与武祖，微微一笑，道：“不知两位对我那‘一气化三清’，可是有点兴趣？”


第一千一百八十三章 归属
“不知两位对我那‘一气化三清’可是有点兴趣？”
当炎帝与武祖二人听得天帝这句笑语时，都是微微顿了顿，旋即便是对视一眼，笑了一声，虽说天帝在那远古时期也是赫赫有名的巅峰强者，那一气化三清更是名列绝世神通，威能莫测，若是寻常天至尊，恐怕是垂涎至极。
然而他们两人又是何等的人物，那般心气，可比天高，一气化三清固然强横，但却难以让得他们心生垂涎，他们自信所学所创，并不会比那一气化三清弱上丝毫。
而且一旦真要修习了天帝的一气化三清，那岂非是说受了天帝传承与栽培，这对于他们的心气而言，显然不太容易接受。
他们可以尊敬天帝的大义，却并不想受其传承，而且此地还有小辈尚在，以他们的身份，要去与小辈争夺传承，真是有些滑稽。
所以，面对着天帝的话，两人一笑，皆是道：“此等机缘，还是留给有缘人吧。”
天帝闻言，也是含笑点头，显然并不感到意外，眼前的两人，都是非凡般的存在，就算是他全盛时期，都不见得能够胜之，所以想来对方也不会觊觎他那一气化三清，而且，他先前之话，本就是略作试探，在他看来，此处显然有着比炎帝与武祖更合适的传承人选。
于是，天帝目光一转，直接是看向一旁不言的牧尘，笑道：“那你呢？”
见到天帝突然看向自己，牧尘也是愣了愣，先前他听到天帝的话，还以为后者是要将一气化三清送于炎帝武祖，他虽然也是有点遗憾，但却并未多少的垂涎，此番上古天宫之行，他能够修成不朽金身，已是极为的满足，并未在做他想。
然而哪料到炎帝与武祖皆是推辞，而天帝则是突然看向了他，而且，天帝看他的眼神中，欣赏之意极浓，显然是因为他修成了不朽金身，对他颇为的青睐。
身旁的九幽连忙悄悄推了推牧尘，这可是天大的机缘，若是真的能够获得一气化三清，那对于牧尘的裨益，显然无穷之大。
而在众人注视下，牧尘倒也没有故作矫情，当即是实诚的点了点头，道：“晚辈早听说过一气化三清的绝世之名，心向往之，不过就怕没那等天赋与福缘……”
一旁的炎帝与武祖见状，则是微微点了点头，以他们的身份，若是推辞了这一气化三清，倒是无人能够说什么，毕竟他们有着这种资格，而牧尘如果也是如他们那般的话，无疑就显得有些矫情了，此等绝世神通，就算是那些超级势力，都将会眼热心动，更何况牧尘？所以牧尘眼下这般大大方方的承认，倒是显得真性情。
“哈哈，好，你这小辈倒是实诚。”天帝闻言，也是笑着点了点头，显然对于牧尘的回答颇为的满意。
“你能修成不朽金身，那就是与我有缘，为了不让这道绝世神通随我消散，今日便传授给你吧。”
听到此话，就算是以牧尘的心性，都是忍不住的泛起一抹激动，然后也不多言，只是郑重的对着天帝行了一礼。
“呵呵，天帝前辈得遇传人，倒是可喜可贺。”炎帝见到天帝打算将一气化三清传给牧尘，也是微微一笑，对于后者，他也是颇为的满意，看来自家女儿识人倒是不错。
“魔帝已除，我等也就不再逗留了。”
炎帝与武祖同时说道，天帝要传授牧尘绝世神通，他们显然不便在此处。
天帝对着两人抱拳，道：“那域外族贼心不死，欲要亡我大千世界，日后，还望两位多多注意。”
炎帝武祖神色肃然的点点头，那域外族如今也是他们的大敌，自然是会随时注意，以防他们卷土重来。
炎帝视线转向牧尘，微微一笑，袖袍一挥，只见得一道古朴的灯盏飞向后者，牧尘见状，连忙接住。
“牧尘小友，谢过你之前出手相救小女，日后若是遇见危机，需要我无尽火域相助时，只要点燃此灯，我自会前来。”炎帝笑道。
牧尘闻言，不由得一惊，这可不是什么寻常礼物，有了此物在手，可就相当于他随时能够请动一位大千世界的巅峰强者相助，这绝对是真正的保命之物，贵重得无法形容。
毕竟想这大千世界中，能够请动炎帝这等人物出手的宝贝，不知道多少势力倾尽全力都是想要获得。
而当牧尘还在吃惊间，一旁的武祖也是一笑，道：“既然萧兄都这么说了，我若是没点表示，怕是会被我这丫头喋喋不休许久了。”
话音落下，他屈指一弹，一枚石符飞向牧尘，道：“此物与那灯盏相同，若是捏碎，我自会有感应。”
牧尘接住石符与灯盏，微微沉默了一下，旋即对着炎帝与武祖抱拳一礼，道：“两位前辈护持之恩，晚辈不敢忘。”
以他的聪慧，如何不知炎帝与武祖这是要给他一份护持之力，毕竟强者之路，需披荆斩棘，艰难重重，劫难诸多，无数天之骄子夭折陨落，而炎帝与武祖明显是有着惜才之意，不愿见他因故陨落，这才给予扶持，这份恩情，不可谓不轻。
炎帝与武祖闻言，倒是略感讶异，显然是没想到牧尘能够知晓他们此举深意，当即是相视一笑，这个小辈，可真是玲珑剔透，想来日后，也必会不凡。
他二人因为各自经历，所以对于年少之人从未有过什么轻视，即便如今他们在大千世界中地位崇高，但眼前的年轻人潜力非凡，他们也乐意结个善缘。
“牧尘，有机会可得来武境找我玩啊。”林静有些不舍地说道，眼下她老爹亲自前来，她显然也是只能跟着回去了。
“还有你放心，那大夏皇朝的欠条我会让人去收的，到时候再分你。”这般时候，她竟然还没忘记要去找大夏皇朝兑换欠条。
“我此次回去，便要开始突破地至尊了，下次相见，你可莫要被比下去了。”萧潇也是一笑，精致的容颜笑起来略显妖媚。
牧尘皆是笑着点点头，让两女各自保重。
一行人互相告别完毕，炎帝与武祖便是不再多留，各自带着萧潇与林静，直接破空而去，眨眼间，便是消失在了这天帝陵园之中。
牧尘望着潇洒而去的炎帝与武祖二人，对于他们的那等气度，也是颇感向往，这才是真正的盖世强者，即便天倾，也能够力挽狂澜。
“大千世界有着这等人物守护，想来就算是那域外族卷土重来，也是能够一战。”天帝感叹了一声，然后转头看向牧尘，道：“一气化三清，需以真灵灌顶相传，如此你不仅能够获得修炼之法，还能够获得我诸多的修炼经验，这才能够在最快的时间中修炼而成。”
这种以真灵灌顶的方式，对于牧尘而言，最是有好处，但如此一来的话，对于施展灌顶之人则是有着巨大的损伤，但如今的天帝本就陨落，那种损伤显然也就不在乎了。
所以牧尘闻言，心中也是有些感激，轻轻点了点头。
“不过一气化三清修炼而成时，所化之身，将会拥有着与本体相同的实力，而且依旧拥有着不断修炼进化的潜力，所以我建议当你突破到地至尊时，再修一气化三清，如此的话，你斩出的化身，也将会同时的具备地至尊的力量。”
牧尘闻言，也是暗感震动，着一气化三清，从某种程度而言，颇有些类似一些分身之术，只不过这种分身之术太过的神妙，所斩化身，不仅拥有着自身全部的实力，而且还能够不断的修炼，潜力巨大。
难怪当初的天帝能够凭借一己之力，就抗衡那由九位魔帝所融合而成的超级魔帝。
不过……如今的他虽然已经处于九品圆满的层次，距那地至尊也就一步之遥的距离，可这看似小小的一步，却是不知道令得多少天骄，终生止步。
即便他对于自身的天赋有着信心，但他估计如果按照正常的修炼，他想要突破，也得需要不短的时日……
天帝瞧得牧尘的神色，便是知晓他心中所想，当即淡淡一笑，他凝视着手中的天帝剑，道：“你既然是我的传承者，那我自然是会为你争取最大的机缘。”
“你的天赋卓绝，而且底蕴雄厚，灵力稳固，我可以天帝剑为引，为你灌顶，同时借助天帝剑的力量，助你完成突破，晋入地至尊。”
“只是如此的话，天帝剑则是要黯淡无光了……”话到此处，天帝略显惋惜。
牧尘闻言，心中也满是复杂情绪，天帝剑的强大与珍惜自不需说，就算是高阶圣物，都是比之不上，天至尊级别的存在，都会为之心动，如今以其为代价，帮他突破，这可真的是天大的恩惠。
“莫要拒绝了，若是你以后能够踏入天至尊境，或许能够让得天帝剑再复荣光，日后若是大千世界再遇劫难，你就用之代我除魔吧。”天帝瞧得牧尘那复杂的深情，微微一笑，道。
牧尘望着天帝的笑容，最终无话可说，只能深深一拜，那俨然已是弟子之礼。
“弟子遵命。”


第一千一百八十四章 天帝赐机缘
对于牧尘的弟子大礼，天帝只是微微一笑，并未避开，如果上古天宫尚未破灭，不知道有着多少杰出的弟子对此梦寐以求，但皆是未能获得最好的时机，如此只能说眼前的牧尘，福缘实在是深厚。
“随我来吧。”
天帝袖袍一挥，周遭空间扭曲，待得牧尘他们反应过来时，已是处于一条磅礴大河上方，下方的河水翻滚，发出滚滚之声，同时有着犹如实质般的灵雾升腾而起，化为龙凤虎豹之形。
这里竟是之前牧尘他们所来过的天河。
只不过当他们离开时，天河已经再度封闭，没想到天帝却是能够轻而易举的将它再度打开。
此地灵力极端的充沛，乃是货真价实的修炼宝地，若是在此修炼，必是事半功倍。
“这段时日，你也可在此修炼。”天帝看向九幽，九幽如今也是九品圆满的层次，距离地至尊同样只有一步之遥，不过天帝的真灵灌顶只能给予一人，所以也就无法助九幽同时突破，只能让得她在此地修炼，加快积累的速度，以期尽快突破。
“多谢天帝。”九幽闻言，也是俏脸微喜，能够在这般宝地闭关修炼，那对于她的好处，显然不言而喻。
“倒是曼陀罗，你已晋入地至尊大圆满，此地对你而言效果不大，若是闲得无聊，可去藏经楼看看。”天帝又是对着曼陀罗笑道。
曼陀罗却是轻轻摇了摇头，眼前的天帝是留在世间上的最后一道灵影，若是消散的话，那么也就是彻底的消散于世间，她现在只想陪着他。
“哎，你这痴儿。”
瞧得曼陀罗的神态，天帝也是轻叹了一声，他抚育曼陀罗多年，将其视为女儿一般，两人之间的感情，自然是深厚，不然当初也不会为了让曼陀罗避开大劫，强行将其封印了。
在安抚了一下曼陀罗后，天帝便是将视线转回了牧尘，面色肃然的道：“准备开始吧。”
他这道灵影时间有限，所以片刻都是耽搁不得。
牧尘郑重应是。
天帝屈指一弹，只见得那天河河水翻滚，竟直接是在河面之上凝聚成了一朵水莲，而牧尘则是盘坐其上。
天帝立于牧尘之前，神色肃穆，他双指并曲，下一刹那猛然点出，双指之上，闪烁着无尽灵光，犹如是充满着灵性，有着勃勃生机。
嗤！
那一指，犹如是直接无视了空间的距离，从虚无中穿透，最后轻轻的点在了牧尘眉心之间。
嗡。
灵光自牧尘眉心处瞬间扩散出来，眨眼间便是将其身躯尽数的笼罩，那点晶莹之光，犹如是洞穿了牧尘的额头，穿透了他的脑海。
而牧尘的身躯，也是在此时剧烈的颤抖起来，他感觉到，一股庞大如海般的信息，正在疯狂的涌入他的脑海。
那股信息之庞大，几乎是差点瞬间让得他的脑海炸裂，不过好在他硬生生的凭借着韧性承受了下来，但即便如此，那原本俊逸的脸庞上，却是青筋犹如蚯蚓一般的攀爬出来，令得他看上去极为的狰狞。
而在牧尘剧痛之间，他脑海深处突然有着灵光凝聚，灵光之中，有着古老的字体悄然成形。
“一气化三清！”
灵光之字凝聚又散，紧接着便是那玄之又玄的心诀流淌而过，而且其中还拥有着大量天帝所修炼时的经验以及感悟。
牧尘的心，几乎是在顷刻间就沉入了那玄妙的心诀与感悟之中。
如此玄妙之神通，简直是他从未所见。
此等绝世神通，对于天赋的要求极端的苛刻，但所幸牧尘本身也是极其的出众，再加上天帝以真灵灌顶，附带着其毕生感悟，否则的话，即便牧尘此时得到了修炼之法，恐怕都是难以揣摩那等玄妙，唯有望洋兴叹。
而如今，借助着天帝的感悟，他犹如是得到了最好的指引，那诸多无法领悟的玄妙之点，也是有着一种茅塞顿开之感。
这令得他颇为的庆幸，若非是天帝愿意以真灵灌顶，以他如今的实力，恐怕就算是得到了一气化三清的修炼之法，想要将其灵雾修炼，那起码都是得消耗数年的光景。
牧尘沉浸在感悟一气化三清的玄妙之中，仿佛不知时间流逝，那晃眼间，似乎是一瞬，又似乎是过去诸多岁月。
“以你如今实力，仅仅只能感悟一气化三清之玄妙，无法真正的将其修炼而成，所以不需在此时消耗太多心力，一切，都需等待你突破之时。”
而也就是在牧尘沉浸得难以自拔时，突然有着一道洪亮的声音在其脑海之中响彻，直接是将他惊醒，双目也是陡然睁开。
睁开双目，牧尘脑海迅速的清明，他感受着脑海中流淌的庞大信息，也是暗感骇然，这绝世神通果然非同凡响，这仅仅只是感悟一下，就差点让得他失去本心难以自控，若非天帝及时提醒，恐怕他不知道要沉浸在其中多少时间。
“做好准备吧。”
天帝出声提醒了一句，而后他双手缓缓的抬起手中那犹如是水晶般的古朴天帝剑，他的眼神中充满着爱惜，这把剑，曾经伴随他的一生，见证他从无名之人，成为了大千世界中赫赫有名的天帝。
“这最后一段路，还望老友助我一程。”天帝轻声说道。
嗡。
天帝剑通灵，也是在此时发出了清脆的剑吟之声，剑身之上，有着无尽剑光涌动，但却是极为的温和，再不复之前的凌厉肃杀。
天帝微微一笑，手掌一抬，天帝剑便是冲天而起，而后摇身一动，便是化为了一道笼罩天地间万里的巨型光柱，光柱之内，蕴含着极端恐怖的力量。
天帝屈指一引，那光柱之内，无尽之光顿时犹如水银泻地一般，铺天盖地的倾泻下来，最后直接是将牧尘的身躯笼罩而下。
砰！砰！
那无尽之光之中蕴含着极为磅礴的力量，它们一触及牧尘的身体，便是犹如水银泻地一般无孔不入的渗透而进，而那等浩瀚力量，对于此时的牧尘而言，何止霸道两个字能够形容，因此，牧尘的身体表面直接是在此时炸开一团团的血雾，他的身体顷刻间就变得千疮百孔，血肉模糊。
不过所幸牧尘肉身恢复力相当强横，只见得金光涌动间，真龙真凤之灵不断的在其血肉之中游动，为他迅速的恢复肉身。
天帝见到这一幕，也是微感诧异，原本他以为还需要他的出手相助才能够护持住牧尘的肉身，但没想到牧尘凭借自身也是能够做到，虽说如此极为的勉强，并且还需要承受极大的痛苦。
而天帝也并没有再出手，这种痛苦对于牧尘而言也是一种磨难，毕竟即便有着他的帮忙，想要轻轻松松的突破到地至尊，那也是绝不可能的事情。
世间任何事，都难以不劳而获。
天帝已是给予了牧尘最大的机缘，而至于能否将这个机缘真正把握住，还是得看牧尘自身的能力，若是事事都需要他来铺好路子，那么这种传人不要也罢，就算真的修成了一气化三清，也终归只是庸人罢了。
无尽的剑光不断的倾泻下来，而牧尘的身躯也是在不断的爆炸，到得后来，几乎已是不成人样，那血肉模糊的样子，看得人眼皮直跳。
不过，在这等源源不断的修复中，牧尘也是开始感觉到，开始有着一丝丝奇特的力量渗透进入了他的血肉，这些力量极为的神妙，仅仅只是一丝一缕，但却令得他的血肉，骨骼，经脉都是在迅速被淬炼着，加强着……
牧尘知晓，那力量应该就是来自天帝剑，天帝这是在以天帝剑为代价，为他真正的重塑肉身，加强积累，以作突破。
而且，当牧尘的肉身在剑光中逐渐的变得强横时，他也是能够察觉到，那无孔不入的剑光，竟是连他的至尊海都是渗透了进去。
这让得牧尘暗感骇然，如果此时那剑光稍微展露一点凌厉，恐怕就能够顷刻间将他至尊海斩得粉碎，不过好在的是有着天帝指引，那磅礴剑光竟是异常的温和，一道道剑光，不断的钻进至尊海内，每一道剑光都是犹如蛟龙一般，将牧尘至尊海内的灵力吞进，而当它再度吐出来时，那等灵力，立即变得更为的雄浑与凝练。
而在天帝剑的力量淬炼温养之下，牧尘能够清晰的感应到，至尊海内的灵力，正在以一种他无法想象的速度，疯狂的暴涨起来。
那等暴涨，就算是他炼化上亿滴的至尊灵液，恐怕都是难以达到，然而眼下在天帝剑的力量下，却是眨眼即到。
感受着体内那暴涨的灵力，牧尘也是收敛心神，努力的令得自身心境古井无波，在这种提升下，他已经是能够开始隐隐的感觉到，他似乎是将要触及到那至尊境的极限……
不过，即便以天帝剑为代价，但想要突破到地至尊境，那显然也无法一戳而就，于是，在这天河之上，半月时间，悄然而逝……


第一千一百八十五章 这，就是地至尊
天河之上，河水滚滚，时而卷起万丈浪潮，轰隆之声，在这天地之间响彻不停，同时也是掀起浓郁灵雾，遮蔽天日。
而在那灵雾弥漫的天地间，一道巨大无比的光柱垂落，光柱之内，有着无尽剑光喷薄，在光柱的下方，一道人影静静的盘坐。
剑光无孔不入的穿透进入那道人影体内，霸道的力量，不断的将其血肉炸裂，犹如是千刀万剐般的酷刑一般。
那道人影，自然便是牧尘。
他盘坐在此，已经足足持续了半月的时间，在这半个月内，他无时无刻都是在承受着那磅礴剑光的冲刷洗礼。
在那种冲刷下，他这具肉身，几乎每一块血肉，骨骼，都是被切割摧毁了上千上万次，不过，在摧毁之后，他又是凭借着自身龙凤体的强横，硬生生的恢复过来，然后再度如此循环。
这般凌迟般的磨练，若是心智稍稍不坚者，恐怕早就无法承受，进而心灵崩溃，最后导致天帝所赐予的这场天大机缘，就此破碎。
但所幸的是，牧尘终归不是那等软弱之人，这些年的修炼，早已铸就了他如钢铁般坚韧的性子，他一步步的走来，其中同样经历了诸多的生死困难，他不知道多少次在生死间徘徊，方才有了今日的成果。
所以，这真灵灌顶固然是犹如折磨一般，但想要牧尘放弃，显然也是不可能的事情。
而且，在经历了足足半月的剑光冲刷后，牧尘的肉身，也是开始渐渐的适应了这种方式，因为伴随着那一次次的血肉，骨骼摧毁，那新生的血肉，骨骼，经脉等等，都是在一点点的随之增强。
待得如今，剑光冲刷，牧尘的身躯表面已经不会再被炸裂，而只是会出现一道道深深的剑痕，那显然是其肉身变得更强的体现。
按照牧尘的估计，他的肉身在这短短半个月内，其强横坚韧程度，比起半月之前，怕是起码强悍了数倍不止。
这让得他也是忍不住的有些暗暗心喜，肉身的锤炼，最是不易，毕竟想要锤炼肉身，那所需要的锤炼强度，就必须一次强过一次，但同时又必须保持一个度，否则太过强烈的锤炼，反而会伤及肉身。
而眼下由天帝以天帝剑所催发的洗礼，显然就刚好能够达到一个完美的程度，那种冲刷，将会伴随着牧尘肉身的增强而渐渐的增强，反正会保持在一个又能够锤炼提升牧尘肉身，但又不至于直接将其摧毁的平衡点上。
所以，有着这种甜头在前，就算其中有着难以忍受的痛苦，但牧尘依旧咬牙死撑……
而且，最为重要的是，肉身的增强虽然让人心喜，但更让得牧尘欣喜若狂的，却是他的灵力。
此时他的至尊海内，那海平面已经膨胀到了一种惊人的程度，大海之上，时不时的卷起数万丈的巨浪，每一道巨浪之中，都是蕴含着磅礴的灵力。
而且在那至尊海上方，还源源不断的有着剑光呼啸而来，继续的温养着灵力。
此时这至尊海内所蕴含的灵力，比起半月之前，已经增强了太多太多，按照牧尘的预料，如果现在的他与半月之前的自己交手的话，恐怕他能够直接凭借灵力的雄厚，将半月前的自己硬生生的给耗死掉。
如果他想要凭借自身的修炼，将至尊海内的灵力强横到这种程度，恐怕最起码，都是需要整整积累一年的时间。
然而眼下，借助着这场机缘，他却是在短短半月之内就已经达到。
“不过至尊海内的灵力太过的雄厚了，再这样下去，恐怕不久后，我的至尊海就会承受不住。”而在灵力疯狂增强时，牧尘也是开始有点暗暗担忧，至尊海虽然磅礴浩瀚，但终归还是有着其呈现的极限，而一旦到了极限，继续强撑的话，很有可能会直接撑爆至尊海。
“难道想要突破到地至尊境，就必须先填满至尊海吗？”
对于这个答案，尚未接触到地至尊的牧尘，显然无法确定。
不过虽然无法确定，但牧尘却并没有停止，而且他也无法停止，这场真灵灌顶，乃是天帝在操纵，他若是不停手，牧尘就只能被动的接受着，除非他自身先崩溃。
抱着这般念头，牧尘也就按捺下了所有的担忧，静下心来，静静的感应着肉身与灵力的高速增强……
而如此，又是十数日悄然过去……
至尊海内的灵力，终于是渐渐的抵达了那个极限的临界点。
至尊海内，灵力疯狂的翻滚着，隐隐间，有着一种膨胀得即将爆炸般的感觉传递而出，这令得牧尘心脏都是忍不住的跳动加快起来。
他毫不怀疑，若是再持续下去的话，他的至尊海就将会因此而爆炸。
然而，让得他有些胆战心惊的时，天帝依旧没有罢手的迹象……
“难道，真的要将至尊海撑爆吗？”
牧尘内心情绪翻滚，一股情绪令得他要生出退出这种灌顶的冲动，但最终还是被他的理智硬生生的压制了下来。
天帝并没有丝毫要害他的理由，而且也完全没有这个必要，堂堂曾经大千世界的巅峰强者，即便如今已是陨落，但若是要斩杀他，也就是翻手间的事情，就如那圣魔皇陆恒的下场一般。
而既非如此，那么天帝会如此做，那么就必然有着他的理由。
所以，牧尘的内心在迟疑了片刻后，便是选择了相信。
他在内心深吸了一口气，然后彻底的放开心灵，任由那无尽剑光涌入至尊海，彻彻底底的将至尊海内尽数的填满。
当至尊海内最后一丝空间被占据时，牧尘感觉天地仿佛都是在此时安静了下来。
咔嚓。
至尊海的空间，在此时出现了裂纹，最后飞快的蔓延开来，结果不出牧尘所料，至尊海达到极限，竟然开始碎裂。
这一幕，对于任何一个至尊境的强者来说，恐怕都是足以骇得亡魂皆冒，因为谁都清楚至尊海的重要性，一旦碎裂，那么灵力外泄，那多载苦修，也将会在顷刻间化为泡影。
牧尘的额头上，冷汗也是滚滚而下，但他依旧纹丝不动。
“稳守心神，顺其自然。”
而也就是在牧尘内心忐忑不安时，天帝的声音，终于是在他的心中响起。
听到这句话，牧尘终于是松了一口气，然后稳守心神，任由至尊海变化。
砰！
至尊海的裂纹越来越多，最后终于是无法承受其中疯狂翻滚的浩瀚灵力，轰然一声，直接是爆碎开来。
一抹光点，在此时自牧尘的胸口处绽放，那是至尊海所隐藏的方位，然而此时，那一抹光点伴随着至尊海的爆炸，也是猛然扩张，顷刻间便是笼罩了牧尘整具身躯。
砰！砰！砰！
可怕得无法形容的灵力，在牧尘的体内席卷开来，那所有的血肉，经脉，骨骼，直接是在此时寸寸崩碎成血雾……
这种崩碎，由内而外，因此数息之后，就连牧尘这具肉身，都是在瞬间，爆碎成了一片血雾。
血雾之中，金光浮现，飞快血雾飞快的收缩，隐隐间，一道肉身再度成形，那是牧尘在疯狂的催动着龙凤体，修复破碎的身躯。
砰！砰！
不过牧尘的这种修复，刚刚成形，又是有着可怕的灵力冲击爆发出来，再度将其摧毁……于是，肉身再度化为血雾。
牧尘倾尽全力，继续修复！
砰！
修复！
砰！
一场破碎与修复的循环在不断的持续，此时的牧尘终于是有些庆幸，还好他的肉身在这段时间得到了巨大的提升，不然的话，他的修复必然跟不上速度。
而在这种破碎与修复之中，牧尘也是渐渐的察觉到，每一次的修复后，他的肉身，似乎都是有了一些不一样的感觉。
那是一种真正的蜕变。
如果说以往牧尘肉身的增强，只是一种在体质之上的强横坚韧，那么这一次的蜕变，就是一种真正由内而外，每一块血肉，每一个细胞的质变！
血雾弥漫，牧尘的身躯，依旧是在不断的被摧毁……
但此时的他，原本的那种恐慌已经彻底的消失，取而代之的，是一种渐渐的明悟，他能够感觉到，他的至尊海彻底的碎裂，但他却并没有感觉到半点的虚弱，反而是一种以往无法想象的强横之感。
那种感觉，仿佛是他足以一拳就将以往的他直接打爆一般。
他原本的至尊海，的确是破碎消失了，但又不是真正的消失，而是变得无所不在……
如果说以往的牧尘，仅仅只是拥有着一个至尊海的话，那么现在的他，就感觉……他的体内，似乎充满着至尊海，每一块血肉之中，都仿佛化为了至尊海……
“由唯一，化为无处不在……原来这就是，地至尊！”


第一千一百八十六章 灵劫
天河之上，双目紧闭将近一月时间的牧尘，终于是在此时猛的睁开了双目。
轰！
当其双目睁开时，那眸子中仿佛是有着犹如雷霆般的精光闪现，轰鸣之声直接响彻在天地间，一股无法形容的灵力威压，自牧尘的身躯之上凝聚而起，然后排山倒海一般的席卷开来。
哗啦啦！
天河之上，直接是被那等强悍的灵力威压卷起了万丈涛浪，在那天空上碎裂开来，化为磅礴暴雨，倾盆而下，笼罩这方天地。
牧尘所立之地，河面之上更是形成了一个数万丈庞大的水洞塌陷，他身躯激射的凌空立于漩涡上方，那铺天盖地降落下来的暴雨，在距他身躯尚还有丈许距离时，便是直接化为虚无，无法沾染其身。
他立于暴雨之中，修长的身躯泛着如玉般的光泽，或许是因为接受了天帝剑淬炼的原因，他的身躯，总是散发着一种令人心悸的锋锐之气，那种感觉，就犹如这并非是一具肉身，而是一柄足以洞穿天地的神剑一般。
他的身体表面，还时不时的有着耀眼的灵光涌现，但紧接着又是迅速的消散，那是因为其体内依旧还有着可怕的灵力冲击，不过伴随着他身躯无数次的重塑，如今他的肉身，已经是能够承受那种至尊海爆碎的冲击。
随着灵光的闪现，隐隐间有着真龙真凤的纹路自其皮肤之下浮现出来，那显然是由龙凤体所修炼而出的真龙真凤之灵，不过如今那原本强悍的真龙真凤之灵，却是若隐若现，那是因为如今牧尘的肉身太过的强悍，乃至于连这真龙真凤之灵，都是有些畏其锋芒，进而不敢犹如以往那般随意的显露。
暴雨模糊了视线，牧尘的眼神也是在此时渐渐的恢复了一些神采，他似乎是刚刚从这种震撼之中清醒过来，然后他低头怔怔的望着自己那在无数次破碎中被重塑起来的身躯。
他能够感觉到，此时这具肉身之内，究竟蕴含着多么可怕的力量，那种力量，更是让得他有些恍惚不真实的感觉，因为，这种力量，他苦苦追寻了许多年。
然而当这一刻真正来临的时候，即便是坚韧如牧尘的心性，都是有些不知所措……
牧尘有些迟疑的伸出手掌，然后缓缓的紧握，虽然他并没有催动任何的灵力，但只见得其掌心处的空间，竟是在此时直接被抓出了一道道漆黑的空间痕迹。
砰！
牧尘随意的一拳挥出，面前的空间，顿时犹如镜子一般的碎裂开来，无数空间碎片激射而开。
他呆呆的望着这一幕，这一拳虽然挥得随意，然而若是一月之前的他，如果不动用屠灵卫的话，就算是他倾尽所有的底牌，恐怕都会在这一拳之下被重创甚至抹杀。
那是一种绝对压制的力量！
“这……这就是地至尊的力量吗？”
牧尘喃喃自语，这一刻，他忽然有些后怕，如果之前他遇见的那左长老是全盛时期，恐怕就算他拥有着屠灵卫这种底牌，都不见得能够全身而退，因为以地至尊的绝对压制，会有着不少的手段让得他连屠灵卫战意尚未催动到极致时，就将他直接抹杀。
不过，这种后怕也就持续了一瞬，牧尘的嘴角便是一点点的勾了起来，因为，这种可怕的力量，如今的他，也是真正的拥有了！
如今就算那左长老以全盛状态出现在的他面前，他都将会怡然不惧。
在天河的远处，九幽与曼陀罗立于河面上，她们也是望着远处那道修长身影，脸颊之上，都是有着一抹欣喜之色浮现出来。
“牧尘成功了吗？”九幽惊喜的问道，她已经能够从牧尘的身躯上，感觉到一种令她喘不过气的压迫感，那种压迫，显然已经不是一个九品圆满所能够具备的。
“成功了一半。”曼陀罗小脸上也是浮现了一抹笑容，她轻轻点头，此时的牧尘，的确已经开始具备了地至尊的力量。
九幽闻言，如释重负，然后美目有些复杂的望着牧尘的身影，在那多年之前，她初遇牧尘时，后者在她的眼中不过只是一个孱弱的稚嫩少年罢了，可恐怕就连当时的她都是未曾想过，那个稚嫩的少年，却是会在如今，先她一步，踏入地至尊！
曾经的她能够给予他诸多的庇护，算是他的一张保命底牌，然而如今，这种关系，却是直接反了过来。
这如何能不让九幽一番感叹。
“为什么只是成功了一半？”感叹了片刻后，九幽方才突然响起曼陀罗所说的话，当即疑惑的问道。
曼陀罗则是抬起小脸，望着虚空之中，道：“想要晋入地至尊，可还有着一道最重要的坎，不知道多少天骄，都是陨落在了这道坎上。”
九幽一惊，旋即猛的明白了过来，俏脸凝重的道：“是灵劫？”
地至尊太过的强大，每当其诞生，必然会引得天妒，从而降下劫难，而这种劫难，称为至尊灵劫，也简称灵劫。
灵劫威力无穷，此劫之下，不知道多少试图冲击地至尊的天骄化为了飞灰，同时也是诸多停步在九品圆满的强者最为恐惧之物。
“若说之前的至尊海碎裂，只是以灵力重塑肉身，那么灵劫便是针对至尊法身，真正的地至尊，他们已非法身，而是更为强大的至尊法相。”
曼陀罗点了点头，道：“只有承受了灵劫的至尊法身，方才会真正的蜕变成至尊法相，能够更深层次的沟通天地，拥有着言出法随般的伟岸之力。”
“如今牧尘第一关已过，那么接下来的，就是灵劫了……”
九幽闻言，美目中也是浮现了一抹担忧，毕竟灵劫的凶名实在是太强盛了，在其下，不知道有着多少曾经叱咤风云的天骄，飞灰湮灭。
嗡嗡。
而也就是在九幽与曼陀罗声音落下后不久，这天河的上空，突然有着极为的低沉的嗡鸣之声响起，那道声音，极为的神异，当其响起时，整个天地都是渐渐的昏暗下来，甚至于天地间的灵力，都是犹如油锅一般，疯狂的沸腾起来。
牧尘也是察觉到了这般变化，当即抬起头来，面色凝重的望着高空之上，只见得那里的空间极度的扭曲着，无穷无尽的灵力自天地间汇聚而来，隐隐的有着凝聚成云霞般的迹象。
一股令得牧尘心惊肉跳的压迫感，从其中散发出来。
“这就是传说之中的灵劫吗？”
牧尘喃喃道，他的双掌也是紧握起来，这是晋入地至尊最大的一道坎，唯有成功的渡过，方才能够彻彻底底的踏入那个他梦寐以求的境界。
“灵劫主要针对至尊法身，不过若是法身被毁，你自身也将会受到极大的牵连，甚至也连同被毁灭。”在那不远处，天帝淡淡的道。
“此劫无人能助，全靠自身之力，所以能否渡过，就看你自己了。”
牧尘深吸一口气，然后重重的点了点头。
他也不多说，只是双手一旋，顿时下方天河之中，卷起万丈涛浪，肉眼可见的澎湃灵力席卷而出，最后直接是被牧尘一口鲸吞。
如此浩瀚灵力，如果是之前的牧尘，恐怕起码要花费小半日的时间方才能够吸收炼化，然而此时的牧尘已是半只脚踏入了地至尊，他能够感觉到，当那澎湃灵力一进入他的体内后，便是被饥渴的身躯一滴不剩的尽数吞噬。
伴随着如今他半只脚踏入地至尊，他以往的至尊海已经破碎，但从某种角度而言，至尊海却并没有消失，因为它直接是融入了牧尘血肉，细胞之中。
牧尘现在的每一块血肉，都能够被称为至尊海，所以，他如今这具身躯所能够容纳的灵力，已经是达到了以往不可想象的地步。
“难怪地至尊足以俯视其下所有的境界……”
感受着体内那澎湃得无法形容的灵力，牧尘也是忍不住的感叹一声，地至尊境下，诸多强者凭借着一个至尊海为底蕴，而地至尊，却体内到处都是至尊海，如此一比较，就能够知晓，什么才叫做真正的力量压制。
在这等压制下，任何的手段，都是无法的弥补。
哗啦啦！
在牧尘感叹于地至尊的强大时，他也是在源源不断的自天河之中汲取着灵力，显然是要借助天河的充沛灵力，要让得自身的灵力达到最巅峰的状态。
轰隆隆！
而在牧尘不断的汲取灵力时，那高空之上，浩瀚可怖的灵力已经是凝聚到了一种非常可怕的地步，只见得灵云重重叠叠，灵云之中，已是有着色彩斑斓的雷霆闪现。
轰鸣之声，回荡在这天地之间，竟是引得万物寂静，仿佛不敢与这天威相争。
呼。
牧尘也是再度深吸了一口气，神色肃穆，双手陡然结印，顿时紫金般的光芒自其身后席卷开来，最后化为了一道数百丈左右的紫金巨人。
不朽金身！
不朽金身浮现于身后，感受着自身状态的圆满，牧尘的眼中，也是在此时有着灼热的战意爆发出来，他遥遥的望着高空之上的重重灵云，忍不住的舔了舔嘴唇。
今日谁也阻拦不了他踏入地至尊的决心，若这灵劫要拦，那他就将它硬生生的打碎吧！


第一千一百八十七章 展手段，渡灵劫
轰！轰！
天河上空，厚厚的灵云重重叠叠的汇聚，斑斓的雷霆偶尔展露峥嵘，低沉的雷鸣声响彻在天地间，带来令人心悸的压迫。
原本剧烈翻滚的天河，也是在此时渐渐的平息下来，仿佛是受到了某种天地之威的压制。
牧尘仰头，满脸凝重的望着那片灵云，那里的雷霆，呈现斑斓的色彩，那是由天地间的灵力压缩而成，每一道都是拥有着惊人的力量，就算是真正的下位地至尊，都不敢心生小觑。
面对着那种斑斓雷霆，就是现在的牧尘肉身因为被无数次的重塑而变得更为的强大，但依旧是感觉到阵阵发寒，若是不注意的话，恐怕就算是他这等肉身，都是承受不住那种轰击。
紫金色的不朽金身，矗立在牧尘的身后，紫金光芒散发，通体弥漫着一种不朽的气息，这倒是令得牧尘稍微的安心了一些。
这不朽金身，算是自从他修炼而成后所要面对的第一战，而牧尘显然也是很想要看看，他期待多年的不朽金身，究竟又是有着多少的能耐。
轰隆隆。
天地间，唯有着一波波的雷鸣声不断的响彻，万物寂静，如此这般持续了约莫数分钟后，只见得那遥遥高空之上，那厚厚的灵云终于是猛烈的翻滚起来，下一刹那，灵云陡然被撕裂，一道绚丽的雷霆，轰然而落。
轰！
那一道绚丽雷霆，百丈左右，犹如是一条彩色巨龙，它展露峥嵘的咆哮而下，所过之处，竟是连空间都是变得极度扭曲起来，视线看去，仿佛都被模糊。
斑斓雷霆速度极快，几乎是眨眼间便是穿透了空间，出现在了牧尘的上方，然后毫不客气的就对着不朽金身狠狠的轰了下去。
牧尘见状，也是不敢有丝毫的怠慢，心神一动，只见得不朽金身便是仰天咆哮，耀眼夺目的紫金光芒陡然自其身躯之上爆发开来。
一道巨大的紫金光柱，直接是自不朽金身嘴中喷薄而出，那光柱之内，蕴含着无匹浩瀚的灵力。
轰！
两者犹如陨石般的狠狠冲撞在了一起，顿时那冲撞处的空间立即塌陷而下，肉眼可见的灵力冲击，犹如是海啸一般，对着四面八方冲刷开来。
整条天河的河面，都是在此时被那种冲击硬生生的压沉了下去，万丈涛浪被席卷起来，异常的壮观。
两者疯狂的释放着可怖的力量，如此持续了将近数分钟，那紫金光柱终是有些力竭，直接是在斑斓雷霆的轰击下，爆碎开来。
不过紫金光柱虽然碎裂，但也是将那第一道斑斓雷霆消耗得七七八八，那余下的雷霆虽说轰击在了不朽金身之上，但却仅仅只是让得不朽金身震了震，并未伤及大碍。
但虽说抵挡下了这第一道灵劫，但牧的神色却不见轻松，反而是愈发的凝重与忌惮起来，这第一道灵劫是最弱的，但他依旧是未能彻底的抵挡下来，显然之后，情况会愈发的险峻。
“抵挡下来了！”远处的九幽见状，也是俏脸微喜。
“灵劫共有九道，一道比一道厉害，眼下这才是第一道罢了，之后会更棘手。”曼陀罗倒是摇了摇头，她毕竟是地至尊大圆满级别的顶尖强者，眼力自然比九幽强上太多，先前牧尘虽说抵挡下了第一道灵劫，但显然是有点勉强，如果照这种情况下去的话，恐怕有点不太妙。
轰隆！
在她们说话间，那高空之上，厚重的灵云再度翻滚，一道更为庞大的斑斓雷霆再度若隐若现，犹如隐藏在暗处虎视眈眈的巨龙。
轰！
灵云陡然被撕裂，一道更为粗壮的斑斓雷霆，直接是垂落下来，直指不朽金身。
牧尘面色凝重，之前主动出击，他显然是吃了点小亏，当下也不太敢继续硬碰，心念一动间，只见得不朽金身周身紫金光芒疯狂的喷薄而出，直接是在其上方形成了一道巨大无比的紫金光罩，在那光罩之上，流转着极端恐怖的灵力波动。
这一次，他显然是打算采取防御的姿态。
砰！
紫金光罩一成形，那斑斓雷霆便是狠狠的轰了下来，顿时光罩之上立即崩碎出一道道的裂纹，雷光犹如蛇一般的攀爬开来，无孔不入的破坏着紫金光罩。
咔嚓咔嚓！
在这般侵蚀之下，紫金光罩也是未能坚持多久的时间，便是轰然爆碎开来，那斑斓雷霆便是毫不客气的轰在了不朽金身之上。
这般轰击，比起上一次显然就要强力了许多，不朽金身周身明亮的紫金光芒顷刻间便是暗淡了数分，而与不朽金身有着紧密连接的牧尘，也是如遭重击，竟是一口鲜血忍不住的喷了出来。
他的眼中，掠过一抹骇然之色，显然是没料到这灵劫的威力，竟然会恐怖到这种程度……
“看来光凭至尊法身的力量，是无法抵挡下这灵劫的。”
牧尘抹去嘴角的血迹，神色也是变得肃穆起来，而后其身形一动，直接是出现在了不朽金身肩膀之上，手掌一握，一柄青色芭蕉扇便是闪现而出。
这种时候，显然只能倾尽底牌了。
轰！
当牧尘手握风神扇时，那高空之上，第三道绚丽的雷霆已经是轰然而至，其体积比起之前的两道，膨胀了数倍之多。
“风神卷！”
牧尘毫不犹豫的催动了风神扇，顿时一道巨大无比的青色龙卷风暴在这天地间成形，然后携带着毁灭之力，与那降落下来的绚丽雷霆硬憾在一起。
轰轰！
风暴之声，不断的响彻虚空，不过这一次，让得牧尘稍微松了一口气的是，当他的不朽金身以及本体再加上风神扇同时出手时，那第三道灵劫，终于是被他强行的抵挡了下来。
天空上毁灭余波不断的冲刷，最终青色龙卷与那雷霆，都是逐渐的湮灭下来。
呼。
牧尘望着那消散而去的雷霆，紧绷的身体这才微微放松了一点，再接着，其心头突然一动，因为在这一刹那，他感觉到那些消散的雷霆中，似乎是有着一些奇特的能量落将下来，融入了不朽金身之中。
这些能量，并未增加不朽金身的力量，但那一瞬间，牧尘却是察觉到，不朽金身与这天地间的联系，竟是变得更为的紧密了。
“原来这灵劫，能够让得至尊法身与这天地加深联系，难怪那些下位地至尊，皆是能够言出法随，一言引风云。”牧尘有所明悟，原来那般力量，都是因为灵劫的所赐。
看来这灵劫，既是磨练，也是一场机缘。
“既然如此，那就让得这灵劫，来得更猛烈一些吧！”
牧尘手中风神扇轻轻摆动，眼神灼热的望着高空之上那厚厚的灵云。
轰！轰！
似是察觉到牧尘的目光，那灵云顿时剧烈的翻滚起来，下一刹那，灵云猛然被撕裂，竟是有着两道灵劫，同时的轰然落下。
牧尘望着那印入眼中的两道灵劫，面色也是一肃，不敢怠慢，手中风神扇迎风暴涨，化为百丈左右，体内灵力犹如磅礴大海一般，源源不断的涌入其中。
哗啦！
风神扇一抖，数道巨大的青色龙卷犹如风龙般的席卷而出，他此时也是将风神扇的力量催动到了极致，那每一道龙卷风暴的力量，都足以让以往的他感到战栗。
轰轰！
一道道的风卷与那两道雷霆狠狠的冲撞在一起，天地间雷鸣不断，但伴随着一道道风卷逐渐的被摧毁，那两道灵劫，也是在渐渐的被削弱下来。
呼。
牧尘望着那两道逐渐要消散的灵劫，也是悄悄的松了一口气。
轰！
然而，就在他刚刚松气的瞬间，那两道灵劫突然爆炸开来，只见它们之后，又是有着一道灵劫成形，快若奔雷般穿透了那一道道风卷，直奔牧尘而来。
这竟然一次性的降下来了三道灵劫！
这突然起来的变故，顿时令得远处的九幽俏脸一变，忍不住的惊呼出声。
那第三道灵劫眨眼便是出现在了牧尘上方，不过，就在即将落下时，牧尘袖袍突然一抖，只见得一枚石印飞出，顿时从中掠出一片黑色海洋，海浪翻滚，一重重的与那灵劫相撞，最后将其化解。
“真是狡猾。”
牧尘望着那消散的灵劫，也是忍不住的抹了一把冷汗，还好他谨慎，早就暗中将覆海印也是准备了起来，否则先前被那第三道灵劫劈中，怕不死得都脱层皮。
“如此的话，应该就只剩下四道灵劫了……”
牧尘手掌一抬，覆海印悬浮在其身前，而他手握风神扇，脚下不朽金身散发着不朽金光，将其保护在其中，现在的他，几乎是底牌尽出，按照这等武装防御，想来应该能够抵御下接下来的四道灵劫了吧？
于是，在接下来的时间中，高空之上的灵云不断的翻滚，一道道愈发粗壮与恐怖的灵劫，则是一波接一波的轰击下来。
不过，在经历了之前五道灵劫的轰击后，牧尘显然也是有了一些经验，借助着风神扇与覆海印两道圣物的守护，虽说也是有些险象环生，但最终还是勉勉强强的将那一道道灵劫，尽数的硬扛了下来。
当那半个时辰过去时，八道灵劫，已是尽数的被牧尘扛下。
不过，虽说扛下了八道灵劫，但此时的牧尘，显然状态也并不好，他的身躯之上，沾染上了丝丝斑斓色彩，那是被灵劫所劈导致。
这些斑斓之色，乃是一种极端斑驳的灵力，若是被侵入体内，必然会犹如毒气一般，污染自身灵力，造成巨大的创伤。
所以牧尘此时只能不断的用灵力消耗着它们，直到将它们彻底化解。
而其脚下的不朽金身，同样是在此时变得暗淡了许多，显然抵御灵劫，消耗了极大的力量。
“八道灵劫已落，还有最后一道……”
牧尘抬头，他望着那稀薄了许多的灵云，虽说已经只剩下最后一道灵劫，但不知为何，他却并未感到放松，反而是有些不安的感觉。
因为那第九道灵劫，已经酝酿了许久的时间，显然，这一道灵劫的威力，也将会远超之前的任何一道灵劫。
牧尘面色肃穆，努力的调整着自身状态，等待着那最后一道灵劫的到来，只要能够熬过，那么他才能够真正的踏入地至尊境！
在那远处，九幽也是感觉到了天地间那愈发恐怖的压迫感，即便未曾身处其中，但她也是能够感觉到此时牧尘所受到的压力。
但她并未多言，因为毫无作用，眼下她所能够做的，就只是为牧尘祈祷，希望他能够渡过这一关。
而且她此时也总算是明白为何诸多九品圆满的强者对着灵劫畏之如虎了，连牧尘这等战绩彪悍的家伙，都在灵劫之下颇为的狼狈，更何况寻常人？
嗡嗡！
天地间的寂静，在持续了好半晌后，那高空之上的灵云，终于是再度的翻滚起来，只见得无尽的斑斓之光暴射而出，整个天地间都是在那等光芒照耀下，变得扭曲起来。
那一层层的灵云，在此时以一种惊人的速度蜷缩起来，片刻后，只见得那些灵云，竟然是化为了一条云霞般的巨龙。
巨龙盘踞虚空，那斑斓般的龙目锁定着牧尘，一股恐怖的威压，笼罩天地。
曼陀罗望着那灵云化为龙形，小脸终于是忍不住的微微一变，有些震动的低声道：“这第九道灵劫竟然化形了？”
“什么意思？”九幽连忙问道。
“大凡灵劫，劫是以雷霆之形，可也有着一些特殊的灵劫，它们拥有着化形之能，一般这种灵劫，颇为的稀少……对了，灵劫的强横程度，取决于渡劫人所修炼的至尊法身强弱，牧尘的不朽金身可是万古不朽身的第二段进化体，若是排名的话，足以进入九十九等至尊法身前十五，难怪这第九道灵劫，竟然会化形……”曼陀罗说到后面，突然间恍然大悟。
九幽也是呐呐无语，没想到牧尘辛辛苦苦修成不朽金身，反而要因此承受更大的考验。
曼陀罗轻叹了一声，苦笑道：“不过这等灵劫虽说危险，但如果能够渡过，好处也是更大，所以这可真不知道是福是祸……”
九幽同样叹了一口气，对于就大多数渡灵劫的人来说，恐怕都不希望自己遇见这种能够化形的灵劫，因为那样的话，就代表失败与陨落的概率会更大。
可如今这化形灵劫出都出现了，再说这些也是无用，所以当下也只能期盼牧尘能够将其抵挡。
在她们说话间，牧尘也是抬头望着那化为龙形的灵劫，当即面色也是有点难看，苦笑道：“这可真是麻烦了。”
虽然那龙形灵劫尚未降落，但他已经是能够感觉到一种令得他头皮有些发麻的波动。
“这种程度的灵劫，恐怕就算是风神扇与覆海印，都是无法阻拦了……”
牧尘看了一眼手中的芭蕉扇以及面前悬浮的黑色石印，眉头也是紧皱了起来，面对着这种程度的灵劫，他必须要有另外的制衡手段，恐怕才能够稳妥。
可如今他底牌已是尽出，还能有何手段？
一念到此，牧尘心头突然一动，低头看向了那不朽金身，眼芒闪烁起来，当初的大日不灭身可都是有着九阳神通的，而如今身为其进化体的不朽金身，不可能就如此的简单，显然，他还并没有将不朽金身的潜力给挖掘出来。
不过这也怪不得牧尘，毕竟自从他修成不朽金身后，可并没有多少的时间让得他深入的感悟不朽金身。
但不管如何，眼下他都必须在这上面多用点心了。
想到此处，牧尘也是毫不犹豫的闭上了双目，灵力散发出来，渐渐的与身下的不朽金身彻底的相融在了一起。
在那远处，一直都只是静静看着牧尘抗衡灵劫的天帝，在瞧得这一幕后，倒是眉毛轻轻的挑了一下，似笑非笑的自语道：“总算是想起不朽金身了吗……”
吼！
高空之上，那灵云所化的龙形灵劫，也终于是在此时将力量催动到了极点，而后它竟是仰天咆哮，发出了震天动地般的龙吟之声。
下一刻，这道龙形灵劫龙尾一甩，便是俯冲而下，携带着毁灭之力，直冲牧尘。
龙形灵劫落下，这片那天地仿佛都是在此时崩碎开来，下方的天河，更是被那股可怕的力量，硬生生的撕裂出了一道数十万丈庞大的沟壑，那般模样，仿佛是要将天河一分为二一般。
轰！
在龙形灵劫落下来时，牧尘屈指一动，只见得风神扇无风自动，疯狂的扇动起来，一道道万丈风暴席卷而出。
而那覆海印也是喷吐出黑色海洋，黑色巨浪蕴含着碾碎万千山岳般的力量，狠狠的对着龙形灵劫冲刷而去。
砰！砰！
两道圣物的力量都是在此时催动到了极致，然而，当那龙卷风暴与海浪在与龙形灵劫相碰撞时，却是风暴瞬间被撕裂，海浪直接被碾碎！
龙形灵劫，几乎是以势不可挡的姿态，冲破了两道圣物的封堵！
远处的九幽见状，也是忍不住的俏脸失色，先前的牧尘依靠着两道圣物，几乎是抵挡了大部分的灵劫，然而在这第九道龙形灵劫之前，却是毫无作用！
轰！
风神扇被那龙形灵劫震得倒射而出，覆海印也是震退开来，将下方的牧尘，直接是暴露在了龙形灵劫之下。
轰轰！
刺耳的音爆声汇聚着龙吟从上空传来，然而牧尘依旧是犹如磐石一般的纹丝不动，他的心神，彻彻底底的与不朽金身相融在一起。
他必须彻底与不朽金身融合，方才能够挖掘出不朽金身所具备的天赋神通。
狂暴的冲击，自上方笼罩下来，直接是令得牧尘皮肤之上瞬间有着血雾迸射出来，顷刻间便是将他化为血人。
而他依旧不动，犹如不再抵抗。
远处的九幽银牙紧咬红唇，指尖更是深深的抓进掌心中。
百丈……五十丈……十丈……
而就当那龙形灵劫冲进了牧尘上方十丈范围的那一刹那，他紧闭的双目，终于是在此时陡然睁开，他原本漆黑的双瞳，竟然是在此时，彻彻底底的化为了紫金色彩。
他单手结印，而其身下的不朽金身，也是在此时结出了相同的印法。
咻！
夺目的紫金光芒自不朽金身之上爆发出来，那些紫金光芒疯狂的汇聚，最后以一种惊人的速度，化为了两道巨大的紫金光纹。
那两道紫金光纹，有着说不出的古老气息，而且异常的玄奥晦涩，犹如是神灵之手，随手而为。
神秘的紫金光纹凝聚，牧尘也是在此时抬起头来，他望着那印入眼瞳的龙形灵劫，低低的声音，自其嘴中传出：“天地崩碎，我亦不朽。”
“不朽神纹！”
牧尘抬起手掌，猛然紧握，这一霎，那两道紫金光纹犹如紫金巨龙般的冲出，直接是其上方缠绕在一起，紫金光芒绽放，那两道紫金光纹，竟是化为了一面薄薄的紫金之盾。
轰！
也就是在那紫金之盾刚刚成形的瞬间，那龙形灵劫，轰然落下，以毁灭之势，狠狠的轰在了那一面薄薄的紫金之盾上面。
犹如是一轮曜日自天地间升起，紧接着无法形容的冲击波，疯狂的肆虐开来。
整个天地间的空间，都是在此时崩碎，无数空间碎片疾射，下方的天河，更是塌陷出了一个数十万丈庞大的深坑，海水翻滚，都是无法将其填满。
曼陀罗小手一挥，一道灵力屏障出现在她与九幽面前，将那种狂暴的冲击，尽数的抵御下来。
而天帝依旧是负手而立，所有到达其面前的冲击，都是随风而散。
天地间的毁灭冲击，持续了足足十数分钟，方才渐渐的消散。
而九幽也是此时立即将美目投射向牧尘先前所在的方位，玉手紧张得紧紧的握了起来，她显然很想知道。
这场恐怖的灵劫，牧尘究竟是成功，还是失败了？


第一千一百八十八章 突破！地至尊！
席卷天地的毁灭冲击，在持续了许久后，终是徐徐消散，而九幽她们的目光，也是在那第一时间，投向了那冲击的源头。
那里原本扭曲的空间，在逐渐的恢复，紧接着似乎是有着紫金之光，陡然的爆发出来，一道万丈光柱，直冲云霄。
光柱之中，只见得一道数百丈左右的紫金巨人，静静的矗立，在那巨人的周身，缭绕着不朽般的气息，仿佛永恒不息。
九幽望着那道紫金巨人，此时这尊不朽金身与之前似乎并没有多少的区别，但若是仔细感应的话，则是会察觉到，那紫金巨人竟是隐隐的有着一种融入天地般的奇异感觉，它吞吐之间，仿佛是有着风雷成形。
此时的这尊不朽金身，似乎是能够轻而易举的沟通天地间的灵力，甚至能够将自身意志融入一片天地之间，进而对这方天地形成一种掌控。
只要实力低于牧尘的人踏入这方天地，那几乎就相当于踏入了牧尘的领域一般，要杀要剐，都是任其一言决定。
九幽看向那不朽金身的面目，原本至尊法身的面目都是相当的模糊，然而如今的不朽金身面目已是与牧尘一模一样，远远看去，几乎就是一个放大无数倍的牧尘。
这是因为牧尘与不朽金身之间的联系愈发的深彻，两者已是完美相融，甚至牧尘还可以直接与不朽金身融合，进而爆发出更为恐怖的力量。
这一点，就犹如之前那左长老一般，直接吞了至尊法身，两者相融，那所爆发出来的威能，连借助着屠灵卫力量的牧尘都是心惊不已。
在不朽金身的肩膀上，一道修长身影静静盘坐，此时的牧尘，身体表面流转着夺目的紫金之光，先前灵劫所带来的斑斓光点，也是在此时被尽数的化解而去。
他的身影犹如磐石般纹丝不动，气息悠长，周身闪耀的紫金之光，每一道都是会荡漾起巨大的紫金涟漪，那涟漪之中，蕴含着极端恐怖的灵力波动。
此时的牧尘，虽然没有任何的动作，但九幽却是从他的身上感觉到了一种极为强烈的压迫感，那种压迫，她以往只有在那些踏入了地至尊境的超级强者身上感受到过。
嗡。
而也就是在九幽注视之间，牧尘那紧闭的双目，也是在此时陡然睁开，顿时其双目中有着耀眼的紫金光芒暴射而出，那等光芒锋锐到了极点，射出之处，前方的空间都是直接被撕裂洞穿。
那等紫金光芒，持续了片刻便是散去，牧尘抬起眼目，如今的天地，似乎是有了一种不同奇特的感觉，那种感觉让得他有着一种明悟，只要他想的话，他似乎是可以随意的勾动那天地间庞大的灵力。
他伸出手掌，顿时有着璀璨的灵力汇聚而来，几乎顷刻间，便是在他的面前化为了一座百丈左右的山峰。
那座山峰，呈现晶莹与绚丽的色彩，看上去犹如水晶一般，然而，这却是由极端纯粹的天地灵力凝结所化，坚不可摧。
“天地之相……”
牧尘喃喃自语，这就是地至尊的标志之一，能够轻易的将天地间的灵力化为真正的实质，这一点，是以往的他绝对做不到的。
这代表着地至尊对于天地灵力的一种超乎想象的掌控程度。
牧尘低头，他能够感觉到，他的这具肉身，似乎是在具备着一种生命力一般呼吸着，只不过，每伴随着它的一次呼吸，天地间都将会有着庞大的灵力被它吸收炼化。
那种吸收炼化的速度，足以让牧尘瞠目结舌，他的这具身躯，仿佛是无底洞一般，不管有着多么庞大的灵力涌入，都是无法将其满足。
以往的牧尘，体内仅仅只有一个至尊海，然而如今，他浑身血肉都是在不管的鼓动，每一块血肉，都是犹如潜藏着一个至尊海，贪婪的吞噬着所有的灵力。
牧尘有些着迷的微眯着眼睛，这种澎湃无尽的力量之感，实在是让人沉醉，到了此时，他方才是真真切切的了解到，为何在这大千世界中，唯有踏入了地至尊，方才能够称为超级强者并且称霸一方。
因为这种力量，与九品至尊境之间，实在是皓月与萤火之间的差距。
牧尘伸出手掌，缓缓的握拢，他面前那座由灵力所化的山峰也是崩碎开来，化为无数光点，他的嘴角勾起一抹弧度。
“地至尊境……我终于达到了。”
当彻底渡过灵劫时，此时的牧尘，显然已经是能够算作一位真正的下位地至尊！
而在牧尘享受着那种强大力量的时候，突然他的眉心处有着光芒凝聚，在其脑海内，一股庞大的信息，席卷了出来。
那信息之中，正是之前天帝以真灵灌顶灌输而进的绝世神通，一气化三清！
只不过之前的牧尘，因为自身实力的限制，对于那一气化三清诸多地方都是无法想象与领悟，但随着此时他成功的突破，那些之前迷茫的地方，顿时有着一种茅塞顿开之感。
到得此时，他方才能够真正的接受天帝那诸多的经验与感悟。
“原来……如此……”
脑海中那关于一气化三清的诸多玄妙之点，牧尘此时都是迎刃而解，而后在心中发出了恍然之声，那原本晦涩得根本无法揣摩的绝世神通，终于是在他的脑海中，渐渐的有了雏形初现。
当然，这一切都是因为这其中蕴含了天帝对于一气化三清的感悟，不然的话，就算牧尘如今踏入了地至尊境，想要对一气化三清感悟到这种程度，那也起码需要数年的时间一点点的领悟。
但如今，借助着天帝的帮助，这数年的领悟，却是直接让得牧尘忽略而去，一步登天！
牧尘的双目之中，灵光不断的浮现，他呆坐在原地，这般姿势保持了整整半日的时间，直到某一刻，他的双目方才猛的睁大。
他缓缓的抬手，然后结出了一道散发着古老韵味的印法。
嗡！
当其印法结出时，天地间，似乎是有着一道奇妙的音波响起，进而扩散。
“一气化三清，斩我见真！”
“斩我之刀！”
喃喃的声音，带着莫名的韵味，自牧尘的嘴中缓缓的响起，再然后，突然有着一道灵光自牧尘的天灵盖喷薄而出，那光芒在牧尘的前方翻滚不朽，隐隐之间，竟是形成了一柄虚幻之刀。
那柄光刀极为的神异，明明存在，可却给人一种虚幻缥缈之感，犹如无法触及，仅仅只是幻想出来的一般。
“他在做什么？”九幽有些惊疑的望着这一幕，低声道。
曼陀罗微微沉吟了一下，道：“如果所料不错的话，他应该是在修炼一气化三清！”
说到此处，连她都是忍不住的有些震动，毕竟一气化三清的威名，太过的响亮，当年天帝更是借此一跃成为大千世界中巅峰般的存在。
然而如今，这等绝世神通，竟然要被牧尘修炼成功了吗？
牧尘的这等机缘，真是连她都是忍不住的要有些艳羡了。
“斩！”
在她们说话间，牧尘猛的长身而起，抬头凝视着那柄仿佛虚幻般的刀，然后单手结印，暴喝如雷般的响彻。
嗡！
虚幻之刀微微一震，然后竟是倾斜下来，刀刃对着牧尘，划破虚空，最后直接是毫不犹豫的对着牧尘天灵盖，重重的劈斩而下。
牧尘纹丝不动。
唰！
虚幻之刀，瞬间劈中牧尘天灵盖，然后下一刹那，竟是犹如幻影一般，直接从牧尘的头顶劈了进去。
一刀穿出牧尘身躯。
而当刀身在离开牧尘身体时，只见得竟是有着一道血红之光被带出，那道血光盘踞在牧尘的右侧，不断的蠕动，散发着奇异的波动。
当被劈中的那一刻，牧尘隐隐的感觉到，他的身躯中，似乎是有着一种东西被分离了出去，犹如是血肉，也犹如是灵魂。
但那种分离，对他并没有造成任何的损伤，仅仅只是由体内变成了体外。
“再斩！”
他再度仰头暴喝！
唰！
那一柄虚幻之刀，再度劈下，又是一刀穿透了他的身躯，不过当其脱离牧尘身体时，又是有着一团血光，自牧尘的体内分离而出。
两刀落下，那虚幻之刀也是悄然崩碎，化为灵光碎片落下，而牧尘则是转过头，眼睛眨都不眨的望着身旁那两道血光。
血光还在不断的蠕动，然后渐渐的化为了两道同样修长的身影。
那两道身影，一人身着黑袍，一人身着白袍，他们皆是有着幽黑的双目，俊逸的面庞，更重要的是，他们的身躯上，竟然都是散发着与牧尘如出一辙的气息以及强大灵力。
这两道身影，赫然都是货真价实的地至尊！
牧尘望着这两道与他一模一样的身影，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，然后他轻轻一笑，单手竖十，道：“在下牧尘。”
黑袍人影与白袍人影也是微微一笑，竖十行礼。
“在下牧尘。”
“在下牧尘。”


第一千一百八十九章 天帝之教
三道面目相同的人影立于半空，彼此行礼，这一幕当真是异常的诡异，然而，这落到九幽，曼陀罗她们的眼中，更多的却是一种震撼。
因为她们都是能够察觉得出来，那三道身影的气息几乎是如出一辙，而且强横程度也是一模一样，如果不是衣衫色泽不一，她们甚至连牧尘本体都是无法辨认出来。
“这可就相当于三位下位地至尊了啊……”九幽震撼的喃喃自语，以一化三，若是以后谁要与牧尘交手的话，那么所需要面对的，就不再是一个牧尘，而是三个！
而且，这三个牧尘一旦联手，那等威力必然远远不是其他三位下位地至尊联手就能够相比的，毕竟任何的默契，都不可能比得过牧尘这种，三人之间，心念共通，你不分我，我不分你，那等联手，简直是天衣无缝。
“绝世神通，真是名不虚传……”九幽对此，也是只能艳羡的感叹一声。
而在她们震撼时，牧尘自身，也是颇为惊叹的望着面前的两道化身，这绝非是什么以灵力所化的灵影可以相比，因为从某种角度而言，眼前的两道化身，也是活生生的人，并且具备着牧尘所有的实力以及无限的潜力。
不过虽说如此，但三人之间，显然还是有着主次之分，牧尘自身是本体，而这两道化身虽是独立之躯，可他们所存在的目的，还是加强本体的实力，并且维护本体的存在。
因为化身可以被灭，但若是牧尘本体也是被人所抹杀，那么这两道化身，也将会随之烟消云散。
在牧尘为两道化身惊叹时，天帝的身影这才自其身旁闪现出来，他看了一眼这两道化身，却是微微摇了摇头，道：“虽说成功斩出了化身，但毕竟还是有些虚浮，看来你还得好生温养一些时间。”
牧尘有些汗颜的点点头，毕竟他能够将这一气化三清修炼成功，主要原因还是因为接受了天帝的真灵灌顶，这般做法，虽说让得他有些速成，但弊端显然也是有的，那就是导致修炼出来的化身，刚开始底子并不是真正的稳定。
“以后你就将两道化身放入这天河之底，借助天河修炼的同时，也是能够稳固根基。”天帝指了指下方的天河，说道。
牧尘闻言，则是一怔，毕竟天河处于上古天宫中，而上古天宫所在的空间漂浮不定，一旦此次出去，想要找寻就很困难了。
而似是知晓牧尘所想一般，天帝微微一笑，将手中那柄古朴的天帝剑递了过来，道：“只要你执掌天帝剑，你就能够随时进入这上古天宫并且控制这片空间。”
牧尘吃了一惊，他显然是没想到天帝竟然会将这上古天宫都是赐予他，虽说如今的上古天宫毫无人气，但其中的底蕴，依旧相当的可怕。
不提那些诸多遗留之物，光是脚下的这条天河，就足以让得诸多超级势力都为之眼热，更何况……在这上古天宫中，还有着一座非凡的存在。
那就是上古天宫的藏经楼。
那才是上古天宫真正的底蕴！
只要任何一方势力能够获得这上古天宫，只要其中途不被其他势力眼红所灭，那么其日后前景，必然非凡。
正因为上古天宫的价值之大，所以牧尘对于天帝的这般作为也是颇感震动，一时间，竟是未敢接过，同时心中也是在想着，天帝这么做，是打算让他重振上古天宫吗？若是如此的话，他倒是愿意出一份力，毕竟天帝赐予他的机缘，对于他而言，实在是太重要了。
此等大恩，不得不报。
不过，就在牧尘心中这般想着的时候，天帝再度淡笑道：“上古天宫已是历史，它的使命已经完成，所以并没有必要继续传承下去，我只是不想看着它在虚无空间中，渐渐的风化罢了，与其如此，还不如让它再做一些贡献。”
“不过虽说你能够执掌这上古天宫，但想要进入那藏经楼，恐怕还是得依靠你自己的本事，那家伙可是只认死理的。”说到此处，天帝也是莞尔一笑。
曼陀罗与九幽也是在此时靠近过来，前者听到天帝的话，也是有点惊讶，旋即默默的点了点头，眼光一动，不知道在想些什么。
“接着吧，若是你感激我的话，那么只需要答应我，日后若是那域外族再度觊觎我大千世界时，就尽可能的出一份力吧。”天帝微笑的看向牧尘，道。
说到这一步，牧尘也是无话可说，只能双手恭敬的接过天帝剑，然后对着天帝深深的行了一礼，郑重的道：“日后若真有那一天，牧尘定会以死相护！”
域外族是整个大千世界无数生灵的大敌，如果真到了那一天，就算是没有天帝的嘱托，牧尘也必然会挺身而出，毕竟倾巢之下岂有完卵？如果大千世界都被侵占了，那等待他们的，也就只有灭亡一途了。
天帝点了点头，再度嘱咐道：“这天帝剑随我多年，之前为你灌顶，已是将其力量消耗得七七八八，所余的力量，或许还能够让你催动两三次，所以不是最后关头，还是尽量不要使用，有朝一日你若是能够踏入天至尊的话，或许能够将其再度重铸。”
牧尘皆是点头应是。
这天帝剑威能莫测，其等级必然是超越了高阶圣物，达到了超级圣物的层次，即便如今消耗过大，可想那残余的力量，恐怕就算是对于上位地至尊而言，都是极其的具有威胁。
“至于一气化三清，你如今初步修行而成，但依旧只是第一步而已，这道神通共分三道境界，三分境，三合境，三神境。”
“眼下的你，仅仅只是刚刚达到三分境的门槛而已，若有朝一日待得你能够将这两道化身再度融入自身，那么便是到了三合境，那时候，三者合为一体，那等威能，方才彰显恐怖……而至于那最后一层的三神境，这一步，即便当年的我，也只是模糊摸索，所以怕是还得以后你自己感悟推演。”
牧尘听得暗暗咂舌，这一气化三清，当真不愧是绝世神通，这等分分合合之术，玄妙得让人无法想象，真不知道，那所谓三神境，究竟是能够强到何等的程度。
“呵呵，不过一气化三清虽说玄妙，但你也不要厚此薄彼，你所修的不朽金身，同样非凡莫测，只是如今的你，对其感悟太过的浅薄罢了。”
天帝望着牧尘身后那尊紫金色的光影，微微一笑，道：“不朽金身，天生三大神通，其一不朽神纹，这一道神通，你之前已是有所挖掘，这由不朽之力所化的神纹，可千变万化，无坚不摧，其锋锐程度，可与真正的圣物媲美。”
“不过如今你才掌握不久，之前也就只能凝练出两道不朽神纹，而当年的我，能够凝练九百九十九道，那等威能，就算是高阶圣物，也能一拼。”
牧尘闻言，不由得有些瞠目结舌，他之前凝练出两道不朽神纹就已是有点吃力，没想到天帝当年，竟能够凝练出九百九十九道，真是骇人。
“那第二道神通，名为不朽之莲……第三道神通，名为不朽生死变……”
“不过这两道神通，就得依靠你自身对不朽金身的感悟与挖掘，这一点，就算是我，也是无法给你帮助。”
“不朽之莲……不朽生死变……”
牧尘喃喃自语，旋即轻轻一笑，如果什么都需要天帝帮助的话，那么他这传承者也实在是太过的失败了一些，这相信自己，迟早有一天，能够领悟这两道神通，将不朽金身的力量，彻底的发掘出来。
不过想到不朽金身，他心头忽然一动，微微犹豫，但最终还是问道：“不知道……如何才能够让得不朽金身完成最终的进化？”
不朽金身的最终进化体，自然便是如今大千世界中仅存的五座原始法身之一，万古不朽身！
天帝显然也是在此时顿了顿，他的眼光变得深邃起来，沉默了半晌，方才缓缓的道：“如果有朝一日，你将不朽金身修炼到了极致，而你又是有着野心的话，那么就去摩诃古族吧……他们，就是万古不朽身的守护者。”
“不过，摩诃古族乃是大千世界中最为古老的种族之一，与浮屠古族这些最古老的种族齐名，底蕴深不可测，所以，如果你想要得到万古不朽身，最起码，你需要踏入天至尊！”
“摩诃古族……”
牧尘心中心潮澎湃，不过，当他在听到另外一个名字时，心头却是突然一震，一种莫名的情绪，涌上了心头。
“浮屠……古族？”
牧尘的手掌缓缓的抚摸着胸膛，他记得，他娘亲所留给他的那一道功法，就叫做……大浮屠诀！


第一千一百九十章 浮屠古族
“浮屠……古族……”
这四个字落入牧尘的耳中，却是在他的心内掀起了阵阵波涛，进而神色变得有些复杂起来，因为隐隐的他有着一种感觉，他所修炼的大浮屠诀，应该与之有着极大的关系。
如果他的猜测属实的话，那么也就说……将他娘亲困住，使得他们一家无法团圆的罪魁祸首，便是这个所谓的浮屠古族！
到了这个时候，他方才明白，为什么他的娘亲身为堂堂灵阵大宗师，实力堪比天至尊，却依旧是只能心碎离开尚在襁褓之中的他，以此来保全他们父子。
虽说他对那浮屠古族了解不深，但也是非常清楚的明白，能够被称为大千世界中最为古老的种族之一，究竟是何等恐怖。
面对着那种势力，恐怕就算是寻常天至尊，都得颇为的慎重。
“难怪娘亲让我尽量少展露大浮屠诀，原来是怕被那浮屠古族察觉，以他们的势力，一旦察觉，恐怕对于他而言，就将会天大的威胁。”
牧尘紧紧的抿着嘴巴，正因为如此，这些年来，牧尘几乎是未曾过多的修炼大浮屠诀，只是将其隐藏在深处，免得被人认出，遭来横祸。
如今的他，没办法帮助她的娘亲脱困，但也不想因为他的鲁莽，再给他的娘亲带来一些不必要的麻烦。
天帝瞧得牧尘脸色变幻不定，还以为他是因为要去摩诃古族才能够获得万古不朽身感到忐忑，当即也是一笑，道：“你也莫要太过的忧虑，那摩诃古族虽说是万古不朽身的守护者，但他们却并没有执掌的资格，因为那等原始法身，会自主的挑选主人，这一点，就算是摩诃古族也奈何不得，如果你真的有着这种自信的话，那到时候倒是可以去试试。”
“当然，前提是你要具备足够的实力！否则，摩诃古族，还是不去为妙。”说到此处，天帝的神色有些郑重。
牧尘默默的点了点头，他自然并非是傻瓜，以万古不朽身这等稀罕珍贵程度，想来就算是那摩诃古族，也是奉为至宝，他们虽然是守护者，但必然也会有所觊觎，所以如果是他们本族的人获得的话，那倒还好说，可如果是外族的人想要带走的话，那难免是会有些波折的。
而这种波折，就必须足够的实力才能够应付了。
“前辈当年并未去试试能否修成万古不朽身吗？”牧尘突然想起了什么，开口好奇的问道，既然天帝修炼了不朽金身，那么应该也是有着资格修成万古不朽身的。
摩诃古族虽说底蕴雄厚强大，但显然天帝以及上古天宫，也并非是省油的灯，所以若是天帝明显可以去试试能否获得万古不朽身。
天帝闻言，则是笑着摇了摇头，也是略微有点遗憾的道：“我倒也是想过，可惜的是，在我的那个时代……万古不朽身已经有了主人，所以我也是只能眼馋了。”
“哦？”
牧尘有点震动，连天帝这等雄主都是未能获得万古不朽身，那当年修成这座原始法身的人，又是何方神圣？而且还能够让得天帝主动的放弃争夺。
“呵呵，那家伙可是有些了不得，当年的他，也是大千世界中最巅峰的存在之一，即便是我，也不得不承认要稍逊一筹，否则的话，我倒也是想要试试万古不朽身，毕竟若是修成的话，光凭一个九尸天魔帝，恐怕还无法逼得我陨落。”天帝笑了笑，他的神色上，首次出现了一些钦佩之色。
而能够让得天帝这般人物都是有所钦佩的，那必然是超凡般的存在，所以就连牧尘都是眼露好奇之色，忍不住的道：“那位前辈是？”
“当时的大千世界，都称他为不朽大帝，他也算是当时大千世界抵抗域外族的领袖之一，当初他可是凭借一己之力，就抗衡了域外族数位前十序列的天魔帝。”天帝说道。
“不朽大帝……”
牧尘念叨着这个充满着古老气息的称谓，显然，这个称号，应该是来自万古不朽身，这应该也是那位不朽大帝的立身之本。
一念到此，牧尘对那万古不朽身，也是更加多了几分期待。
“那一步对于你而言还颇为的遥远，现在的事，还是先将不朽金身锤炼到极致才是正道。”瞧得牧尘的期待，天帝又是嘱咐道。
牧尘恭敬点头，他可不是好高骛远之人，固然他内心深处期待着万古不朽身，但他也很清楚，路要一步步的走，以他现在的能力，就算是将万古不朽身摆在了他的面前，恐怕他都没办法修炼。
在与牧尘说了这么多之后，天帝原本就有些虚幻的身影，也是更加的透明，这让得牧尘神色黯然了起来，显然，天帝已经无法再坚持下去了。
他留在这世间的最后一道灵影，也即将烟消云散。
一旁的曼陀罗，也是愈发的沉默，小脸上布满着哀伤。
瞧得他们的神色，天帝却是豁达的一笑，然后他宠溺的揉了揉曼陀罗的脑袋，道：“牧尘潜力非凡，以后若是需要你护持的话，你可尽力相助。”
曼陀罗轻轻的点了点头。
天帝又是看向牧尘，道：“曼陀罗由我一手抚养，我视她如亲生女儿，而你受了我的传承，从某种意义而言，你得叫她一声小师姐。”
牧尘闻言，不由得有点尴尬，毕竟此时曼陀罗这小女孩般的形象，实在是让人有些无法启齿，不过他也知晓天帝这是在托孤，当即点点头，然后冲着曼陀罗咧嘴一笑，道：“小师姐，以后可得多多关照我。”
本有些哀伤的曼陀罗听得牧尘的称呼，则是有些莞尔，小嘴勾起一抹笑意，白了牧尘一眼，只是原本难过的情绪，也是缓解了一点。
天帝见状，也是欣慰的点点头，他知道曼陀罗性子孤僻，难得有朋友，但牧尘与曼陀罗之间，显然彼此都是颇为的信任，而牧尘眼下虽然尚还有些弱，但未来的话，他相信，眼前的年轻人，必然也会成长为一方巨擘，到时候，自然也是能够庇护曼陀罗。
“如今的大千世界，虽说平静，但那域外族依旧虎视眈眈，这种族神秘无比，不知从何而来，在我的感觉中，上一次他们的侵略，虽说浩大，但总感觉有所余力，所以，如果待得下次他们再度卷土重来，必然是毁灭之威，到时候大千世界究竟能否保住，就得依靠你们了。”天帝轻叹一声，最后再度的告诫。
牧尘，曼陀罗，九幽都是轻轻点头。
天帝见状，也就不再多言，他的身躯愈发的透明，最后化为无数的光点，飘散开来，一点点的落入这天河之中，彻底的消失。
牧尘三人望着消散而去的天帝，都是许久无言，气氛沉闷压抑。
沉默气氛持续了许久，曼陀罗终于是将小脸上的悲伤收敛起来，然后她看向牧尘，道：“我们也走吧。”
牧尘点点头，道：“那这上古天宫如何处理？”
这上古天宫毕竟是天帝打造多年的地盘，这里有着极为完美的修炼条件，如果能够加以利用的话，对任何一方势力而言，都是好处无数。
曼陀罗沉吟了一下，道：“之后先将上古天宫引到大罗天域吧，但是我们得先将北界联盟彻底整合一下。”
牧尘默默点头，如今的北界联盟的确还是有些松散，如果将上古天宫这样贡献出来，难免会有些麻烦，所以，整合是势在必行的事情。
以往的曼陀罗只是上位地至尊，如果要强行整合，必然引来反弹，可如今她已晋升地至尊大圆满，而他牧尘，也是踏入了下位地至尊，再凭借一气化三清，恐怕他已经是能够称为北界之中，实力仅次于曼陀罗的第二人了。
而有了这些底牌，就算到时候北界那些顶尖势力想要顽抗，那他们也是能够将其强行镇压下去。
在有了决议后，牧尘先是冲着身旁那两道化身微微点头，后者两人也是一笑，然后化为两道流光直接投入了天河之中，沉到天河深处，渐渐的闭目潜修，显然是要借助天河的力量，稳固自身。
两道化身潜修而去，牧尘却依旧是能够察觉到彼此间的那种联系，只要他需要的话，只需要心念一动，不管是间隔多么遥远的距离，两道化身都是能够借助那种心灵间的联系，顷刻间抵达牧尘的身旁。
在将两道化身投入天河后，牧尘冲着曼陀罗点点头，后者便是小手一挥，顿时空间直接被撕裂，一道空间裂缝出现在三人身前。
牧尘率先踏入，九幽也是立即跟上，曼陀罗则是在最后再度看了一眼下方的天河，眼中有着一滴泪水落下，转身踏入空间裂缝。
空间裂缝渐渐的消散，而这片天河，也是再度平息下来，唯有着浪潮翻滚时的哗啦水声，悄然的回荡在天地之间。


第一千一百九十一章 新建势力
上古天宫之事，伴随着那诸多顶尖强者的回归，也是不出意外的在天罗大陆上引起了巨大的震动，毕竟不管是魔帝的复生，还是炎帝，武祖这两位巅峰强者的出现，都具备着相当恐怖的冲击力。
恐怕开始的时候，谁都没想到，这一次的天宫开启，竟然会引发这般灾难，如果最后不是炎帝，武祖现身，一旦任由那魔帝逃出，恐怕第一个面临灾难的，就是天罗大陆。
一个媲美天至尊的魔帝，如果要大开杀戒的话，恐怕天罗大陆将会顷刻间化为人间地狱，而一想到那一幕，都是让人不寒而栗。
但好在的是，那令人惊悚的一幕，终归是没有出现。
炎帝与武祖的出手，直接是抹杀了那位魔帝的所有生机，同时也是让得天罗大陆避过了一次毁灭之危，而此事传开，倒又是让得炎帝与武祖的声望，变得更为让人敬仰。
当然，在整个天罗大陆都是在敬仰感谢着炎帝，武祖时，那圣魔宫却是在一时间成为了人人喊打的落水狗，那些以往属于圣魔宫的强者，犹如过街老鼠，纷纷叛逃，再不敢与圣魔宫牵扯上任何的关系。
毕竟，在如今的大千世界，与域外族勾连，那可是真正是难以容忍的大罪，而那陆恒，不仅勾连，而且竟然还试图复活魔帝，简直是狠毒无耻到了极点。
所以，原本势力庞大的圣魔宫，几乎是在短短数天的时间，直接支离破碎，以往那些盘踞在其附近的诸多势力，更是露出獠牙，将圣魔宫的疆域，迅速的分割占据，直接是让得强大的圣魔宫，变成了天罗大陆上的历史。
所以当牧尘他们自上古天宫中出来时，那圣魔宫，早就已经被吃得干干净净，这倒是让得他们有点惋惜，毕竟圣魔宫也是有着极强的底蕴，若是能够吃下，也是能够让他们北界联盟盆满钵满。
不过这种想法也就在他们脑中停留了一会就散去，毕竟眼下他们还有着上古天宫，这才是真正的能够让得他们大罗天域无比壮大的宝贝。
而在回归了大罗天域后，曼陀罗却并未先让牧尘分心它事，而是立即让牧尘深居简出进行一段时间的闭关，因为此次牧尘虽说突破到了下位地至尊，但毕竟时日尚短，同时仓促之下，也未曾真正的将下位地至尊的力量掌控，所以这种情况下，首要的情况，便是要先将自身的境界稳固，免得遗留祸患。
对于曼陀罗的意思，牧尘自然也是毫无异议，他也清楚此次突破虽说是天大的机缘，但毕竟也算有些拔苗助长了，若非是他以往的底蕴足够坚实，恐怕这种突破，从长远来看，反而是有点是祸非福的味道。
所以，如今诸事落下，他第一件事，就是必须抓紧时间稳固自身，并且让得他彻底的掌控这下位地至尊的力量。
于是，在接下来的将近一月时间中，牧尘都是在闭关之中渡过……
不过，在闭关之余，牧尘也是借助天帝剑的力量，多次进入了上古天宫，如今的他基本算是上古天宫之主，其中那些原本残存的强大灵阵也不再对他有丝毫的阻碍，所以这片空间，几乎是任由他遨游。
而在这种遨游之中，他则是惊喜的发现，他竟是从中发现了一些意料之外的好处。
首先让得他惊喜的，是他竟然在上古天宫中，再度发现了一些灵阵的残卷，而那座灵阵的名字，则正是叫做，九龙噬仙阵。
这道灵阵，自然便是牧尘之前所修习的那一卷，只不过之前牧尘仅仅只是获得了一部分的残卷，勉强能够布置出一座九龙噬仙阵，但是，这种残卷灵阵，其极限威力，就仅仅只能够凝练出三条巨龙，威力仅仅只是完整形态的三分之一。
不过，即便是这三分之一形态的九龙噬仙阵，那也是足以抗衡下位地至尊，因为，这座灵阵的品级，应该是处于中阶宗师灵阵的顶峰，一旦完美布置出来，就算是一位上位地至尊都得被困住，难以逃脱。
这般收获，对于牧尘而言，简直是喜出望外，毕竟他对于那座九龙噬仙阵早就垂涎万分，但一直未能获得完整的阵图，所以也是相当的遗憾，毕竟到了这种层次，这种级别的阵图，就算是曼陀罗帮忙，都很难再犹如以往那般，帮他继续搜罗出来了。
这般苦苦而求不可得的宝贝，却是在此时被牧尘捡漏发现，这如何不让得他惊喜，于是，在之后的闭关时间中，他也是分出了大部分的精力来推衍研习九龙噬仙阵其他的阵图，以期能够将其真正的掌握。
当然，以牧尘现在的能力，或许想要布置出完整形态的九龙噬仙阵，还需要一些锤炼，但至少，有了完整的阵图，他再布置出来的九龙噬仙阵，威能必然比之前的时候，更加的强悍。
而在搜寻上古天宫却是捡到这般便宜后，牧尘更是食髓知味，便是彻彻底底的将上古天宫翻了个遍，而这一翻，还真又被他翻出了一些意想不到的东西。
准确的说来，那应该也是一支军队。
一支属于第一殿主麾下最为精锐的军队，名为伏魔卫，在曾经的上古天宫中，这支军队的精锐程度，甚至超越了屠灵卫。
据说当初域外族进攻上古天宫时，也是遭遇到了这支伏魔卫的强烈狙击。
当然了，伏魔卫的真正主力，自然是在那场大战中全军覆灭，但终归还是最终有着陨落的战士，催动秘法，将自身化为了傀儡战士。
牧尘将它们找出来的地方，正是在第一殿主所在的那片大海中，在那深深的淤泥里，牧尘将那将近千座的黑色石像，尽数的拔了出来。
按照正常情况而言，想要掌控这些伏魔卫，自然是必须需要第一殿主的兵符，但那玩意早就被毁了，所以也是无法寻出。
但好在的是，牧尘的手中，还有着一道比兵符还好使的东西……那就是天帝剑。
虽说伏魔卫乃是第一殿主麾下，但显然天帝才是最至高无上的执掌者，所以，当牧尘取出天帝剑，那些从伏魔卫上传来的抗拒，也是在顷刻之间消失，最终被他尽数的收入囊中。
此番收刮，牧尘不仅获得了九龙噬仙阵的完整阵图，而且还获得了一支比屠灵卫还要更强的伏魔卫，这般收获，就算是牧尘，都是忍不住的有点晕乎乎的。
但好在他心思慎密，在略一琢磨后，倒是觉得这之间太过的巧合了一些，不管是那阵图还是伏魔卫，那等隐藏之深，断然不是这么容易就能够被他发现的，所以这一切，都像是有着一只无形的大手在故意的操控着。
如今的上古天宫内，除了牧尘之外没有其他人，但是……却还有着一个注视者。
那就是上古天宫的藏经楼！
这座藏经楼颇为的玄妙，即便是牧尘如今踏入了下位地至尊，却依旧是无法察觉它的行迹，但显然，它是有着极高的灵智，眼下的这番作为，或许应该是对他这位新任的上古天宫之主的一种善意吧。
但不管怎样，牧尘最终还是对着上古天宫的虚空抱拳行了一礼，算是谢过了那座藏经楼的馈赠。
不过，也就是在牧尘对于这两道收获满心欢喜时，他接到了曼陀罗的传信，是让他结束闭关，前往大罗天，商议要事。
……
大罗天。
当牧尘赶到大殿之中时，却是发现不仅曼陀罗在，甚至连北界联盟的万圣老祖，柳天道，妖帝等五位下位地至尊，也尽是齐聚此处。
而对于牧尘的出现，那五位原本称雄北界的超级强者，都是对着他微微点了点头，算是打着招呼，当然，如果是以往的牧尘，以他们的身份实力，自然是不可能对他有丝毫的在意，但眼下却是不同，当牧尘从上古天宫中出来时，竟是直接突破到了下位地至尊，成为了与他们相等的存在。
到了这种层次，牧尘显然是有了与他们平等的资格，所以他们自然也就不敢再托大。
牧尘也是对着他们点头示意后，直接是坐在了曼陀罗下手的位置，在其身后，便是睡皇等大罗天域的元老，但此时，他们都只能屈居牧尘之后。
曼陀罗瞧得牧尘赶来，也是微微点头，旋即便是抬起小脸，看向柳天道等五人，淡淡的道：“此次将你们召来，你们应该已经知晓缘由，我们获得了上古天宫的掌控权，以后会将其联通，以作底蕴。”
在牧尘闭关的时候，那柳天道等人显然都已经被曼陀罗通知了这些信息，所以当下虽然依旧难免惊叹，但面上还算是平静，当然更多的是一种欣喜，因为他们都很清楚，上古天宫究竟是何等的宝地，如果能够联通，就算是他们，日后修炼，也会事半功倍。
“虽说我等如今已经组建北界联盟，但却太过的松散，并且依旧各自为政，所以我打算重新组建一方势力，而诸位若是要加入，以往的宗派山门，就得彻底的摒弃，率领弟子，真正的融入。”曼陀罗漆黑的眸子环视一圈，缓缓的道。
柳天道等五位下位地至尊闻言，面色也是微微的变了变，眼中掠过一些犹豫之色，曼陀罗此言，显然是要彻底的整合北界，而他们一旦加入，就不再如同以往那般以我为尊，而是在他们的头上，有了一个真正的凌驾者与掌控者。
这让得他们稍微有点不太自在，毕竟以往他们在各自的宗派山门中，都是至高无上，如今突然要奉人为尊，自然是不太适应。
如果是以往的话，曼陀罗提出这等要求，他们必然是会联合反对，但眼下，曼陀罗已经踏入了地至尊大圆满，这等实力，远远的超越了他们，再者，现在的大罗天域，除了曼陀罗之外，还有着一个刚刚晋升下位地至尊的牧尘。
他们不得不承认，如今的大罗天域，就算是他们联手，都不再可能抗衡了。
“而谁若是不愿意加入，那就请离开北界。”
曼陀罗再度淡淡说道，语气平淡，但却是霸道之极，但对于这一点，就算是这五位下位地至尊，都没有表露怒意，因为他们都知道，曼陀罗有说这句话的资格。
因此，他们在沉默了半晌后，最终都是缓缓的点了点头，齐声道：“我等愿意加入！”
如今的曼陀罗乃是地至尊大圆满，放眼整个天罗大陆，都是最顶尖的那几人，有了她的庇护，他们也是能够真正的有着保障，以后在天罗大陆上的地位，也远超以前，再不是走出北界就无人认同的一方小小土霸主了。
而且，曼陀罗他们掌控了上古天宫，有这般宝地做宗派，想来以后必然是前景无量，假以时日，说不得也时能够成为大千世界中的一方超级势力。
那个时候，他们就是元老，那等地位，更不是现在能比的。
所以，在经过权衡后，这五位下位地至尊，都是选择了加入。
曼陀罗见状，小脸却依旧是颇为的平静，显然对此有所预料，但她今日要做的，可不仅仅如此，当即她轻轻一笑，道：“既然大家都没有意见，那么我就宣布另外一件事，那就是这新建势力之主，将会由牧尘但当。”
此话一出，大殿内瞬间鸦雀无声。
甚至连牧尘都是在此时瞪大了眼睛，满脸错愕的望向了曼陀罗。
这，又是搞的哪一出？


第一千一百九十二章 以谁为尊？
大殿之内，一片安静，那柳天道，幽冥宫主等五位下位地至尊，都是一脸的愕然，进而眼神不断的变幻，这般变故，显然是出乎他们所有人的意料，谁都没想到，这个新建势力之主，竟然会由牧尘来担任。
如果这个位置是曼陀罗来的话，那他们不会有半点的意见，毕竟那地至尊大圆满的实力足以将他们压制得没有丝毫脾气。
但牧尘的话，又是何德何能？
虽说如今牧尘也是踏入了下位地至尊的层次，但不管如何，在柳天道这些北界老牌的超级强者眼中，心中终归还是有点倚老卖老的。
毕竟如果是在两个月之前，他们在看见牧尘时，基本是用一种俯视的目光，因为两者根本就不是处于一个层次上的。
这种心态虽说如今因为牧尘踏入地至尊有所收敛，但总归不可能瞬间全无，所以，当他们听见曼陀罗竟然要牧尘位于他们头上时，面色方才是稍微有点不好看。
这种事情若是传了出去，简直是引人耻笑，旁人必然会说，他们这五个在北界厮混这么多年的老家伙，如今竟然是得以一个毛头小子为尊。
这简直太丢面子了。
因此，当曼陀罗的声音落下后，大殿内一片安静，气氛不由得变得有些尴尬起来，柳天道他们不太敢直面反对曼陀罗，但显然都是在用这种方式表达抗议。
牧尘也是有点尴尬，毕竟他也完全没想到曼陀罗会来这一着，毕竟在所有人包括他看来，都只有曼陀罗才有资格与能力，成为这新建势力之主。
所以牧尘无奈的看向曼陀罗，希望她能够改变主意。
但对于他的目光，曼陀罗却是没有什么动静，再接着，牧尘便是听到曼陀罗那被灵力包裹的声音，传进了他的耳中。
“你必须坐稳这个位置。”
牧尘眉毛动了动，同样以灵力传音：“为什么？”
曼陀罗眸子一闪，道：“莫非去那洛神族，你打算单枪匹马不成？”
牧尘惊愕的抬头，看向曼陀罗，他显然是没想到后者竟然知晓他将会前往洛神族，而且看这模样，她更是知晓他和洛璃之间的事情。
牧尘不由得看了一眼身后的九幽，后者对着他微不可察的点点头，显然是承认了她将这些事情告诉曼陀罗的。
知晓缘由，牧尘不由得苦笑一声，心中又是有些感动，原来曼陀罗这般做，竟然是为了他。
“在你闭关的这些时间，我已经全力帮你获得了小西天界的情报，其中包括了你那小情人以及洛神族所处的情况，这些情报，我待会会告诉你，不过我得告诉你的是，即便如今你踏入了下位地至尊，但凭借你一人之力，恐怕依旧无法改变那里的局面。”
“你那小情人所要面临的困境，不是你单枪匹马就能够解决的。”
听到此话，牧尘心头顿时一紧，双目之中直接是有着凌厉之色凝聚起来，心中更是浮现一抹心疼，虽说这些年来他对于小西天界的信息太少，但也是能够猜测得出来，洛璃在那风雨飘摇的洛神族中，究竟将会承受多大的压力。
那就算是一个心志坚定的男子，恐怕都是会心力交瘁，更何况她一个女孩子！
这些年来，他固然是经历诸多生生死死，可洛璃在那洛神族中，恐怕也是并不好过，所以如今听到曼陀罗此话，他则是恨不得直接飞到那个女孩的身边，将那些欺负她的混账东西全部撕得干干净净！
牧尘眼中煞气涌动，双掌也是紧握，发出嘎吱之声。
曼陀罗看了他一眼，再度以灵力传音道：“所以，如果你想要帮助你那小情人，就不能单独前往，而是必须拥有着一批以你为尊的班底。”
牧尘沉默下来，这次再并未辩驳，如今的他虽说踏入了地至尊境，但终归还没有到那种所向披靡的地步，下位地至尊，的确已是超级强者，但那小西天界中，有着四大神族，皆是底蕴不弱，所以光凭他一人，或许能够给予洛璃帮助，但恐怕还无法为她破局。
但若真如曼陀罗所说，他拥有了以他为尊的班底，那么他所具备的能量，就会远超自身，那时候，谁想要再动洛璃，就得好生的掂量一下了。
“现在，你还打算拒绝吗？”曼陀罗问道。
牧尘紧紧的抿着嘴巴，半晌后，方才道：“可……可大罗天域是你一手创建的，北界联盟也是你组建的……”
要组建新的势力，那么北界联盟就势必要加入进来，甚至连曼陀罗也是得身处其中，但这一切，原本应该是属于曼陀罗的。
然而如今曼陀罗却是将这般辛苦打造的基业拱手相让，这如何能让牧尘安心？
“你是天帝的传人，你就当我这么做，只是不想上古天宫就此断绝吧。”曼陀罗对此却是毫不在意，其实从一开始她就对掌控一方势力没什么兴趣，当年创立大罗天域，最根本的原因也仅仅只是想要一个安稳的地方，供她暗中修炼疗伤而已，并且向陆恒报仇罢了。
如今陆恒已亡，天帝也是彻底消散，她也是没了这些兴趣，如果不是天帝消散前曾经让得她好好照拂牧尘，恐怕如今的她，都是会有些感到茫然了。
所以对于她而言，什么基业，根本就无足轻重，这些加起来，恐怕都比不过牧尘的重要，毕竟这些年来，能够让得孤僻的她认同，并且信任的人，也就牧尘一人罢了。
牧尘也是感觉到了曼陀罗的那种情绪，当即面色有些复杂，如果没有洛璃的关系，以他的性子，必然不会接受曼陀罗这一举动，可先前曼陀罗的话，却的确是击中了他的内心，让得他根本就拒绝不了。
“谢谢！”
牧尘缓缓的闭上双目，对着曼陀罗低声说道，他知道，曼陀罗的这份情义，他算是欠大了，只是如今说什么都显得矫情，他也只能简单的道了一声谢。
见到牧尘终于点头，曼陀罗那精致的小脸上也是浮现一抹难得的笑颜，而后她戏谑的声音，再度传进牧尘的耳中：“既然你答应了，那接下来的问题，就该由你自己去解决了。”
牧尘一愣：“什么问题？”
曼陀罗小手托着腮帮子，笑眯眯的传音道：“莫非你以为那些家伙会轻易以你为尊吗？如果你不想这新建的势力很快就支离破碎的话，那你就得要他们心甘情愿，这一点，连我也是帮不上忙，强行而为的话，怕是迟早会心有怨念。”
“所以，接下来，能不能震慑住这些老鬼，就得看你自己的能耐了。”
牧尘微闭的双目，在此时睁了开来，他冲着曼陀罗淡淡一笑，轻轻点了点头，他知道曼陀罗能够将他推举出来，就已经是最后的帮助了，至于能否让这些老鬼信服，还是得看他自身的能力。
这一点，如果是两个月之前的牧尘，自然是只能认怂，毕竟不管他手段再多，面对着真正的地至尊，两者依旧是不可能处于同等的地位。
但如今却是不一样，现在的他，也是货真价实的下位地至尊，或许他只是新晋的地至尊，可如果这些老鬼就要认为他们能够倚老卖老压制住他的话，那么就真的是太天真了。
他在尚未踏入地至尊时，就能够将那左长老逼得狼狈退走，更何况如今？！
想到此处，牧尘的身躯也是渐渐的挺直，之前的那种犹豫荡然无存，眉宇之间，甚至是有着凌厉之色散发出来，一股无形的气场，开始笼罩了整座大殿。
五位下位地至尊又如何？资格老又如何？如今他牧尘早已今非昔比，这五个老鬼还想如以往那般的轻视于他，恐怕只能说他们是瞎了老眼！
而牧尘的这般变化，当然是立即就被柳天道，万圣老人，幽冥宫主等五位下位地至尊所察觉，当即他们都眉头都是忍不住的挑了挑，互相对视一眼，眼光皆是一闪，看这模样，这个牧尘似乎还真有要压他们一头的野心了？
“真是不知天高地厚的小子！”
五人面无表情，但心中都是不约而同的冷哼一声，他们面对着曼陀罗的时候虽然没脾气，但对于牧尘，显然还是有些优越感的。
咯噔！
安静的大殿中，突然有着茶杯重重落在桌面上的声音响起，九幽，睡皇，天鹫皇等诸多大罗天域的强者看去，只见得那柳天道正面色淡漠的放下了手中的茶杯。
在五位下位地至尊中，柳天道与牧尘之间显然是恩怨最深，虽说如今有所淡化，但他依旧是最难以接受牧尘骑在他头上的事实。
所以，这位玄天殿的殿主，此时看向了曼陀罗，语气缓慢而低沉的道：“盟主之前所说，老夫都是完全赞成，只是，如果这新建势力之主是由您担任，那老夫半个字都不会多说，可若是要让我们奉牧尘为尊……”
柳天道眼皮一抬，转向牧尘，声音陡然转冷。
“说句不客气的话，恐怕他还没这等资格！”


第一千一百九十三章 登首资格
大殿之中，当柳天道那一句不客气的声音落下时，大殿内顿时鸦雀无声，倒是九幽等人颇有些恼怒的看了前者一眼，如果不是忌惮于前者身份的话，恐怕早就是起身为了维护牧尘而开始争辩了。
不过与他们的义愤填膺相比，牧尘倒是面色平静，丝毫不见喜怒，显然对于柳天道的反对并不意外，毕竟两人之间曾经有着恩怨，当然，柳天道之所以会如此的激愤，怕多半还是心理的不平衡在作祟。
其余那四位地至尊，虽说尚还并未说话，但应该都是与柳天道一般无二的心理，只是他们隐忍得更深一点，不愿意当出头鸟罢了。
但不管怎样，他们五人摆明了是不认可牧尘的地位，并不觉得他有资格凌驾于他们之上。
所以，牧尘如果真的想要坐稳这个位置，即便他有曼陀罗的支持，那也必须依靠他自身的能力震慑住这五位超级强者，否则的话，这所谓的新建势力，也是根基不稳，难成大器。
正因为知晓这一点，所以曼陀罗在听见了柳天道的话后，也是不言不语，那副模样，显然是要牧尘自己去解决。
而瞧得她这种态度，柳天道那五位下位地至尊也是心中明了，当即更是放下了所有的忌惮。
在他们那一道道挑衅与不服气的目光中，牧尘也是微微一笑，他抬起头来，望着柳天道，语气温和的道：“柳老认为我不够资格，那不知道这个资格是如何来算的？”
柳天道眼皮一抬，不紧不慢的道：“想要成为人上人，那自然就得服众，而想要服众，可不是靠的嘴皮子，而是自身的实力。”
“你牧尘如今虽说突破到了下位地至尊，但终归还是经验太浅，根基不稳，这样就想凌驾于我五人头上，恐怕就算我们服了，但麾下那些小崽子们，也会为我们鸣不平，到时候反而生乱。”
这柳天道显然也是一个老狐狸，不咸不淡的语气，却直接是将话彻底的说死，而且还全部推倒各自手下人马身上去了。
牧尘闻言也是笑着点了点头，然后看向幽冥宫主，万圣老祖等另外四位地至尊，道：“四位应该也是这般想法吧？”
万圣老祖四人都是一笑，慢条斯理的道：“虽说牧小哥如今鱼跃龙门，但的确还是资历经验略浅，怕是难以服众啊。”
他们虽说不太赞成牧尘登顶，但也不想将其得罪，毕竟如此年轻的下位地至尊，实在是罕见，那等潜力必然非凡，指不定日后就真正的超越了他们，所以在对牧尘的称呼上，这些原本在北界呼风唤雨的超级强者，也是相当的客气。
牧尘晒然一笑，道：“所谓的资格，经验……无非就是看谁拳头更大更硬罢了。”
他的话相当的直白，也没这些老家伙那般遮遮掩掩，而柳天道五人，也是淡淡一笑，并未反驳，心中则是想到就是要你这小子知道这一点……
牧尘手掌抚着桌面，然后笑了笑，只是那漆黑双眸中，凌厉之色却是在顷刻间凝聚起来，他缓缓的道：“既然如此的话，不知道五位谁愿意来试试我这拳头，看看它究竟是硬是软？”
当牧尘此话一落时，大殿内顿时有着狂风骤起，一股恐怖的灵力威压犹如风暴一般自其体内席卷开来，周身的空间，犹如是水波一般，不断的荡漾，扭曲。
那坐在牧尘身后的九幽，睡皇，天鹫皇等人，都是面色微变，感觉身躯之上犹如是被山岳压住了一般，竟是连身体都是动弹不得。
这让得他们都是暗自感叹一声，九品至尊与地至尊之间，果然是两个天差地别般的层次。
恐怖的灵力威压横扫开来，柳天道五人眼神也是在此时一凝，他们衣袍无风自动，猎猎作响，周身灵光闪现，直接是将那股来自牧尘的灵力威压，尽数的抵挡了下来。
“呵呵，牧小哥倒是锐气颇甚……”
柳天道淡淡一笑，然后他袖袍一挥，道：“但既然你有这般意思，那老夫倒是真想试试了。”
他知晓牧尘并不简单，但他同样对自身也是有着信心，毕竟他踏入下位地至尊已经多年，而牧尘才不过区区数月，所以他有着足够的自信，能够将牧尘的锐气压制下来。
当然，谨慎的他也并没有打着真能够完全碾压牧尘的打算，只要他能够稍稍挫挫牧尘的锐气，那么就能够让得后者清楚的明白，光凭他一人的实力，恐怕还压制不住他们这些人。
“不知道你想要如何试？就算是要正面战上一场，老夫也是乐意之极。”柳天道气势逼人地说道，看这模样，他显然是巴不得与牧尘真正战上一场，如此的话，不仅能够将牧尘的锐气打压下去，而且他在北界联盟的地位，也必然会因此而上升。
瞧得眼中灵光绽放，气势咄咄逼人的柳天道，牧尘修长手指则是轻轻一弹，笑道：“那般大战，虽然实在，但却不痛快。”
双方都是下位地至尊的境界，真要分出胜负，必然是要以生死相搏，那一幕显然不是牧尘想要看见的，毕竟如果他真成了老大，可不想就直接先折损了一位大将。
类似柳天道这等层次的超级强者，可不是什么大白菜，谁捡就能够捡来的。
柳天道对于牧尘此话，则是以为他是信心不足，当即淡淡的道：“不管何种交锋，老夫都尽数接下便是。”
牧尘微微一笑，他伸出手掌，掌心之中有着灵光凝聚，轻声道：“既然柳老信心这么足，那么这样吧，我布下一阵，只要柳老能够在其中坚持一个时辰，那么我就认输，并且还奉你为首。”
哗。
此话一出，大殿内顿时一片哗然，皆是有点难以置信的望着牧尘，他们知晓牧尘的确精通灵阵，可难道他在灵阵上面的造诣，也是达到了宗师级别不成？
而且，就算是一座真正的初阶宗师灵阵，那也顶多只能说困住柳天道，至于所谓的坚持一个时辰，那更是可笑之极。
因为那种程度的灵阵，恐怕都是接近了中阶宗师灵阵了！那种灵阵，就算是上位地至尊都会头疼！
这个牧尘，未免也太狂妄了吧？
“真是不知天高地厚！”
那柳天道也是在此时怒笑出声，这没想到这牧尘竟然如此的狂妄，但心中却是因为牧尘后面那句话暗暗一喜，因为此话一出，只要牧尘到时候一落败，那他就彻底失去了所有的登顶机会。
而曼陀罗想要扶他上位的打算，就得就此夭折，反观他却是能够借势而起，说不得还能够觊觎一下那新首领的位置，毕竟看样子，曼陀罗似乎真对那个位置没有什么兴趣。
“既然牧小哥口气这么大，那老夫今日倒是要领教一下，你这灵阵究竟有何了不得的地方！”柳天道负手而立，冷笑出声。
牧尘微笑点头，也是再没有多说废话，只见得他袖袍一挥，顿时无数道灵印，犹如一条条星河一般，自其袖中飞出。
那些灵印直接融入虚空之中，顿时间空间波荡，一道道灵力光线蔓延而出，彼此交汇成了一道道晦涩浮现的纹路。
短短不过数十息的时间，一座巨大无比的灵阵雏形，便是在这大殿上空成形，顿时间天地中浩瀚灵力呼啸而来，尽数的凝聚在那座灵阵之中。
吼！
灵阵之中，隐隐的有着龙吟之声传出，一股异样的压迫感，散发开来。
望着半空中那成形的巨大的灵阵，那柳天道五人眼神都是微微一凝，旋即忍不住的在心中暗赞了一声，这种灵阵，显然已经达到了真正宗师级别的水准。
怪不得牧尘如此的托大，原来真的是有着这般能耐，倒时让人意外之极。
吼！
巨大的灵阵之中，灵力如潮水般的翻滚，紧接着竟是凝聚成为三条巨龙，巨龙盘踞，散发着强悍的威压。
以牧尘如今的实力，布置出来的九龙弑仙阵，显然比起以往强悍了数倍。
“这座灵阵，倒是有些门道。”
柳天道抬头望着这座巨大的灵阵，淡淡一笑，直接是迈步走入了进去，然后冲着牧尘道：“不过如果只是如此的话，那老夫可将其破去。”
他一眼就看得出来，这座灵阵虽说有些玄妙，但却还远远谈不上对他具备威胁。
“而且，此阵似乎缺陷颇多，应该是一座残缺之阵，如果你想要用一座残阵就让我服输的话，恐怕是有些天真了。”柳天道冲着牧尘淡漠地说道。
牧尘闻言，也是笑着轻轻点头，这柳天道倒是有点眼力，看得出眼前的九龙弑仙阵仅仅只是残缺品。
“既然如此的话……”
牧尘微微一笑，笑容莫测，同时单手结印。
“那就请柳老品鉴一下，这九龙弑仙阵的完整形态吧……”


第一千一百九十四章 灵阵展威
嗡！
当牧尘手中印法结成的那一瞬间，顿时半空中那座巨大的灵阵内爆发出了轰鸣之声，紧接着一道道肉眼可见的灵力光线蔓延出来，彼此勾勒相连。
随着这些灵力光线的链接，谁都能够感觉到，这座灵阵的残缺感，正在被迅速的修补完善起来，与此同时，一股愈发可怕的灵力波动，犹如风暴一般，自那灵阵之中凝聚而起。
柳天道同样是察觉到了这般变化，当即眼神便是一凝，不敢有所小觑，周身立即有着浩瀚灵力汇聚而来，竟是在他的身体表面，渐渐的化为了一层犹如宝石般的灵力战甲。
那等战甲，乃是由纯粹的灵力实质所话，不仅坚不可摧，而且还有着极强的融合性，任何的灵力攻击落在上面，都是会被战甲吸收一些灵力，消减伤害，极为的实用。
“吼！”
不过牧尘却是不理会他的动作，只见得其印法一变，那九龙弑仙阵中便是再度有着震耳欲聋般的龙吟声响彻起来。
灵阵之中，磅礴的灵力犹如万千洪流般汇聚而来，紧接着，又是有着一头巨龙，自那灵阵之中，迅速的成形。
如此一来，便是有着四条巨龙盘踞在灵阵之中，虎视眈眈的锁定着柳天道的身影，强悍的威压，一波波的释放出来。
柳天道望着那成形的四条巨龙，面庞上也是多出了一分凝重之色，因为他能够清楚的感觉到，当那第四条巨龙成形时，这座灵阵所给予他的压力，几乎是成倍的翻涨。
如果说之前面对着那三条灵力巨龙，他还有着绝对把握的话，那么现在，这种把握，就只有五成左右了。
“这牧尘，还真是有些手段。”
柳天道心中嘀咕了一声，不过，也就是在此时，他突然见到了牧尘再度面带微笑的单手结印，这一幕，直接是令得他瞳孔一缩。
难道还没完？
吼！
也就是在他心中刚刚掠过这般想法的时候，只见得那灵阵之中，再度有着龙吟声响彻，百万道灵光绽放出来，在那光芒中，一条灵力巨龙，再度诞生！
九龙弑仙阵中，足足五条巨龙，盘踞而立。
这一下，柳天道的面色则是真正的变得难看了起来，甚至连那旁观的幽冥宫主，万圣老祖等人神色也是彻底的凝重了下来。
显然，他们都是从这五条巨龙的灵阵中，察觉到了一丝丝危险的气息。
眼前的这座灵阵，已经足以对他们造成威胁了。
柳天道的嘴角微微抽搐了一下，如果此时他与牧尘是在生死对战的话，那么他现在已经不惜一切的先行动手，绝对不能再让牧尘继续将这座灵阵布置下去。
但可惜的是，他与牧尘之间的赌约，是赌他能否在这座灵阵中坚持一个时辰，既然如此的话，那他就只能眼睁睁的看着牧尘将这座灵阵催动到极致。
“这应该也就是他的极限了……”柳天道按耐下心中的不安，如此的安慰自己，因为按照他的估计，如果牧尘再凝炼出一条灵力巨龙，恐怕他就真得被困在这灵阵之中了。
似是察觉到了柳天道的自我安慰，牧尘也是在此时抬头冲着前者微微一笑，而瞧得他的笑容，柳天道顿时感觉到浑身一寒，再然后，他便是面色铁青的见到，牧尘再度结印。
嗡嗡！
无数道灵力光线在灵阵中交织出晦涩的轨迹，每一道光线，都是在修补着灵阵原本的残缺之感，将那种残缺，一点点的抹去。
轰！
这片天地间的灵力在此时猛然沸腾起来，犹如是受到了某种牵引一般，直接是源源不断的灌注进入了那九龙弑仙阵中。
随着这般磅礴灵力的灌注，所有人都是眼皮直跳的见到，又是一条灵力巨龙，迅速的成形……
“六条了……”
那幽冥宫主等人对视一眼，都是忍不住的咽了一口唾沫，额头上微微见汗，他们在这一刻，都是清晰的感应到眼前这座灵阵之中，爆发出了一种连他们都是不敢有丝毫怠慢的恐怖波动。
这种程度的灵阵，就算是他们，都不敢轻易的闯入了。
他们悄悄的看了一眼面色铁青的柳天道，心中倒是有点暗暗庆幸，还好刚才没当出头鸟，不然的话，此时就该是他们进退两难了。
“没想到你竟然能够布置出这种程度的灵阵！可真是前浪推后浪，也好，今日老夫就来试试，你这灵阵究竟有几分威能！”
柳天道目光闪烁，他望着那气势惊人的灵阵，旋即突然一声暴喝，竟是一步跨出，双掌一握，便是有着浩瀚的灵力在其手中化为万丈灵鞭，猛的一甩，便是撕裂虚空，快若闪电般的对着那六条灵力巨龙席卷而去。
柳天道的出手极为的突兀，这立即就引得九幽等人忍不住的恼怒起来，这老家伙还真是狡诈，眼看牧尘的灵阵越来越强，就再也不敢坐以待毙，反而是要趁机出手，不让牧尘继续酝酿。
瞧得柳天道这般举动，牧尘倒只是淡淡一笑，这老狐狸若是以为这样就能够阻止他继续推动九龙弑仙阵的话，那也是太小看了他。
一念到此，牧尘屈指一弹，只见得九龙弑仙阵中顿时爆发出万丈灵光，大阵直接是在此时运转，六条灵力巨龙咆哮，龙嘴一张，便是六道磅礴龙息笼罩而下，将那柳天道的攻击，尽数的抵挡下来。
砰！砰！
双方交手，顿时间灵力疯狂的肆虐开来，震碎空间，若非有着曼陀罗出手，恐怕这座巨殿，都是将会在顷刻间被余波震成湮粉。
巨大的灵阵中，亿万道灵光不断的绽放，在短短不过数十息的时间中，柳天道就与那六条巨龙交手了数百回合，然而即便是他倾尽全力的发动攻势，但却依旧无法撼动那六条巨龙丝毫，只能维持自身不败。
“这小子布置的灵阵竟然厉害如斯？！”
这番交手，更是让得柳天道心中颇为的震惊，因为他发现，即便是他使出浑身解数，都是无法摆脱这六条灵力巨龙的封堵。
那也就是说，这座灵阵，已经具备了困住一位下位地至尊的力量！
交手一番，柳天道便是知晓凭借他的力量，除非是毫无保留的倾尽所有手段，不然的话，他绝对破不了这座大阵。
一念到此，他也就干脆的放弃了破阵的打算，开始从攻势转向防御，毕竟先前牧尘所说的，只是要他在灵阵中坚持一个时辰。
经过交手，柳天道虽然奈何不得眼前这座玄妙灵阵，但他也发现，这座灵阵也无法突破他的防御，这样的话，只要拖下去，总能够把一个时辰给拖慢。
这般手段，虽说有点不太光彩，但谁让牧尘那小子先前将话说得那么满，这一次，就当是给这个小辈一个教训吧。
心中闪过这些念头，柳天道也就不管不顾，浩瀚灵力涌动，亿万道灵光在其周身，形成固若金汤般的防御，任由那六条巨龙如何攻击，都是纹丝不动。
“这老家伙也太不要脸了！”
在牧尘身后，九幽等人都是摇了摇头，忍不住的在心中腹诽了一句。
那幽冥宫主等人也是暗暗撇嘴，但终归没说什么，毕竟柳天道赢了的话，他们至少不需要奉牧尘为首，所以，这种胜之不武的事情，还是交给柳天道这老家伙去做吧……
当然，他们心中也不免有点庆幸，还好他们没出手，不然现在处于柳天道那尴尬位置的，就该换作是他们了。
大殿内，众人心绪不一，而牧尘则依旧是微笑的望着那完全转向防御姿态的柳天道，嘴角轻轻掀起一抹微讽的弧度。
与此同时，他修长双手伸出，彼此相合，化为了一道古老印法。
而也就是在他印法结成的瞬间，只见得那九龙弑仙阵中，再度爆发出磅礴之光，在那另外一侧，灵光汇聚，隐隐的，竟是再度有着一条巨龙身影，渐渐的成形。
这般动静，几乎是顷刻间引起了所有人的注意，当即诸多强者皆是变色，谁都没想到，牧尘竟然能够在一边对付柳天道时，还能够一边继续分心完善灵阵。
而且，这座灵阵，竟然还真的未曾达到极限？这究竟是什么等级的灵阵啊？！
在众人震动时，那柳天道同样是发现了那渐渐成形的第七道龙影，当即面色就变得异常的难看起来，他能够隐隐的感觉到，伴随着那第七龙的成形，这座灵阵，似乎是变得越来越可怕。
他有着预感，当那第七龙也是加入进来时，那么他就真的抵挡不了了。
轰！轰！
一想到此，柳天道再不敢有保留，浩瀚灵力爆发开来，直接是在其身后化为了一道巨大的至尊法相，法相吞吐之间，直接是化为磅礴海洋，海洋呼啸而出，将那六条巨龙硬生生的拍飞而去。
吼！
但也是就是在一瞬间，一道雄浑响亮的龙吟之声，猛的自这天地间响彻而起。
无尽灵光喷薄，第七条灵力巨龙自那九龙弑仙阵中凝聚而出，它仰天长啸，直接是化为一道光柱暴射而出。
咻！咻！
另外六条灵力巨龙也是在此时化为光柱射出，竟是与之相融，顿时间，七条巨龙汇合，光芒伸缩不定，最后唰一声，只见得一道巨大无比的龙鳞光轮自其中暴射而出，洞穿虚空，直接是在那一道道震动的目光中，快若闪电般的对柳天道呼啸而去。
而望着携带着毁灭波动暴射而来的龙鳞光轮，柳天道的面色，也是在此时，变得苍白起来，一抹惊惧之色，涌上脸庞。
最后，他终是承受不住那种压迫，一咬牙，暴喝之声响彻而起。
“我认输！”


第一千一百九十五章 牧府
“我认输！”
当柳天道那暴喝之声响彻而起时，那一道携带着毁灭之力冲向前者的龙鳞光轮，也是在此时猛的一颤，然后在距离柳天道面门仅仅只有数丈距离时，突然化为漫天光点，蹦碎开来。
铺天盖地的灵力光点席卷，但也依旧是将柳天道身躯震得狼狈的倒射而出，其身体表面的那一层实质般的灵力战甲，更是在此时被硬生生的震退。
柳天道的身躯被震退出了数千丈，最后被他硬生生的止住，然后他立在远处的半空中，面色变幻不定，最终还是化为颓然之色，掠回大殿。
此时的大殿中，一片寂静，那幽冥宫主等人都是面面相觑，眼中都是掩饰不住的震惊之色，这一幕，显然是有些出乎他们的意料。
他们从未小觑过牧尘，也是知晓后者手段极多，因此就算是柳天道出手，他们都没指望着能够打败牧尘，他们所想的，只是希望柳天道能够展露实力，至少是能够保持不败，稍微挫一下牧尘的锐气，如此一来，后者自然也没脸坐那个位置。
但他们哪里能够料到，牧尘根本就没有出手的打算，只是布置了一座灵阵，就直接是将柳天道逼得认输，狼狈至极。
“这牧尘……竟然已经强到这种程度了？”
他们喃喃自语，满心的不是滋味，想来数年之前，那牧尘不过是大罗天域中的一个不起眼的小喽啰，然后这数年之后，竟然都是能够压他们一头了。
这般成长速度，实在是让人有点惊悚，难以想象，若是再给予这个年轻人一些时间，他又是能够走到哪一步？
在他们心思转动间，牧尘则是笑吟吟的望着面色变幻不定的柳天道，温声说道：“柳老不用在意，我这一手倒是赢得取巧了，毕竟若是生死交手，可不会有人坐以待毙的等待着一位灵阵师先将灵阵布置完毕再出手。”
而柳天道见到牧尘在赢了他竟并未显露丝毫骄狂与嘲讽，反而是主动给了他面子与台阶，那变幻不定的老脸也是变得缓和了下来，心中倒是第一次的对牧尘有些服气了。
眼前这个年轻人，乃是真正的天骄，不能以常理度之，如今输在他的手中，倒也不是完全没有道理。
于是，他无奈的叹了一声，道：“后浪推前浪，此番倒是老夫我自视甚高了，牧小哥的能耐，老夫算是服了。”
瞧得柳天道都是服软下来，幽冥宫主等人对视一眼，也是只能在心中叹了一口气，知晓牧尘上位的事，已经是无可撼动了。
不过好在先前牧尘的那一手，不仅震慑了柳天道，同样的也是将他们也是震得不轻，毕竟他们的实力与柳天道也就是相仿，既然牧尘能够逼得柳天道认输，那么就算是他们出手，那结局想来也不会有什么变化。
而这个世界上，终归还是力量为尊，牧尘能够胜过他们，那就证明了他的资格。
一直都是未曾插言的曼陀罗见状，也是一笑，问道：“既然如此，那诸位对于我之前的提议，可还有什么意见？”
众人沉默，最终都是摇头，这个时候再反对，显然就是自取其辱了。
啪。
曼陀罗小手一拍，笑盈盈的道：“既然如此，那么我就此宣布，牧尘将会成为新建势力之主，我等以后，都将听从他意！”
柳天道，幽冥宫主等人也是看向牧尘，恭敬点头，表示顺从。
柳天道更是极为的上道，看向牧尘与曼陀罗，道：“既然如今新创势力，那不知道又该叫什么？”
看这模样，曼陀罗显然是想打破北界联盟那种限制，既然如此，想来也不会再用以往之名，不然难免会让人念着以往，难以彻底融入。
所以既然要改变以往的那种气象，那自然就得摒弃以往的所有。
牧尘闻言，也是看向曼陀罗，沉吟了一下，道：“我们日后要借助上古天宫作为根基，要不就叫做上古天宫？”
他如此想法，显然是打算为天帝留点什么，毕竟他也算是承了天帝极大的恩情。
然而曼陀罗却是轻轻的摇了摇头，道：“天帝已经说过，上古天宫已经成为历史，没有必要再强行残存，就让那曾经的盛名，随他一同而去吧。”
牧尘一怔，旋即也就点点头，曼陀罗对上古天宫显然是有着感情的，但如今物是人非，冠上这曾经的名字，反而是徒惹伤悲。
“那……”牧尘对此显然是没有什么注意，只能挠了挠头。
曼陀罗小手托着腮帮子，眼珠子转了转，旋即小手一拍，笑眯眯的道：“有了！既然这新势力以你为首，那么就直接叫‘牧府’吧！简单实在！”
牧尘闻言，顿时一脑门的汗，果然够简单粗暴！
那柳天道等人也是面面相觑，犹豫了一下，低声道：“会不会有点不太好？”
这名字，太有特色了一些，一旦创立，想来他们身上也将会被打上鲜明的标签，而那个标签，显然是属于牧尘的。
这对于素来孤傲惯了的他们，一时间有点难以接受。
而听到他们的话，曼陀罗小脸却是一冷，道：“莫非到了此时你们还有他意不成？若是不愿，尽管离去便是，只是日后，你等可不要后悔才是。”
瞧得曼陀罗语气变冷，柳天道他们心头也是一抖，旋即一咬牙，皆是摇头：“既然如此，那就叫做‘牧府’吧！”
到了他们这个层次，想要提升自身，那就更是需要极为庞大的资源，但凭借他们自身，虽说能够在北界混成一方之主，但在天罗大陆这种超级大陆上，也就只能守着自己那一亩三分地了，一旦出了北界，更是要诸多谨慎，万一惹得一些天罗大陆上的顶尖势力，更是麻烦之极。
在这大千世界中，想要修炼之路顺畅，背后有着背景，那能够省去诸多的麻烦，而眼下的“牧府”，虽说新建，但却颇有潜力，曼陀罗乃是货真价实的地至尊大圆满，这般实力，放眼整个天罗大陆，都是名列前茅，这就足以庇护牧府的成长。
而且，还有着牧尘……这个让人看不透的年轻人，虽说如今的他仅仅只是下位地至尊，但以其惊才绝艳的天赋，日后只要不陨落，必然会成为大千世界中赫赫有名的人物。
到了那般时候，这所谓的牧府，恐怕也将会成为大千世界中的一方超级势力，不逊色那无尽火域，武境等等。
所以，在衡量一二后，柳天道他们也就放下了心中的那点芥蒂，他们也算是看出来了，曼陀罗摆明了是打算为牧尘竖立一个根基稳固的势力，既然如此，那就绝不会再让他们如以往那般只是将北界联盟当做踏脚石。
既然如此，那就真心归附，看看这牧府，究竟能够走到哪一步吧。
曼陀罗瞧得他们终于认同，这才满意的点了点头，旋即道：“既然已经敲定，那么三日之后，便是‘牧府’开府立阁之日！”
“诸位皆是牧府元老，不管日后牧府到了那一步，这都是无可更改之事！”
曼陀罗这话，也算是给了柳天道等人一个定心丸，确定他们在牧府之中的地位，而且不会因为牧府以后的壮大而产生变化。
于是柳天道等人皆是起身，然后对着牧尘郑重一拜，那般姿态，已是将自身摆在了下属之位。
牧尘自然也不敢怠慢，神色凝重的抱拳还礼。
而在这些事情尽数的敲定后，柳天道等人也是告辞而去，他们还需要回到各自的宗派山门中，将这个消息颁布，想来这也会引来一些震动，但以他们的手段威信，自然是能够压制下去。
牧尘望着柳天道他们离去的身影，也是如释重负的松了一口气，旋即冲着曼陀罗无奈的一笑，道：“这个位置还是你更适合。”
曼陀罗则是伸了一个懒腰，随意的道：“终有一天，你会超过我，那个时候，牧府有你，才能够真正的屹立于大千世界中。”
牧尘苦笑道：“可能还没到那一天，我就已经被烦死了。”
光是今日这些事，就已经让得他颇为的头疼，难以想象日后真正开阁后，那诸多的问题缠上来，又该是何等的恼人。
“说得九幽宫的事情，你曾经管了一样，结果九幽宫还不是越发的壮大了吗。”曼陀罗白了他一眼，嘲笑道。
牧尘闻言一脸尴尬，九幽宫的事，显然全部都是唐冰这个大管家在掌控，他几乎没有丝毫的插手，不过他也明白了曼陀罗的意思，只要当一个甩手掌柜就好，其他的事情，自会有人去处理。
想到这一点，他也就放心了许多，然后神色便是变得凝重与迫切起来，他的双目直直的盯着曼陀罗，深吸一口气，声音都是略微的有点颤抖。
“那么现在……可以将洛璃的信息告诉我了吗？”


第一千一百九十六章 洛神
大殿中，牧尘双目紧紧的盯着曼陀罗，那微微颤抖的手掌，也是表露了他心中此时并不稳定的情绪。
他永远都忘不了，当年在那北苍灵院，那道苍老而伟岸的身影从他身边带走洛璃时，他的那种弱小与无力。
他也忘不了那个女孩离开时转身时那一对眸子中蕴含的令人心碎的水花与不得不离别的悲伤不舍。
然而面对着那一切，他都是毫无阻拦的能力，只能眼睁睁的看着她离去。
他知道，此去一别，就是经年。
“下一次，我不会再让任何人把你从我的身边带走，谁也不行！”
那时候，少年那坚定得不容置疑的声音，至今依旧清晰，而也就是自那之后，少年离开了象牙塔般的北苍灵院，不远万里，来到了真正的大千世界。
历经数年，曾经的少年已是愈发的挺拔，一次次的生死磨练，消磨了那年轻面庞上的稚嫩，只是那一对漆黑双眸，依旧坚韧。
数年过去，稚嫩少年在那生死间一次次的蜕变，到得如今，曾经的雏鹰，终是有了振翅翱翔的资格。
现在的他，已不再是当初那个弱小的少年，即便如今再度站在那洛天神的面前，牧尘也是能够不再有丝毫的畏惧。
如今的他，一旦真正的爆发所有的底牌，那就算是一个真正的上位地至尊，也将会为之变色！
这些年的磨练，终归是让得那曾经的少年，拥有了站在那位曾经令他感到无可撼动的老人的面前，进而不动如山。
当然，他知道，他的成长，并非是要去对抗那位同样一心为了洛璃的老人，只是，他要用此告诉他，他的孙女所选择的人，并非是一块普普通通的石头，而是一块洗尽铅华后，将会耀眼夺目的钻石！
而为了那一天，他努力到现在。
牧尘深深的吸了一口气，心中的翻滚的情绪渐渐的平复，只是那漆黑双目，却是在此时变得愈发的明亮与夺目。
曼陀罗望着此时浑身散发着锐利之气的牧尘，纤细的眉头也是扬了扬，旋即笑眯眯的道：“看来那小情人对你还真是很重要呢。”
与牧尘认识这些年来，她还是第一次看见牧尘因为一个女孩会有这般波动的情绪。
牧尘闻言，也是有点不好意思的笑了笑，但那双目依旧是紧紧的盯着曼陀罗。
瞧得他的目光，曼陀罗也是收取了调笑，小手磨挲着光洁的下巴，却是问道：“你对洛神族知道多少？”
牧尘一怔，旋即摇了摇头，在以往的他看来，洛神族高不可攀，强横无匹，但如今他的眼光自然非同以往，按照他的估计，如今的洛神族所拥有的实力，或许也就与天罗大陆上的一方顶尖势力相差不多。
“如今的洛神族已经没落太多了，但巅峰时期的洛神族，可远远超乎你的想象。”曼陀罗悠悠地说道。
“在那上古时代，洛神族巅峰时期，曾出了一位绝世般的人儿，若要论起实力名气，恐怕就算是天帝，都要逊色她一头。”
牧尘闻言，脸庞上也是浮现了一抹震动之色，洛神族竟然出了那种人物？连天帝都是逊色一头？
曼陀罗咂咂小嘴，惊叹的道：“那位人儿，上古时代，人称洛神，她不仅是名列大千世界巅峰强者之列，而且，她还是上古时代大千世界中的第一美人，啧啧，据说当初不知道多少天至尊般的天骄人物，都是拜倒在其美丽之下，美名遍今古。”
牧尘目瞪口呆，显然是没想到洛神族竟然还出了一位大千世界的第一美人……
“洛神族底蕴也是异常的古老，若非是当初因为域外族那场大劫，说不得如今的洛神族，也是能够登上古族之列。”曼陀罗惋惜的道。
牧尘有些咂舌，在这大千世界中，可唯有那最为古老的种族，方才能够被称为古族，就如那摩诃古族，浮屠古族等，然而没想到，洛神族竟然也是有这般底蕴。
“洛神最后也陨落了吗？”牧尘低声问道。
曼陀罗轻轻点头，小脸凝重的道：“据说当年大决战时，洛神只身阻拦了域外族两位天魔帝，而且这两位天魔帝，都是位列域外族第八，第九序列。”
牧尘眼神一凝，按照域外族的区分，那两位天魔帝在域外族中，应该就是第八号与第九号的人物了，绝对是非凡般的存在。
毕竟在那上古天宫中，他已经见识过那位九尸天魔帝的厉害，知晓这些能够在域外中登上序列的天魔帝究竟有多恐怖。
然而洛神竟然以一敌二，这是何等的魄力以及危险啊。
“那场大战，洛神陨落，但那两位序列天魔帝，也是一死一伤。”曼陀罗感叹一声，言语间竟是对于那位曾经的大千世界第一美人格外的佩服。
牧尘也是被这般战绩震得不轻，毕竟想天帝拼尽全力也只是将那位九尸天魔帝封印，而那位洛神，却是能够拼得一死一伤，这足以说明先前曼陀罗所说洛神的实力与名气，都是要高天帝一头并不假。
“而洛神陨落，却是化为一片无尽大河，名为洛河，洛神族便是守护于此，传闻洛神留有传承，其中一道，便是名震大千世界的洛神法身。”
“至尊法身榜上，排名第十一的洛神法身？！”牧尘终于是动容了，他怎么都没想到，这一道异常神秘与罕见的至尊法身，竟然是在洛神族的手中！
与这洛神法身相比起来，就算是他的不朽金身，也不见得就能够占多少的便宜。
到了此时他方才发现，原来他还是小瞧了洛神族的底蕴。
“不过……”曼陀罗说到此处，却是摇了摇头，道：“这么多年下来，洛神族却是无一人能够修成洛神法身，至于洛神所留传承，更是无人能遇，正因为如此，洛神族方才愈发的凋零，直到如今的地步。”
牧尘再度咂舌，看来想要修成那洛神法身，还真不简单呢，怪不得这些年从未听见有谁修炼成了这般法身。
“自身式微，又是怀有至宝，自然是会引人觊觎。”曼陀罗淡淡的道：“在那小西天界，共有四大神族，洛神族，血神族，力神族以及骨神族……以往洛神族虽然式微，但毕竟瘦死的骆驼比马大，倒能够算做四族之首。”
“可随着另外三族渐渐的崛起，洛神族的威望也是愈发的衰落，到得如今，小西天界最强的势力，已经被血神族取而代之。”
“血神族与洛神族之间恩怨极大，双方千百载的摩擦，更是有着大仇，所以借助着壮大的威势，这些年血神族步步紧逼，将洛神族压得喘不过气来，狼狈至极。”
“而洛神族内也是极其不争气，在这般危难之下，风雨飘摇，各自为政，眼看有着灭族之危。”
话到此处，曼陀罗则是笑着看了牧尘一眼，道：“不过你那小情人倒的确是有些本事，她回归的这些年，却硬是凭借自身之力，稳住了族内的动荡，并且令得洛神族在血神族的穷追猛打中残存了下来，倒是延了一些命。”
牧尘闻言，却是并没有有任何的欣喜，反而袖中手掌忍不住的紧握起来，面色冰寒，因为他即便没有在洛璃的身边，但也是能够感觉到，为了稳固族内风雨飘摇的局面，那个女孩，究竟承受了多少的委屈与忍气吞声。
“现在，她怎么样了？你之前说她情况很不好？”牧尘深吸一口气，低声问道。
曼陀罗小脸也是凝重一些，她轻轻点头，道：“据我得来的情报，洛天神最近打算为了她进行洛神祭，并且尝试能否开启洛神传承。”
“如果洛璃真的能够获得洛神传承，并且修成洛神法身，以其天赋，日后恐怕又将会是一位洛神诞生，而这种事，不是小西天界另外三族乐以所见的事情，所以，这场洛神祭，怕是难免波折。”
“再者，听说那洛神族内也是麻烦颇多，可不是所有人都支持你那小情人，毕竟她那嫡系一族，已是相当式微单薄，一旦洛天神出了事……”
“这次的洛神祭，恐怕不容易哦……”
呼。
牧尘的眼中寒光涌动，旋即他深深的吸了一口气，压下心中的情绪，声音低沉地问道：“洛神祭何时开始？”
“一月之后。”
牧尘看着曼陀罗，道：“我能动用牧府的力量吗？”
那洛神祭牵扯太多，必然四方云集，即便如今他已经踏入了地至尊境，但光凭一人，怕是有所掣肘。
曼陀罗闻言，则是轻轻一笑，站起身来。
“你现在就是牧府之主，你觉得呢？”
牧尘轻声道：“谢了。”
他自然是知道，曼陀罗就是为了帮他，方才会放弃北界联盟，为他组建牧府，以他为尊。
曼陀罗伸了一个懒腰，然而说出来的话，却是霸气侧漏。
“谁让你是我小师弟来着呢……咱的弟媳，谁敢欺负，那就直接打死他！”
牧尘咧嘴笑了起来，只是那漆黑双目中，却是有着凶光一点点的迸射出来。
洛璃，等着我！


第一千一百九十七章 创立牧府！
接下来的一段时间，当上古天宫造成的动荡渐渐的平息时，北界却是再度震动起来，而那震动的源头，便是牧府的创立。
谁都未曾想到，之前称霸北界的北界联盟，竟然会以迅雷不及掩耳之势直接解散，而取而代之的，便是牧府。
而更让得北界各方势力震惊的是，牧府之主，居然并不是实力最强的曼陀罗，而是牧尘！
对于牧尘的名字，北界诸多强者并不陌生，这些年他那赫赫战绩，也是让得他成为了年轻一辈的第一人，甚至在经历此次的上古天宫之后，他更是有着傲视天罗大陆年轻一辈的迹象。
这般战绩，任谁都是得赞叹一声，当真是天骄般的人物。
但是……不过他战绩如何的辉煌，可在不少老牌强者的眼中，其终归还是小辈，他还远远没有成为一方霸主的资格。
所以，各方势力不由暗暗嘀咕，显然完全不看好这牧府的前景。
然而，也就是在他们看好戏时，接下来所发生的事情，再度让得他们目瞪口呆，因为北界的那些顶尖势力，玄天殿，万圣山，幽冥宫等等，竟是在此时直接宣布，他们将会并入牧府之中，并且奉牧尘为尊。
这消息一散发出来，不仅是北界震动，就连天罗大陆上的一些超然的顶尖势力，都是为之侧目，因为如此一来的话，这新创立的牧府，便是拥有了六位下位地至尊以及一位地至尊大圆满！
此等阵容，不要说是在北界，就算是放眼整个天罗大陆，那都绝对能够名列前茅！
以往天罗大陆上的那些霸主势力，都是看不上纷争不断的北界，因为这里并没有出现一个真正重量级别的势力，若非是此处颇为的排外，恐怕那些顶尖势力早就是忍不住的伸手出来，渐渐蚕食吞并了。
然而如今，纷争不断的北界，终于是出了一个重量级别的势力，而且还有着数方顶尖势力合并归附，如此一来，可以想象，牧府将会成为北界当之无愧的霸主。
而借此为根基，牧府更是跻身进入天罗大陆豪强之列，拥有了对外扩张的能力，想来在接下来的数年中，这牧府必然也会成为天罗大陆上又一个庞然大物，甚至若是他们再拥有了一位天至尊般的人物，恐怕未来，真是有着问鼎称霸天罗大陆的资格，成为大千世界中的一方超级势力，掌控亿万生灵，无穷资源。
……
而也就是在这般各方势力震动下，三日之后，牧府开府！
牧府的总部，自然是设立在原本的大罗天处，这一日，不仅北界所有的势力首领，都是无一缺席的来到此处，甚至连北界周边地域的一些势力，都是云集于此。
因为他们都很清楚，一旦牧府创立，那么日后这北界就将会成为其独有的后花园，他们这些势力以往还能够在各方顶尖势力的争夺中残存下来，可以后，想要生存，那么就只有一条路子，那就是抱紧牧府的大腿。
大罗天主殿之前。
牧尘负手而立，在那主殿前方，有着一道巨大无比的广场，然而如今这占地极其辽阔的广场之上，却是被黑压压的人海所覆盖。
这些人海，皆是整齐异常，只是泾渭分明，因为这些便是大罗天域，幽冥宫，万圣山等这些势力的精锐所汇聚。
以后他们就将会是牧府的班底！
他们的目光，都是汇聚在牧尘的身上，其中充满着敬畏之色，因为他们都知晓，从此以后，他们的顶头上司，就是眼前这个青年。
大风吹过，然而广场之上却是寂静无声，外围的那些各方势力首脑，也是噤若寒蝉，显然是被这种声势所压制。
他们知道，从此以后，牧府将会制霸北界。
立于台阶之上的牧尘感受着那些敬畏的目光，也是有些感叹，数年之前当他来到北界时，那可真的只是一个名不见经传的小喽啰，然而谁能想到，当初的小喽啰，却是成为了北界的霸主。
面对着这种天翻地覆的变化，即便是牧尘对掌控一方势力并没有太大的兴趣，但也依旧难免有点心潮澎湃，因为这种变化，见证着他的成长。
昔日雏鹰，终是翱翔九天。
牧尘微微转头，看向了九幽，此时的她一身黑色劲装，显得娇躯窈窕而修长，她瞧得牧尘看来，冷艳的俏脸上也是有着一抹动人笑容浮现出来。
当初的她带着刚刚晋入至尊境的牧尘来到北界，那时候的少年，初出茅庐，依旧尚显稚嫩，而她也是一路庇护，即便是进入到大罗天域，刚开始她也是全力相护，而少年也并未让得她失望，短短数年时间，开始在那一次次的磨练之中，迅速的成长。
到得如今，更是先她一步踏入地至尊境，并且成为了牧府之主！
当初的她，就知晓牧尘犹如潜龙在渊，只是连她也未曾想到，牧尘腾飞的速度，竟然会快到这种程度。
当初跟随着她的少年，已经开始具备了超级强者的气魄！
假以时日，眼前的青年，未尝不能屹立在这大千世界之巅，与那炎帝，武祖等诸多巅峰强者平等而立。
咚！
而在九幽心思转动时，天地间突然有着古老的钟吟之声回荡。
听到钟声，牧尘则是踏前一步，然后他手掌猛然一挥，然后那天地间无数强者便是见到，在那天空之上，空间竟然开始扭曲，最后直接是被撕裂开一道巨大的口子，而从那道口子之中，隐约能够见到，那空间之内，竟是有着山川河流若隐若现。
轰！
而且，当那空间口子出现时，只见得其内，竟是有着浩瀚得让人心惊的灵力，犹如海浪一般，疯狂的自其中涌出来。
这大罗天的灵力本就雄厚，当算是修炼宝地，然而此时随着那空间口子的出现，这里的天地灵力，更是立即上升了一个台阶。
而如此澎湃的灵力，也是引得各方强者震动，然后眼神炽热的望着那空间口子之中，窃窃私语声，终是忍不住的爆发了起来。
“那就是上古天宫吗？”
“没想到那等洞天福地，真的是落在了牧府的手中……以后借助其为根基，牧府壮大，指日可待啊！”
“难怪连柳天道，幽冥宫主那些顶尖人物，都是舍得放弃以往的基业，并入牧府。”
“……”
各方势力哗然着，而玄天殿，幽冥宫，万圣山那些势力中的精锐人马，则是眼露欢喜之色，他们早就隐隐听说了牧尘掌控着上古天宫，而且还会将其并入牧府，如此一来的话，他们以后，也是能够获得进入这等宝地修炼的资格。
这对于他们而言，简直就是天大的好事，毕竟此等洞天福地，恐怕放眼整个天罗大陆，都是只此一座！
“从今以后，凡我牧府弟子，皆是能够进入天宫修炼，若是杰出者，获藏经楼青睐，诸多至尊法身，神通，就算是大神通之术，也任尔挑选！”牧尘清朗的声音，也是在此时响彻在天地之间。
“我等拜谢府主！”
当牧尘的声音落下时，诸多人马，不管是大罗天域的还是玄天殿，幽冥宫的，都是在此时狂喜的单膝触地，眼神狂热的对着牧尘俯首而拜，震耳欲聋般的声音，响彻天地。
在这等诱惑之下，不仅仅是他们，甚至就连那些前来围观的各方势力，都是忍不住的心动眼红，竟然连大神通之术都是能够拿出来，此等级别的神通，莫说是常人，就算是地至尊，都会怦然心动。
如果是旁人如此说，他们定然嗤之以鼻，但如今谁都知道上古天宫落在了牧府的手中，所以牧尘当然有着这种底气。
牧尘瞧得那各方人马的震动，也是暗自撇撇嘴，大神通之术，不要说他们了，就连他自己都心动不已，毕竟那种等级的神通，如今的他都没有，可惜的是，上古天宫诸多神通，都是被收藏在藏经楼内，就算是他，都无法强行获得，只能望而兴叹。
而在彻底笼络了这些麾下人马的忠心后，牧尘再度袖袍一挥，只见得那上古天宫中，突然有着一道流光掠出，最后落在了一座山峰之上，化为了一座巨大的石门。
“此门名为登龙门，日后凡是有愿加入我牧府之人，皆须入此门，唯有通过，方才能够称为我牧府弟子！”
如今牧府声势浩大，想来日后必然会有着无数天骄强者蜂拥而来，但牧尘却并不想来者尽收，如此对于牧府有害无益。
不过有了这登龙门的考验，则是能够将滥竽充数者尽数的涮落，到时候通过者再经过品性考察，方才能够成为牧府弟子。
而有了这些手段为底，牧尘相信，牧府必然能够在这天罗大陆之上，如彗星般的崛起！
“府主英明！”
如今本就算是牧府弟子的各方人马，则是尽数的赞同，原本他们对于并入牧府还有些异议，可伴随着如今牧尘这数番手段下来，早已真正折服，眼下瞧得其他人想要加入牧府，竟还需要这种考验，心中自然也就升起了一些优越感，看来咱们牧府，也不是想加入就能加入的，亏得他们占了先机，这才免去了诸多的麻烦……
牧尘望着那广场之上黑压压跪伏下来的人群，也是深深的吐了一口气，然后他抬起头来，望着遥远的天空，嘴唇紧抿。
既然已经将牧府成立之事彻底的完成，那么接下来……
他也终于可以动身了。


第一千一百九十八章 小西天界
浩浩荡荡的牧府创立仪式，在北界以及天罗大陆上掀起一阵沸腾后，也是渐渐的落幕下来，不过让得众多势力有些意外的是，在经历了这般大张旗鼓之后，牧府却并未掀起更多的动静，反而是渐渐的平息下来，也没有任何要大举扩张的姿态，犹如只是想要固守北界一般，这倒是让得不少原本有些担心的势力暗中松了一口气。
只是，他们却是并不知晓，此时牧府之中，最为顶尖的战力，包括牧尘，曼陀罗，都已经离开了牧府，开始了前往小西天界的远行。
……
天罗大陆，中央地带，天阳城。
城市中心，一座巨大无比的传送灵阵矗立，这是整个天罗大陆上传送距离最远的一座传送阵，所以若是想要去往远离天罗大陆的地方，这座传送阵是必经之地。
灵阵之外，无数道光影铺天盖地的穿梭来往，将此地渲染得异常的热闹与繁华，那等浩瀚灵力，将此地的天空，都是染成绚丽之色。
而此时，在那灵阵外，六道人影而立，当首一人，身躯挺拔，脸庞格外的年轻，他正饶有兴致的望着眼前这座巨大的传送灵阵，啧啧称叹。
“这座传送灵阵真是不简单，这等复杂程度，简直不逊色于一些宗师灵阵了。”这道年轻身影，自然便是牧尘了，他们数日前就已经动身离开了北界，目的地就是眼前这座天罗大陆上传送距离最远的传送灵阵了。
“据说这座传送灵阵乃是一位高阶灵阵宗师建立的，造价起码上亿的至尊灵液。”在牧尘身旁，曼陀罗也是有些感叹地说道。
传送距离越是遥远的传送阵，所需要的材料就愈发的珍贵，所以想要造出来就越是困难，而且，要请来一位高阶灵阵宗师，那所需要付出的代价，同样不低。
牧尘赞叹了一声，如此昂贵的造价，难怪他们北界一座都没有。
“呵呵，以府主在灵阵上面的造诣，想来要不了多久，咱们北界也是能够有这么一座等级的传送阵。”在牧尘身后，那柳天道笑眯眯的附和道。
经过一段时间的适应，显然他们都是接受了牧尘的新身份，如今一口一个府主，也是半点都不生涩。
牧尘闻言也是忍不住的一笑，调侃道：“只要柳老愿意拿出两个亿的至尊灵液，我随时都能够为咱们北界搞这么一座传送灵阵出来。”
柳天道苦笑着摇了摇头，两亿至尊灵液，除非他去卖身，不然就算把他们玄天殿掏干了都拿不出来，那个价钱，甚至都能够买到一道中阶圣物了。
一旁的其他诸人瞧得悻悻的柳天道，也是嘿嘿的笑起来。
牧尘瞧了他们一眼，这一次随他前往小西天界的人并不多，除了他与曼陀罗外，便是唯有着柳天道，幽冥宫主，妖帝，天蛇老鬼这四位下位地至尊，至于万圣山的万圣老祖，因其稳重谨慎，则是被留在了牧府之中，毕竟牧府新创，还是得留一位地至尊看家才好。
这一次，就连九幽都是未曾跟来，毕竟此番前往洛神族，若是实力未曾达到地至尊，去了也是毫无作用，而以九幽的冷傲，自然是不想成为累赘，于是就打算留在牧府，正好借助天宫天河的力量，尽快的完成积累，突破到地至尊。
不过即便如此，牧尘这一行人，阵容也是极其的豪华，一位地至尊大圆满，五位下位地至尊，这般阵容，简直足以在天罗大陆上横着走了。
“我们从此出发，沿途要穿越数十座大大小小大陆，因此即便全速而行，想要抵达西天大陆的小西天界，那也是需要至少二十多天的时间。”曼陀罗看向牧尘，低声说道。
“时间很紧迫啊。”
牧尘算了算时间，也是轻叹了一声，然后道：“准备动身吧。”
众人闻言，皆是点头，而后一行人再不犹豫，身形一动，便是化为流光冲进了那座巨大的传送灵阵之内，牧尘袖袍一挥，数万滴至尊灵液飞出，落入了传送灵阵中央的凹槽之中。
而曼陀罗则是将传送坐标打入空间罗盘之中，顿时传送灵阵爆发出耀眼的灵光，空间扭曲，下一霎那，直接是形成了空间漩涡，将牧尘等人的身形，尽数的吞噬而去。
待得灵光散去，传送阵中六人的身影，早已消失。
……
大千世界，浩瀚无尽。
西天大陆，坐落在大千世界偏西之地，这是一片古老的大陆，如果要论起疆域的辽阔，或许这座西天大陆无法与超级大陆之一的天罗大陆相比，但如果要论两座大陆所出现的巅峰强者，却是这西天大陆，要更甚一筹。
在大千世界中，众人都说，西天大陆有着曾经与现在的两座耀眼标志。
所谓曾经，便是在那上古时期，西天大陆的小西天界中，出了一位叫做洛神的大千世界第一美人，她的美名，响彻大千世界，甚至连那域外族都是有所耳闻，想当年，不知道多少骄傲的天之至尊，拜倒在这位第一美人的石榴裙下。
而且更可怕的是，这位美名响彻大千世界的美人，还是位列大千世界之巅的巅峰强者之一。
她的强大与美丽，即便是万千载后，依旧是经久流传。
而所谓的现在，便是如今的西天大陆，盘踞着一座超级势力，这个势力，威名响彻大千世界，因为它的名字，叫做……西天战殿！
而西天战殿的主人，人称……战皇！
这是一位货真价实的天至尊！
西天之殿，百战之皇，战威无可敌！
这是一句流传在大千世界中的谚语，或许有所夸大，但也足以从中感受到那位西天战皇的赫赫战威。
而因为这位战皇的存在，西天之殿也是名列大千世界的超级势力之一，不仅西天大陆是它的疆域，甚至连周边的一些大陆，都是在其战威笼罩之下，奉其为主。
可以毫不客气的说，西天战皇，在大千世界西之地的这片地域中，是当之无愧的主宰，无数势力，种族，生灵都是在其麾下归附。
不过大多时候，西天战殿都是处于一种超然的位置，它并不理会疆域之内诸多势力的彼此征伐，犹如巨人并不在乎脚下的蝼蚁如何厮杀一般。
所以，虽说有着一座超级势力坐镇，可这西天大陆以及周边的诸多大陆，大多时候，都是处于一种互相的征伐之中，从某种意义来说，简直比没有超级势力坐镇的天罗大陆，还要来得混乱与血腥。
不过不管怎样，天至尊才是大千世界中的巅峰强者，只要有着那位西天战皇的存在，那么这里的规则，就不会出现任何的改变。
……
天罗大陆与西天大陆，相隔遥远，两者之间，光是穿越的诸多大大小小的大陆，就多达数十座，而即便是有着这些传送灵阵大幅度的减少了距离，但想要在短短不到一个月的时间中就完成这种距离，那就算是一位地至尊，都会有点头皮发麻。
不过虽说知晓这些，但由于时间紧迫，牧尘却并没有任何的休息时间，自从离开天罗大陆后，他便一直是在全速赶路，中途几乎是没有任何的停顿。
而所幸他此行所带的人，都是踏入了地至尊，不然这种高强度的赶路，就算是九幽，恐怕都是跟不上来。
而且就算是柳天道等人凭借着实力深厚，勉强的跟上，但也是叫苦不迭，可对于他们的叫苦，牧尘却是犹如未闻，现在的他，必须在洛神祭开始之前赶到洛神族，不然到时候洛璃出现了什么意外，他绝对是无法接受的。
所以，即便他自身也是颇为的疲累，但他却一言不发，将所有的力气都是用来赶路，而瞧得他这般近乎变态般的方式，柳天道等人也是只能苦笑着咬牙跟上，毕竟如今他们已是奉牧尘为主，总不能在这个时候掉链子，惹得牧尘不快。
而也就是在这种地狱般的赶路下，二十多天后，他们一行人，终于是即将接近西天大陆……
西陵大陆，这是最临近西天大陆的一座大陆，而此时，牧尘他们便是出现在了这座西陵大陆的一座雄伟城市之中。
在他们的眼前，又是一座传送灵阵。
牧尘望着眼前这座传送灵阵，布满疲惫的脸庞上，却是有着一抹激动之色忍不住的涌现出来，因为只要通过这座灵阵，那么他就能够直接抵达西天大陆的小西天界！
“诸位，劳累了！”
牧尘转头，他望着柳天道等人那疲倦的面庞，然后双手抱拳，真诚的感谢道。
柳天道几人苦笑一声，都是摇了摇头，显然是都快没说话的力气了。
牧尘也没有再多说什么，直接就一步踏入了传送灵阵，丢出至尊灵液，感受着周身汇聚而来的空间波动，空间漩涡成形，渐渐将他的身躯笼罩。
牧尘的双目，也是在此时缓缓的闭拢，只是那袖中的手掌，则是在此时忍不住的颤抖起来。
那是因为激动所导致。
呼。
牧尘深吸了一口气。
他仿佛是再度看见了那一天，少女离去时的那回身的紧紧拥抱，那一刻，让得他心都在颤抖……
自从那一天开始，他就在等待着这一刻，而为此，他等待了太久了。
洛璃，我来了……你，还好吗？


第一千一百九十九章 那个女孩
西天大陆，小西天界，洛神族。
在洛神族的核心地带，有着一座无比巍峨的城市矗立，这座城市散发着古老的气息，显然是历经沧桑，有着属于它的历史。
这座城市，被一条汹涌的大河一分为二，大河自城中穿梭而过，在抵达城外时又是蜿蜒回转，以此形成一道循环，刚好是将城市围绕在其中。
这条大河，极其的玄妙，它有着犹如星辰般的色彩，有时候，竟是被星空还要亮丽，大河呼啸，滋养着这座城市。
大河深不见底，似乎从来没有人能够探测到它的极限，曾经有着一位地至尊深入其中，然而在其中潜行了将近半月时间，依旧未能探测到其底限，最后反而是将自身灵力消耗殆尽，差点成了这条大河中的养分。
这是一种真正的深不可测。
而这条神秘的大河，也是洛神族的圣河，无数洛神族子民会在特定的时日，来到此处膜拜祈祷，因为这条大河，名为洛河。
它所环绕的这座城市，则是名为洛神城，这是洛神族最为核心与重要的城市，也是所有洛神族子民心目中不可侵犯的圣城。
而这段时日，这座洛神城，更是成为了洛神族无数子民的聚焦点，不知道多少洛神族子民从那遥远之地而来，汇聚在城市周围，眼中满是殷殷期盼。
因为他们洛神族的族长洛天神，将会在这段时日，为他们洛神族的现任女皇举行洛神祭！
洛神族经历了曾经的繁华，但如今却是逐渐的衰落，早些年更是风雨飘摇，内忧外患，无数洛神族的子民惨遭屠戮，甚至被人奴役。
这种种惨状，令得洛神族的子民颇为的绝望，但这种绝望到了数年之前，却是突然的有了一些转机……
那时候，他们洛神族素来声望颇高的公主回归族内，在之后的数年，她竟是凭借着诸多手段以及她那让人着迷的人格魅力，将原本飘摇不定的洛神族，渐渐的稳定了下来。
在那之后，她更是率领洛神族的军队与强者前往战火弥漫的前线，与那咄咄逼人的血神族一次次的苦战，最后竟是将血神族的攻锋，一次次的挫退，进而让得洛神族的子民，再度享受了数年时间的安宁。
而在那个女孩因为守护着子民不断的奔走在洛神族四方边疆时，她在洛神族内的呼声，也是越来越高涨，她的魅力，不仅感染了洛神族那些原本绝望的子民，甚至连那些原本各自为政的洛神族皇族中，都是有着越来越多的强者汇聚在了她的身后，而这些，又是以洛神族皇族的年轻一辈居多。
于是，那原本几乎降临支离破碎的洛神族，在这些年里，竟然是展露出了让那些虎视眈眈的敌人心惊的顽强，并且仿佛还有着摆脱颓势的迹象……
于是，在那不知不觉间，整个小西天界都是知晓了，在那洛神族中，有了一位可继大统的未来女皇……
而在洛神族内，这位未来女皇的声势，更是超越了她的爷爷洛天神，所以，在这些年里，不论是洛神族民间还是皇族内，请求这位未来女皇上位的呼声，也是越来越强烈。
而这一次的洛神祭，便是上位之前最为重要的仪式！
如果顺利完成，那么她就将会正式成为洛神族的女皇，到时候即便是皇族内的一些掣肘，也是将会彻底的被消除。
万众一心之下，洛神族即便是无法达到以往强盛时期，但也绝对会成为一块铁板，到时候不管是血神族还是另外两大神族，如果想要吞并他们洛神族，那么就都得做好被崩坏牙齿的准备。
所以，这一次的洛神祭异常的重要，这才有着无数洛神族的子民不远万里而来，想要在洛神城等待着女皇上位的那一刻。
那将会决定着他们洛神族的兴衰。
……
洛神城。
在那城市中央的位置，有着一连片气势磅礴的宫殿，散发着尊贵与不可侵犯的气息，这里是洛神宫，也是洛神族皇族所在。
而此时，在那皇宫的一座高台之上，一道纤细的身影俏然而立，她身着月白色的衣裙，云袖之上，紫金般的丝纹化为振翅飞翔的云凤，弥漫着尊贵的气息。
她有着格外完美的身材，纤细修长的玉腿之上，是盈盈一握的蛮腰，再往上蔓延，便是那挺拔诱人的弧线以及优雅白皙如天鹅般的脖颈。
可这一切的美好，当那张俏脸出现的时候，却都是为之失色……
那是一张精致得让人迷醉的俏脸，肤如雪，眉如黛，特别是那一对双眸，更是让得这种美丽在霎那间达到了巅峰，那对美眸，就犹如是琉璃一般的透彻，她仰望天空时，仿佛连星空都是倒映在其中，让得天地为之之色。
那是一种让人窒息般的美丽。
银河般的长发，自其背后如瀑般的倾泻下来，更是衬托得眼前的女孩，犹如自画卷中走出来一般……
此时，这美丽得让人窒息的女孩，则是宁静的望着远方，她的眸子中，有着一种思念在流淌，这令得她柳眉微微的蹙起。
“牧尘……你现在，还好吗？”
她低低的喃喃自语，在洛神族无数子民之前永远都是坚强的她，竟是在此时，显露出了一丝极为罕见的柔软与思念。
“你居然还在想那小子啊？”一道有些苍老的声音，突然的在其身后响起。
听到身后的声音，女孩那琉璃双眸般的情绪迅速的消散而去，微蹙的柳眉舒展开来，那一霎那，一股无法言语的威严与尊贵之气，自其身上散发而出。
她微微的偏过头，望着站在身后的老人，淡淡的道：“爷爷你打算连我的这点权利都剥夺吗？”
在其身后的老人闻言，不由得苦笑一声，无奈又欣慰的道：“你如今在洛神族的声望可比我这老头子都还要高，我可没这胆子哦。”
“不过……洛璃，这么多年了，那小子一直了无音讯，你难道打算这么漫无目的的一直等待下去吗？”
眼前的女孩，自然便是与牧尘分别多年的洛璃，只是那曾经的少女，在这些年的磨练中，也是有了不小的变化，那曾经略显青涩的美丽，如今已是彻底的绽放开来，化为倾国倾城。
而且她的气质，也是变化了许多，如今的她，显然不再是当初那个跟在牧尘身边的安静优雅的少女，而是渐渐的拥有了一种令人又敬又畏的女皇般的气质。
而其身后的老人，则是如今洛神族的族长，洛天神。
面对着洛天神的问题，洛璃则只是慵懒的一笑，那意思不言而喻，显然是告诉她的爷爷，不要再问这种毫无意义的话。
瞧得她这模样，洛天神有点气急，道：“这么多年了，那小子指不定出了什么事……”
他声音刚落，便是瞧得眼前的女孩柳眉顿时竖了起来，泛着恼怒的眸子狠狠的盯了过来，这令得他只能将后面的话吞进肚子里面，这些年来，曾经的少女也是愈发的具备气场，有时候连他这个当爷爷都不敢惹恼了她。
洛天神摇头苦笑，随着这些年洛璃渐渐的将洛神族稳住，她的名气也是随着她的美丽扩散出去，到得如今，莫说是小西天界，就算是在那西天大陆中，都是有其美名传扬。
在这之下，不知道有着多少天之骄子对其青睐，试图获其好感，而且，更是不乏一些势力不弱于他们洛神族甚至更强的势力想要与他们洛神族联姻，一旦这种联姻成立，那他们洛神族也是能够获得极大的帮助，足以震慑那虎视眈眈的血神族。
甚至就连那血神族，都是传来好意，想要以他们血神族最为杰出的年轻一辈前来联姻，化解双方恩怨，但时，这些联姻，最终都是被洛璃强硬的拒绝。
她说过，想要强大，就唯有依靠自身，任何的外力都终将会消退，如果他们洛神族不强大起来，再如何联姻，都无法长久……
她的理由几乎是被洛神族绝大多数人接受，特别是洛神族种那些优秀的年轻一辈，更是对此无比的支持，但唯有洛天神知晓，这个理由，恐怕只是他这个孙女的借口，因为，在她的心中，早就有了一个人……以她的性子，恐怕这辈子都不会有什么改变了。
“那个臭小子！”
想到此处，洛天神便是忍不住的咬牙，当初他总是以为只要将洛璃带走，牧尘就只会渐渐的成为她生命中的过客，毕竟，他实在是想不出，那个不过是在一个灵院中修炼的小子，究竟有什么资格闯荡大千世界，并且再度来到洛璃的面前。
但他显然是有些小看了他这个孙女的倔强与坚持，这些年来，竟依旧是在痴痴的等待着……
“唉。”
虽然心中不忿，但洛天神最终还是没有在这上面多说什么，只是长长的叹了一口气，他神色有点灰暗的望着洛璃，轻声道：“洛璃，这一次的洛神祭，如果顺利，你也将会踏入地至尊境，并且成为洛神族当之无愧的女皇……”
“不过你应该也知晓，我们的那些敌人，不论是族外还是族内的，他们恐怕都不会乐意看见这一幕。”
“所以此次的洛神祭，必然不会平静。”
“这一次……就连爷爷……都没太大的信心了。”
洛璃望着洛天神那有些灰暗的苍老面庞，鼻尖也是微酸，旋即她伸出修长玉手，轻轻的握住他那粗糙的干枯手掌，低声道：“不管结果如何，我都会与洛神族共存亡！”
洛天神闻言，也是重重的点了点头，脸庞上有着狠厉之色浮现，道：“放心吧，只要有爷爷在，就一定不会让那些混账玩意干扰到你！”
“走吧，洛神祭，将要开始了！”
洛璃螓首轻点，她再度偏头，望着那遥不可及的方向，仿佛是要穿透空间，看见那不知道在何处的年轻身影一般。
再然后，她断然转身而去，只是在那时，有着轻声，在其心中，坚定的响起。
“牧尘，不管如何……我都会等你！”


第一千两百章 洛神祭
洛神宫外，汹涌的洛河呼啸而过，这里是洛河的交汇之点，无尽的河流仿佛永不停歇，具备着无穷的生命力。
洛神祭，就将会在这里开始。
因此，如今的这片区域，早已经被森严的防卫所覆盖，一支支散发着凌厉气息的军队，守护在洛河的两侧，甚至连天空上，都是有着骑士驾御着雷鹤组成防护网，如此固若金汤般的防御，就算是一只苍蝇都是飞不进去。
视野对着远处扩散，则是能够看见，在那远离这片区域的洛河两侧，黑压压的人山人海，一直蔓延到视线的尽头，一片鼎沸之声。
这些洛神族的子民，都是在此地等待着他们女皇的出现。
他们也要亲眼见证洛神祭的成功，见证他们的女皇，真正上位的那一刻。
这片区域，无疑已经成为了整个洛神城甚至整个洛神族聚焦之地。
咚！
而在无数子民翘首以盼的等待中，终于是有着一道古老的钟吟之声，自这天地之间响彻开来。
咻！
当钟吟声响起的瞬间，只见得在那洛神宫内，数道流光暴射而出，最后落在了洛河上方的一方悬空高台之上。
高台犹如白玉所铸，在日光的照耀下散发着莹莹之光，美丽之极，不过此时那无数道目光，却是根本就未曾在这上面停留丝毫，他们的视线，都是聚焦在了白玉台之上，那一道令得天地为之失色的倩影身上。
她俏然立于白玉台上，阳光照耀下来，那一头银河般璀璨的长发反射出光泽，夺人眼目，那精致得毫无瑕疵的容颜，美目顾盼之间，犹如是天地间最为完美的艺术品一般。
哗啦啦！
当她出现在白玉台之上的时候，只见得在那遥远处，那看不见尽头的人山人海，竟是在此时呼啦啦的尽数的跪伏下来，犹如被狂风吹过，不断倒下的稻田一般，而那每一道看向白玉台上那一道倩影的目光中，都是充满着尊崇与狂热之色。
“参拜吾皇！”
无数道震耳欲聋般的声音，在此时响彻而起，整个洛神城内，都是回荡着那狂热的声音，经久不息。
而瞧得这些洛神族子民的狂热，一些从其他地域而来，打算观摩这一次洛神祭的各方势力，也是忍不住的有点变色，他们显然是没想到，这在数年前还摇摇欲坠，几乎接近毁灭的洛神族，竟然如今却是拥有了这种万众一心的士气。
这让得他们不由得有些感叹，而后目光带着惊艳的望着白玉台上那一道令人心动的倩影之上，到得此时，他们方才不得不承认，这个世界上，总是有些人，拥有着一种独特的魅力，那种魅力，能够忽视一切的困境，让得人汇聚在她的周身。
而显然，这位洛神族未来的女皇，便属于此类。
白玉台上，洛璃望着那无数道跪拜的身影，也是娇躯微倾，微微低头，即便未曾说话，但那股优雅与尊贵之气，依旧是让人心折。
“吾皇！”
在洛璃身后，两道年轻的身影单膝跪下，手掌抚胸，他们看向眼前的倩影，脸庞上同样是布满着狂热，只是在他们双目的深处，显然还隐藏着深深的爱恋。
洛璃看向两人，他们是如今洛神族年轻一辈中最为优秀的佼佼者，如果牧尘在此的话，也是能够认出来，他们就是当初跟随着洛天神来到北苍灵院的那两位气势不凡的青年。
他们一个叫做洛青崖，一个叫做洛修。
数年的时间，他们的气势依旧强横，他们已经处于了九品圆满的层次，在这个年龄抵达这个层次，虽说有着洛璃给予了他们最大的资源支持外，但显然也无法否认他们自身的优秀。
“此次洛神祭，必会有人试图破坏，希望你们能够尽力阻拦。”洛璃轻声说道。
这些年在她的示意下，洛青崖与洛修两人基本是掌控了洛神族的所有军队，在军方之中，有着极大的号召力。
“除非战死，否则我不会让敌人出现在您的面前。”洛青崖微微一笑，声音虽然轻缓，但却坚定得没有丝毫的犹豫与动摇。
“就算战死，我的尸体也会缠绕在敌人的身上，不让他污您之眼。”洛修咧嘴笑起来，只是那笑容中，充满着决然与杀伐之气。
洛璃莞尔，旋即轻轻摇头，道：“不要死。”
洛青崖与洛修心中微暖，旋即点点头，霍然起身，直接是掠向彼此的军队，他们不会让得任何苍蝇出现，打扰到洛璃丝毫，即便为此将会付出生命的代价。
望着洛青崖与洛修离去，洛璃的双眸，轻轻的扫了某个地方一眼，那里，同样是有着一支人马，在那领首的位置，有着三位老者，这三人身上，都是散发着强大的灵力波动，竟是三位下位地至尊！
不过，瞧得这三位下位地至尊，洛璃眸子中不仅没有喜色，反而是掠过一抹冷意，因为这三位地至尊，乃是洛神族皇族的分支。
在洛神族内，他们是除了皇族之外，实力最强的势力。
但可惜的是，他们对于嫡系皇族，却并没有绝对的忠诚，反而这些年暗中试图削弱他们嫡系皇族的影响力，若非始终有着洛天神镇压着，恐怕他们早就打算强行出手，夺取皇位了。
所以，此次的洛神祭，洛璃不仅不能依靠他们，甚至还得防备着他们。
“天龙叔。”洛璃轻声道。
洛璃身后，那站在洛天神身旁的一道身体壮硕如铁塔般的中年男子上前一步，微微弯身，他叫做洛天龙，是洛神族皇族嫡系中除了洛天神之外，唯二的一位下位地至尊。
早些年的时候，他与洛璃的父亲乃是生死之交，只是后来随着洛璃父亲的战死，他又是因为洛神族内的纷争有所心寒，所以就直接退隐了，但洛璃在回归后，又是数次亲自出面，将他给请出山来。
“那边的人，请您盯住他们。”洛璃对着洛天龙说道。
洛天龙只是下位地至尊的实力，凭他一人要盯住那三位下位地至尊显然是有些勉强，但如今的洛神族嫡系皇族颇为的式微，这已经是洛璃能够调动的最后的帮手了。
洛天龙闻言，却是毫不犹豫的点点头。
“辛苦您了。”洛璃露齿微笑道。
洛天龙咧嘴一笑，道：“你父亲对洛神族最大的贡献，就是为洛神族生了一个这么优秀的女儿，我相信，洛神族会在你的手中，比以往任何时候都更强大！所以，任何事情，你就只管差遣我就行了！”
话音落下，他也不待洛璃说话，便是直接掠出，落在了那批人马与白玉台之间的位置，然后眼神漠然的看了那些不安分的家伙一眼，脸庞上，杀意不加掩饰的涌了出来，显然是在警告。
而在那个方向，那三位老者，也是面无表情的看了洛天龙一眼，然后视线转向白玉台上的那道倩影，眼神略微有些复杂。
待得洛天龙也是离去，洛璃方才看向洛天神，螓首轻点。
“开始吧。”
洛天神深吸一口气，先前洛璃的一切布置，都是相当的完美，这让得他也是颇为的欣慰，不过，他知道，他们所需要防备的，恐怕不仅仅只是这些，这一点，洛璃也应该是很清楚。
这一次的洛神祭，恐怕会是这些年来，最为凶险的一次了。
不过再如何的凶险，他们都没有退路了。
白玉台上，有着浓郁的灵光绽放出来，最后渐渐的在洛璃脚下形成了一方白玉莲台，而她则是盘坐下来，银河般的长发轻轻飘扬，令得此时的她，有着一种窒息般的美丽。
洛璃抬起俏脸，她望着那无数期盼的目光，几乎所有的洛神族子民，都是在期待着她的成功，因为这象征着洛神族的未来。
所以这一次，她绝对不能失败！
洛璃也是在此时深深的吸了一口长气，然后再不犹豫，贝齿轻咬舌尖，顿时一口殷红精血喷射而出，直接是从天坠落而下，落入了下方滚滚的洛河之中。
轰！
随着那些精血融入洛河，只见得这一片的洛河，竟是顷刻间化为了血红色彩，而后浪潮翻滚，无数道暗红色的光点，开始自那洛河中升腾而起，最后不断的飘上，落在了洛璃的娇躯之上。
她那一身月白色的长裙，也是在此时，渐渐的化为了暗红色彩。
那些暗红愈发的深邃，到得后来，竟是直接化为了熊熊的暗红火焰，那些火焰将洛璃包裹在其中，火焰燃烧，隐隐的，仿佛是有着古老的歌吟，在这天地之间响彻而起。
无数道目光望着那天地间熊熊燃烧的暗红火焰，都是在此时渐渐的紧绷了心灵，因为他们知道……
洛神祭，开始了。


第一千两百零一章 洛神花
熊熊！
暗红色的火焰，自洛璃的身躯之上燃烧起来，将她尽数的包裹在其中，远远看去，犹如是一道巨大的暗红色火炬矗立于天地之间。
滴答。
不过，在暗红火焰笼罩洛璃娇躯时，她的玉手之上，却是不断的有着殷红的鲜血滴落下来，然后落进下方汹涌而鲜红的洛河之中。
这条洛河，乃是远古时期，洛神族那位先祖洛神陨落时所化，传闻其中蕴含了洛神的力量，但是，这种力量，却是唯有最为纯净的洛神族皇族血脉，方才能够激发。
鲜血落入洛河，洛河之中的那种鲜红颜色也是变得愈发的鲜艳，一道道鲜红的光点源源不断的自其中升腾而起，对着白玉台上洛璃的身体之上汇聚而去，令得那种暗红火焰愈发的强盛。
洛天神立于洛璃右侧，此时的他苍老的面庞异常的严肃，他先是看了一眼那下方翻腾的洛河，据说越是纯净的洛神族皇族血脉，就越能够引起洛河的共鸣，从而赋予更为精纯的力量。
洛璃拥有着如今洛神族最为纯净的皇族血脉，这一点在她刚刚出生的时候就已经检测过，所以洛天神相信，这一次洛璃的洛神祭，必然也会不同以往。
洛天神双目微眯的看了一眼远处的天空，眼神深处掠过一抹寒光，他知道，那些虎视眈眈的家伙必然已经在暗中窥视，一旦发现洛璃的洛神祭超乎他们的想象，那么他们必然会出手破坏。
而洛天神绝不会让得他们的意图得逞！
因为洛璃已经是洛神族最后的希望，如果她出了什么意外，那么如今因为她而再度凝聚一心的洛神族也将会顷刻间蹦碎，到了那时候，洛神族也将会成为历史。
他虽然是一位上位地至尊，但却曾经受到过重创，甚至连生命力都是有些削弱，所以他在洛神族的威望也再不如从前，不然的话，恐怕他早就强行制服了那皇族分支的三位下位地至尊，逼迫他们臣服了。
不过，不管如何，今日谁想要破坏洛璃的洛神祭，那他就会让其知晓，就算是即将要病死的老虎，也还有着锋利的獠牙！
想到此处，洛天神的面庞也是渐渐的变得狰狞起来。
哗啦！
而就在洛天神心中杀意涌动时，那下方的洛河，突然间在此时渐渐的有些沸腾起来，无数鲜红的水泡不断的冒出来。
洛河的变化，也是立即被这天地间无数道视线所察觉。
砰！
一颗颗水泡不断的碎裂，突然一颗水泡中，竟是有着一团鲜红色的光芒冉冉升起，光芒在上升的过程中愈发的清晰，到得最后，直接是化为了一朵巴掌大小的鲜红色花朵。
在那花朵之上，还燃烧着鲜红的火焰，而且最为奇特的是，在那每一枚花瓣上，隐隐的仿佛是有着一道纤细的影子，那道影子虽说相当的模糊，但却有着一种让人沉迷的美丽之感。
花朵绽放，同时间，一股古老而浩瀚的血脉之力，自其中若有若无的散发出来。
而而当洛天神，洛天龙这些洛神族的强者在看见那燃烧着火焰的鲜血花朵时，却是面色为之大变，当然，那种变化，更多的是一种难以遏制的狂喜与失态。
“那是……那是洛神花！”
在其他的那些洛神族皇族成员中，也是有人忍不住的惊呼出声，声音中满是震惊之意。
在洛神祭中，会因为血脉的纯净程度从而出现各种不同的异象，但传闻中，最精纯的异象，便是那洛神花！
据说这些洛神花是由先祖洛神的鲜血所化，它们隐匿在洛河深处，唯有着最纯净的血脉方才能够将它们激发出来。
在洛神族如此悠久的岁月中，洛神花出现的次数屈指可数，然而谁都没想到，他们竟然能够在今天，亲眼的看见这一幕……
那皇族分支中的三位下位地至尊看见那绽放的鲜血花朵时，面色同样是剧变，但他们就全都是难以置信以及惶恐之色。
“怎么……怎么会是洛神花？！”他们互相对视，皆是忍不住的艰难出声道，他们自然是知道洛璃的血脉相当的纯净，但却从未想到，洛璃的洛神祭，能够将洛神花给激发出来。
他们的面色阴晴不定，从眼下的情况来看，洛璃的洛神祭必然非同凡响，而万一真的被她得到了洛神的传承，那么她必然能够踏入地至尊境，而且在那未来，她的成就，还会超乎他们的想象。
谁也不知道，洛璃会不会成为他们洛神族的第二位洛神……
而一旦真的如此的话，那么洛璃的地位将会无可撼动，就算是他们这些分支，也只能彻底的归附，从而不敢再有它心，而且最重要的是，到了那时候，他们这种不断扯洛璃后退的老家伙，必然会被清算……
想到此处，他们的眼中，也是掠过一抹凶光。
而在洛神族内各方人马心思各异时，在远处，那无数洛神族的子民望着那自洛河中一朵朵冉冉升起的血红花朵，却是发出了铺天盖地的欢呼之声。
洛神族的子民，大多都是拥有着极为稀薄的洛神族血脉，所以他们也是能够从那些血红花朵中感受到一股血脉中悸动与尊崇。
而这种情况，以往的洛神祭中都并未出现，所以由此得知，洛璃的洛神祭，必然是不同一般，这让得他们无比的振奋。
在那无数道狂热的欢呼声中，一朵鲜红的洛神花渐渐的飘落在了洛璃的娇躯之上，霎那间，那包裹她身躯的暗红色火焰瞬间膨胀开来。
熊熊！
原本的火炬直接是在此时化为数百丈巨大的火柱，火焰熊熊燃烧，空气之中仿佛都是弥漫着血脉的味道。
而随着那种火焰愈发的强盛，谁都能够察觉到，那被火焰覆盖的洛璃体内，开始有着越来越强大的灵力波动在扩散出来。
那种灵力程度，已经在开始对着地至尊的界限攀登而去。
察觉到洛璃体内灵力的飞快增强，洛天神也是悄悄的松了一口气。
“呵呵，真不愧是洛神族内绝世天娇，连一场洛神祭，都是能够搞出这种动静……”然而，也就是在洛天神那口气刚刚松下时，一道笑声，却是突然由远至近，在这天地之间，回荡而起。
洛天神面色瞬间一变，旋即他阴沉的望着远处天空，森然道：“血神族，血灵子！”
远处原本蔚蓝的天空，在此时以肉眼可见的速度变得猩红起来，而后犹如是血潮一般汹涌席卷，数个呼吸后，便是出现在了这片天地之间。
血浪翻滚，一道身着血袍的中年男子现出身来，他双瞳猩红，笑眯眯的望着洛天神，抱拳笑道：“听闻洛神族进行洛神祭，我血神族特来观礼。”
哗啦！
在那下方，洛河两侧的诸多军队，皆是在此时爆发出强横灵力，那洛青崖与洛修二人更是眼神森冷的注视着那现身的血袍男子，体内灵力涌动，竟是渐渐的与身后的两支军队融合在一起，两股强横的战意，悄然的涌动。
这两人，竟然还是战阵师！
只不过看他们所能够掌控的战意，显然还只是达到万纹战阵师的程度。
在那下方，洛神城内也是阵阵骚动，无数洛神族的子民仇恨而恐惧的望着天空上那道身影，显然对于后者并不陌生，因为来者，正是血神族的族长，血灵子！
他在这小西天界的赫赫凶名，足以让得小儿止哭。
“滚！我洛神族可不欢迎你！”洛天神死死的盯着那血灵子，面色阴沉的暴喝道。
磅礴浩瀚的灵力，在此时犹如风暴一般自其身后席卷而开，整片天地的空间都是在此时剧烈的扭曲起来，可怕的灵力威压，笼罩天地。
“呵呵，这小西天界，可没有我血神族不能来的地。”听得洛天神的喝声，血灵子则是一笑，笑容中满是轻蔑。
他袖袍一挥，身后血潮涌动间，竟是有着五道身影缓步走出，待得他们露出面时，这天地间顿时响起了连片倒吸冷气的声音。
因为那五人的周身，皆是荡漾着可怕的灵力波动，他们，赫然全部都是下位地至尊！
“那是血神族的五位长老，没想到他们这次，竟然全部都来了！”洛神城中，一片骚乱，有着人发出恐惧的声音。
洛天神的面色也是一片铁青，看来这血神族还真是打定了主意要破坏洛神祭，这一次，竟然是全部倾巢而出了！
而且，他还隐隐的感觉到，在其他的方向，也是出现了一些隐晦而强大的灵力波动，他估计，那应该是力神族与骨神族的人，只不过他们的敌意不像血神族这么明显，但洛天神知道，一旦他们这边显露出了式微的迹象，恐怕那些家伙，会毫不犹豫的落井下石！
这一次，可真的是危险了。
血灵子面带笑容的看着洛天神，然后转向了那被暗红火焰笼罩的洛璃，道：“只要你们同意让得洛璃嫁入我血神族，那我血神族，将会给予你们最大的支持。”
“洛天神，我带着橄榄枝而来，你可不要因为自己的鲁莽让得上面沾满了鲜血才好啊……”
洛天神面无表情的望着血灵子，道：“既然你想知道我的答案，那我就告诉你……”
他抬起手掌，然后猛然落下，冰寒的声音，蕴含着磅礴杀意，在这天地间爆发而起。
“洛河大阵！”


第一千两百零二章 你的骑士
“洛河大阵！”
当这四字自洛天神嘴中暴喝而出的霎那，只见得那下方汹涌澎湃的洛河之中，顿时卷起数万丈巨大的浪潮，河水滚滚而上，然后以一种惊人的速度蔓延开来，最后形成了一道数以万丈巨大的水幕，那水幕犹如倒扣的巨碗一般，将整个洛神城都是笼罩在了其中。
水幕荡漾，闪烁着夺目的灵光，隐隐间有着古老的气息散发出来，磅礴而浩瀚。
水幕看上去虽说颇为的薄弱，但自那上面散发出来的强悍灵力，却是令得那血灵子瞳孔都是微微一缩，看来对于他们的到来，这洛神族也是早有准备。
“哼，看来你洛神族，是没资格享受我血神族的和平了！”
血灵子阴冷出声，旋即他猛的出手，大手隔空一按，顿时间铺天盖地的血云汇聚而来，竟是化为一道巨大无比的血手印，那血手印从天而降，携带着令人心悸的滔滔血气，直接是重重的拍在了那笼罩洛神城的水幕之上。
砰！
两者硬憾在一起，顿时那水幕泛起了剧烈的涟漪波动，一层层的急速扩散开来，犹如是要破碎一般。
洛神城内，无数人心惊胆颤的望着那不断波动的水幕，面色都是有些苍白，一旦这水幕破碎的话，那么这血神族必然会大开杀戒。
嗡嗡。
不过，在他们那惊慌的目光注视下，那看似濒临破碎的水幕，却是以一种极为顽强的姿态，硬生生承受了那血灵子如此强势的一击，而后涟漪渐渐的消散，水幕又是恢复了平静，静静的守护在洛神城的上方。
那血灵子望着渐渐恢复平静的水幕，面色也是微微一变，显然这座洛河大阵的防御力，远远的超出了他的想象。
“血灵子，你不要痴心妄想了，这座大阵乃是由洛河催发，只要洛河不枯，你就无法将其打破。”洛天神瞧得这一幕，也是松了一口气，旋即冷笑嘲讽道。
他们洛神族虽然式微，但老虎虽病余威犹在，洛神族的底蕴远超血神族，这一道护族大阵，莫说是血灵子这上位地至尊的实力，就算他是地至尊大圆满，那也不可能将其打破。
这，也是他们选择在此时为洛璃进行洛神祭的最大倚仗。
“哼，我就不信这乌龟壳能护你们一辈子！”
血灵子眼神阴翳，旋即他眼中掠过一抹狠色，大手一挥，厉声道：“集中攻击一点，将我给它破了！”
他身后那五位血神族的长老也是在此时齐齐应道，旋即眼露狰狞之色，磅礴浩瀚的灵力铺天盖地的席卷开来，直接是将这片天地都是渲染得一片血红，刺鼻的血腥味，冲天而起。
轰！轰！
一位上位地至尊以及五位下位地至尊同时出手，那等声势简直就是天崩地裂，一道道恐怖的灵力攻击从天而降，极为精准的轰击在那水幕之上的同一个位置。
面对着这种疯狂的轰炸，只见得那水幕之上也是疯狂的荡漾起一道道涟漪，涟漪震荡，几乎是波及到整个水幕。
而洛神城中，那无数人瞧得看似摇摇欲坠的水幕，也皆是心惊胆颤。
不过洛天神倒是神色从容，并不见多少惊慌，他对于洛河大阵有着信心，只要他们固守的话，那血神族也是拿他们毫无办法。
“洛璃，抓紧时间吧……”洛天神看向那被熊熊暗红火焰包裹的洛璃，喃喃道。
只要洛璃完成突破的话，那他们洛神族上下就能够真正的上下一心，到时候就算那血神族要咄咄逼人，他们也是有着拼命的资本，他就不信，这血神族有着魄力付出那种惨重代价来对付他们洛神族，那样的话，只不过是让得那力神族与骨神族坐收渔翁之利罢了。
以洛天神对血神族的了解，他们绝对做不出这种事情的。
熊熊！
而似是听到了洛天神的声音，只见得那笼罩在洛璃周身的暗红火焰突然在此时猛的暴涨起来，火焰席卷，竟是化为了火焰风暴，缠绕在其周身。
在那暗红的风暴之中，一朵朵鲜艳的血红花朵飞舞着，美丽而妖娆。
“先祖，请护佑我洛神族！”
在那暗红风暴中，女孩纤细的玉手合十，殷红的鲜血自其的指尖滴落下来，她低声自语，犹如是在祈祷。
滴答！
鲜血落下，直接是掉进了下方翻滚的洛河之中，仿佛是沉淀进入了极深之处……
轰！
在这一霎那，洛河犹如是突兀的沸腾了起来，铺天盖地的洛神花飞舞而出，这些洛神花汇聚在了洛璃的身后，隐隐间，竟是化为了一道光影。
那道光影，极为的纤细，虽然她的容颜模糊，但光是那一道身影，便是有着一种惊心动魄的美感。
一股古老的气息，自那道光影之上散发出来。
当那一道光影出现的瞬间，在场的所有洛神族人面色都是猛的剧变，因为在此时，他们自那道光影中，感觉到了一种同源的血脉之力。
“那是……那是洛神先祖？！”
洛天神震动出声，他难以置信的望着洛璃身后的光影，再然后，他再也忍不住的老泪纵横，谁能想到，在他们洛神族彻底式微没落的时刻，他们的先祖，竟然真的出现了。
纤细的光影凝视着洛璃，她似是发出了一道轻灵的笑声，那一道笑声传出，天地都是为之寂静……
纤细光影手指伸出，就这样轻轻的点在了洛璃眉心之间。
那一霎，似乎是有着无尽的灵光涌动而出，源源不断的灌注进入了洛璃脑海之中。
“那是，洛神传承？！”
那洛神族皇族分支的三位地至尊见到这一幕，眼睛都是嫉妒得通红起来，他们怎么都没想到，洛璃的洛神祭竟然会达到这种程度！
洛神花也就罢了！怎么眼下连从未出现过的先祖洛神都是现出身来，并且给予洛璃传承！
“先祖不朽！吾皇万岁！”
而在那洛神城中，无数子民则是激动万分，无数人影跪拜下来，震耳欲聋的欢呼声，响彻在天地间。
在洛河大阵的水幕之外，那血灵子见状，脸庞则是彻彻底底的阴寒下来，他的眼神深处，掠过一抹深深的忌惮与惧意。
眼前的洛璃，已经让得他感觉到了威胁。
他看了一眼在他们猛烈攻击下，依旧未曾破碎的水幕，面庞陡然变得狰狞起来，旋即他突然厉声喝道：“尔等还不出手？”
他的喝声响彻天际，令得洛天神眼神一凛，难道他这是在呼唤力神族与骨神族吗？
而就在洛天神防备着那另外两族也是插手时，他却并未注意到，那洛神族皇族分支中的三位下位地至尊，猛的一咬牙。
只见得其中一位老者陡然上前数步，接近了洛河。
“你做什么！”一直警惕着他们三人的洛天龙见状，顿时厉喝道。
唰！
他声音刚落，另外两位洛神族皇族分支的下位地至尊便是出现在其前方，将其迅速封堵。
而在这霎那间，接近洛河的那位老者，直接掏出了一个盛满着黑色液体的玉瓶，猛的对着洛河丢了进去。
砰！
玉瓶碎裂，只见得黑色潮流陡然间席卷而出，那些黑潮散发着极为阴寒的波动，所过之处，这一片的洛河，竟然直接是被冰冻了起来。
这片洛河被冰冻，顿时由洛河力量支撑的洛河大阵也是出现了缺陷，只见得那水幕一阵波荡，便是有着一片区域，渐渐的碎裂开来。
“你们找死！”洛天神见到这一幕，顿时气得眼眶欲裂，暴怒的咆哮声响彻天地，他怎么都没想到，这些分支的家伙竟然能够无耻到这种程度！
他们显然早就与血神族有所勾连。
砰！
浩瀚而恐怖的灵力陡然自洛天神体内爆发出来，他杀气腾腾的望着那三位叛徒，身形暴射而出。
唰！
不过他身形刚刚冲出，面前便是有着血浪呼啸而来，血灵子的身影直接是自洛河大阵破碎的地方冲了进来，阻拦在了他的身前。
“桀桀，洛天神，你先前高兴得也太早了一些！”
血灵子挡住洛天神，森然一笑，然后厉声道：“给我打断洛神祭！”
他这句话，显然是冲着血神族那五位下位地至尊所说。
唰！唰！
他的声音刚落，正在竭力扩大水幕破碎区的五位下位地至尊，立即分出三人，携带着滔天血气，暴冲而进。
“胆敢冒犯吾皇者，杀无赦！”
而在他们直冲洛璃而去时，无数道咆哮声，猛的在那洛河两侧冲天而起，只见得那洛青崖与洛修皆是暴冲而起，他们身后皆是有着军队升空，狂暴战意爆发而出，化为滚滚洪流，悍不畏死的对着三位下位地至尊冲去。
“哼，螳臂挡车！”
一位血神族的下位地至尊冷哼一声，身形一动，出现在那滚滚战意前方，可怕的血红灵力爆发开来，竟是凭借一己之力，便是将洛青崖与洛修两人的军队抵挡下来。
而另外两名下位地至尊，则是丝毫不停留的直奔洛璃而去。
“保护吾皇！”
这般危急时刻，那洛河两侧，直接是暴射出无数道身影，那些洛神族中的诸多九品至尊毫不犹豫的冲出，在洛璃的前方形成了层层防护。
“哈哈，一群蝼蚁罢了。”
不过对于这种重重防护，那两位下位地至尊却是毫不在意，再度分出一人，脚掌一跺，至尊法相浮现天地，巨嘴一张，狠狠的吸了一口气，顿时天地间的灵力犹如风暴一般的被吸进嘴中。
吼！
下一霎那，那至尊法相巨嘴张开，顿时间，恐怖的音波铺天盖地的肆虐出来，那些洛神族的九品至尊，直接是在此时被一口尽数的吹飞而去。
那第三位下位地至尊则是看都未曾看一眼，直接是抓紧时间自那防护空洞中暴射而出，屈指一弹，一道灵力光束暴射而出，轰在了那白玉台上。
白玉台断裂，轰然落入洛河，在那洛河之上漂浮着。
而白玉台上，洛璃依旧双目紧闭。
“哈哈，你洛神族还有人能阻拦我吗？”
望着近在咫尺的洛璃，那暴射而来的下位地至尊不由得轻蔑的大笑道，这般时刻，洛神族底牌尽出，此次的洛神祭，基本上算是失败了。
他手掌一握，一柄血枪出现在其手中，枪尖直指洛璃，显然是要毫不犹豫的辣手摧花。
局势突变，在那洛神城中，无数洛神族的子民望着这一幕，都是不由得发出了绝望的嚎哭之声，难道他们洛神族，真的是要就此毁灭吗？
听得那弥漫整个城市的绝望哭声，洛璃也是在此时睁开了美目，然而她却是只能眼睁睁的望着那越来越接近的血神族地至尊，她玉手紧握，指尖掐入掌心，银牙紧紧的咬着嘴唇，鲜血都是渗透了出来。
难道，她的洛神祭，真的是要功亏一篑了吗？
她只要再有一点时间，一点时间，她就要成功了啊！
距离愈发的接近，那血神族的地至尊望着洛璃，嘴角的狞笑愈发的浓郁，他戏谑的道：“真是可惜，洛神族的绝世天娇，就要夭折在我的手中了吗？”
“小丫头，给我死来吧！”
他的眼神陡然森寒，再不犹豫，枪尖凝聚着滚滚血浪，一枪刺出，便是穿透空间，快若奔雷的直指洛璃眉心。
随着那一枪的刺出，整个天地仿佛都是安静了下来，洛神城中，无数子民绝望的瘫倒下来……
洛青崖与洛修疯狂的咆哮，一次次拼命的催动着战意，试图冲破面前那地至尊的阻拦……
被血灵子死死缠住的洛天神也是发出绝望的悲啸之声……
洛天龙也是一次次的被他面前的两位皇族分支的下位地至尊打退……
洛璃紧咬着红唇，一丝刺目的血丝，自其嘴角流下来……
嗡！
血红的枪尖撕裂了空间……
轰！轰！
然而，就在枪尖出现在洛璃面前那一瞬间，所有人都是猛的听见，天地之间，似乎是有着刺耳的音爆之声陡然的响起。
那血神族的地至尊似是有所察觉，面色微微一变。
砰！
也就是在他察觉到的那一瞬间，只见得他上方的空间突然在此时爆碎开来，一道速度快得无法形容的黑光，暴射而下。
那道黑光的速度太快，快得连这血神族的地至尊都是无法躲避，而下一个呼吸时，那道黑光，便是在他那满脸的惊骇中，重重的砸在了他的身上。
轰！
犹如雷鸣般的巨声，在此时轰然的响彻，然后那无数人便是目瞪口呆的见到，那洛河的河面，直接是在此时凹陷了下去，万丈浪潮席卷而起，冲上天空，最后化为暴雨铺天盖地的降落下来……
“那是……那是什么？”
所有人都是骇然的望着这一幕。
洛神族与血神族双方的强者都是在此时停了下来，眼神惊愕的望着那被雨幕笼罩的洛河之上……
暴雨倾盆而下，他们终于是看清了……
塌陷的河面之上，血神族的地至尊犹如死鱼般漂浮着，而此时，在他的背上，不知道何时出现了一道黑衫身影，他一手按在了血神族地至尊的脑袋上，单膝触在了他扭曲断裂的脊背上……
而在他们的面前，白玉台漂浮在河面上……
如此一幕，震撼得无以复加！
“那……那是谁？”
无数人震动失声，显然这突然间冒出来的黑衫强者，实在是太过的震撼人心。
暴雨依旧是在铺天盖地的倾泻着，而在那天地间无数震撼的声音中，洛璃也是在此时有些失神的望着眼前的这一道犹如天神般降临下来的身影……
她似乎是有霎那间的恍惚，再然后猛的清醒而来，于是，她那一对美丽如琉璃般的眸子，便是一点点的睁大了起来。
一些难以置信的神采，渐渐的攀爬上了她那精致的容颜……
暴雨自眼前倾泻而下，河面上那单膝触在那位血神族地至尊脊背的黑衫身影也是在此时抬起头来，他望着眼前那一张魂牵梦萦般的容颜，年轻俊逸的脸庞上，有着一抹温柔的笑容浮现出来。
于是，他单手捂胸，微微低头，轻声一笑。
“我的女皇……你的骑士……于此参上。”


第一千两百零三章 相见
暴雨铺天盖地的倾泻着，整个天地间仿佛都是处于了雨幕之中，然而洛璃依旧是有些难以置信的望着眼前那露出温柔笑容的青年。
那张熟悉的面孔，她不知道思念了多少日日夜夜，然而当他真的出现时，直接是让得洛璃觉得无比的不真实。
她生怕这只是一场幻觉，那实在是太过的残酷。
于是，她盯着眼前的青年，片刻后，方才声音带着一些颤抖的道：“真的是你吗……牧尘……”
说着，她有些不由自主的伸出纤细的玉手，想要轻轻抚摸那一张脸庞，可在距其面前时，又是有些畏缩的停了下来。
牧尘望着她这般罕见的脆弱一面，不由得心都是碎了，他知道，若非这一幕是洛璃内心最深处的渴望，那以她的那种宁静清冷的性子，是断然不会表现出这般脆弱。
所以，他面庞上的笑容愈发的温柔，脸向前探，任由洛璃那冰凉的小手带着颤抖的抚在了他的脸庞上。
“洛璃，是我。”
他微笑着，而后用坚定的声音说：“我来找你了。”
感受着小手触着脸庞时传来的温热感，在真正的确定了真实后，洛璃贝齿不由得紧咬着红润的嘴唇，那一对美丽让牧尘失神的琉璃般眸子中，竟是有着水花凝聚出来。
自从回到洛神族内，不管是面对着再艰难的困境，洛璃都是显露出异常坚强的一面，然而这一刻，当面对着面前那张熟悉的面孔时，洛璃心中的坚强几乎是瞬间被摧枯拉朽般的摧毁。
面前的面孔，比起当年，少了稚嫩青涩，却是变得真正的成熟坚毅起来，而一想到在这种坚毅之后，究竟是要承受多少生死的磨练时，洛璃眼中的水花便是止不住的往外流。
眼前的牧尘，依旧是有着明亮而自信的眼神，不过他虽然掩饰得很好，但洛璃还是从的他脸庞上看出了一丝疲惫。
心思聪慧的洛璃几乎是顷刻间就明白了一切，显然牧尘也是不知道从何处得知了她如今的处境，所以他疯狂的赶路，这才能够在最后的关头出现在她的面前。
“牧尘……”
洛璃轻轻的笑着，只是叫着他的名字，这一刻，这些年的苦苦等待，几乎都是化为了蜜，甜进了她内心最深处，令得她即便是死亡都是无法的忘却。
她梨花带雨般的容颜以及此时展露的笑容，竟是美丽得令天地间的暴雨都是被争抢了势头，面前的牧尘同样不能免俗，略微有点发呆的望着她那倾国倾城般的容颜。
而此时，在那洛河之外，天地间的所有视线，都是汇聚在两人的身上……
“那是谁？”
无数强者交汇低语，眼中有着一些震撼，先前牧尘出场时，竟是在顷刻间就将那位血神族的地至尊打得不知死活，虽说有些出其不意，但显然也显露出了他的不一般。
那些对洛神族并不太了解的各方强者，则是猜测那道黑衫身影，应该是洛神族中隐藏的超级强者。
不过唯有洛天神，洛天龙他们满肚子的疑惑，对于洛神族的底细他们再清楚不过，如今的族内，嫡系皇族中，除了他们二人外，根本就没有其他的地至尊了。
洛天神盯着那背对着他们的黑衫身影，再瞧得洛璃的神色，他忽然间心头一动，似是想到了什么，眼中顿时有着一抹难以置信与震惊之色涌现出来。
“应该不可能吧？绝对不可能！”洛天神喃喃一声，旋即狠狠的否定了猜测。
他摇了摇头，突然看向那道黑衫人影脚下所踏的血神族地至尊，眼神猛的一凝，陡然大喝：“小心！”
轰！
就在洛天神声音刚落的瞬间，一股强大的血红灵力猛的自牧尘脚下那血神族地至尊体内爆发出来，而后他身躯扭曲如蛇，直接是自牧尘脚下脱离而出，身形一闪，便是出现在牧尘后方，面色狰狞的一掌拍出，手掌化为血红之色，带着浓郁到极点的血腥与腐蚀的气息，狠辣无比的对着牧尘重重拍去。
“我要将你碎尸万段！”
那血神族地至尊暴怒的咆哮道，先前那一击，简直是把他的脸都打光了，他必须杀了眼前之人，才能够泄恨。
先前他被牧尘那突如其来的攻击直接是打入了昏死状态，但地至尊生命力何等的顽强，自然不会轻易的被斩杀。
他自然不可能认为他不是牧尘的对手，只是认为先前吃了措手不及的亏，方才被牧尘重创。
轰！
血掌拍碎空间，瞬间就至牧尘的后背，然而就当其要拍下的瞬间，一只修长的手掌便是凭空出现，直接是犹如鹰爪一般，一把就将他的手掌抓在了其中。
这看似拥有着毁灭一击的血掌，却是在那修长手掌之下，动弹不得。
“怎么可能？！”那血神族地至尊面色一震，眼中这才涌上一抹骇然。
砰！
不过还不待他过于的震惊，眼前的黑衫男子身躯一动，便是一记干脆利落到极点的鞭腿，音爆之声响彻，道道残影浮现，其上所蕴含的可怕的灵力，直接是将空间震碎，无数道空间碎片伴随着腿影的呼啸，便是这般狠狠的轰在了那血神族地至尊胸膛之上。
噗嗤！
一口鲜血狂喷而出，那血神族的胸膛直接是塌陷了下去，而他的身体爆发出阵阵血雾，身躯犹如炮弹一般倒射而出，在那洛河河面之上倒飞出了数万米，方才极其狼狈的停了下来，又是数口鲜血喷出，面色惨白，显然是被那雷霆般的一腿伤得极重。
天地之间，再度响起了铺天盖地的惊骇之声。
这一次，甚至就连那血灵子瞳孔都是猛的一缩，如果说先前他们那位地至尊吃亏是吃在措手不及之上，那么这一次，可是他先发动了攻势，但即便如此，依旧是被那一道黑衫人影摧枯拉朽般的压制……
那来人究竟是何方神圣？
在那天地间无数道震动的目光中，牧尘则是望着眼前的洛璃，然后伸出手掌为她轻轻的搽拭去脸颊上的水花，微笑道：“你先安心完成洛神祭。”
说完之后，他便是在那一道道目光中，缓缓的转过身来。
嘶！
而当他那年轻的面孔出现在众人目光之下时，顿时间，到处都是一片倒吸冷气的声音，显然谁都没想到，这个一脚便是将血神族的地至尊踹飞的神秘强者，竟然是如此的年轻……
只有洛天神的眼神在此时凝固了下来，他有些恍惚的望着那张年轻面孔，虽说这张面孔上已经没有了青涩，但他还是立即的想了起来，眼前这神秘强者，赫然就是当年在那北苍灵院，站在他面前的那个孱弱少年……
“竟然……真的是他！”
洛天神依旧是有些难以置信，这才短短多少年的时间？当初那时候的牧尘，甚至连至尊境都还未曾真正的踏入，然而现在……却已经踏足了地至尊境？！
要知道，就算是洛璃，以其如此惊艳的天赋，并且在洛神族倾尽资源的培养下，如今方才能够完成积累，开始突破！
而这个似乎并没有多少背景的牧尘，却是能够在这短短数年内达到这一步，这究竟是何等的妖孽？
他有些恍惚的想起，当年在那北苍灵院时，少年曾经对着试图用洛修，洛青崖的优秀来做震慑的他说：当他与他们一般年龄时，他们将会被他远远超越。
那时候的他，对于少年这般话仅仅只是一笑置之，视为少年人的不知天高地厚，然而到得如今……他方才明白，闹笑话的，恐怕是他这个顽固迂腐的老头。
洛天神眼神复杂的望着那身躯挺拔如枪的青年，然后他苦笑着摇了摇头，洛璃，看来你的眼光，的确是要比爷爷要强许多，我们当初都以为你只是找了一颗普通的石头，但唯有你真正的知晓与相信，当那石头磨去铅华后，将会是何等的耀眼与注目。
在那远处，洛青崖与洛修也是呆呆的望着牧尘的身影，他们显然也是将后者认了出来，当年他们跟随洛天神前往北苍灵院时，那时候的牧尘，还弱小得异常不起眼。
然而谁能想到，当初他们曾经所俯视的少年，在如今，却已是凌驾于他们之上……他们两人都是喜欢着洛璃，彼此都是将对方视为竞争对手，然而到了如今，他们方才发现，他们的竞争是如此的幼稚。
两人对视一眼，都是苦涩一笑，显然是受到了不小的挫折感。
“小子，你是何人？！”
在那无数人都是为牧尘的年轻而震惊时，一道阴沉的厉喝声，则是陡然响起，只见得那血灵子满脸阴翳的望着牧尘，眼神深处满是恨意，先前若非是牧尘出手捣乱，恐怕他们早就将洛璃的洛神祭破坏了。
不够，对于他的厉声，牧尘却是并未理会，只是看向洛天神的方向，抱拳一笑，声音清朗的道：“见过洛族长。”
清朗的声音在这洛河之上传开，青年笔直而立，双目明亮，那般神采让得无数强者都是暗暗称赞，如此人儿，当真是天骄。
洛天神望着青年那般神采，则是一声苦笑，苍老的面庞略显尴尬，想来是有点不知道如何面对眼前这年轻人，毕竟当初的确是他做了一把恶人，将这一对小情侣给分开了这么多年……
而那远处的血灵子见到牧尘竟然直接无视于他，当即眼神便是变得阴冷起来，一股可怕的血腥之气自其体内散发出来。
他面庞漠然的盯着牧尘，但任谁都是能够感觉到那眼中的杀意浓郁到了何种程度。
“小辈，可敢报上名来？！”
身为上位地至尊的可怕气势，在此时铺天盖地的席卷而出，整个天地都是在此时颤抖起来，风云变色。
然而，在这等惊天气势的层层笼罩下，那洛河之上的青年却是淡淡一笑，他不仅未曾退后半步，反而上前一步，将洛璃彻底的挡在身后。
而在那滔天血气呼啸下，青年平静中似乎流淌着某种冰冷杀意的声音，也是在此时自天地间传了开来。
“天罗大陆，北界牧府之主……牧尘。”


第一千两百零四章 宰给你看
“天罗大陆……北界牧府？”
当牧尘那平静的声音在这洛神城上空响起时，血灵子眉头却是微微一皱，天罗大陆乃是超级大陆，他自然是听说过，但那所谓北界就颇为的陌生了，更何况那听都没听说过的牧府……
想到此处，血灵子心中的担心也就渐渐的收了起来，他还以为牧尘来自什么底蕴可怕的远古种族什么的，但眼下来看，其背后似乎并没有想象的那么让人忌惮。
一个如此年轻的下位地至尊，固然让人惊叹，可在他的眼中，也只是属于那种杀起来要稍微麻烦点的角色罢了。
身为血神族的族长，血灵子的阅历与手段，显然都是老辣狠毒之极。
“什么牧府……听都没听过。”
血灵子那阴沉的视线，再度投射到了牧尘的身上，然后漠然的道：“小辈，我念在你修炼不易，若是你此时立即独自离开，你先前的所作所为我可以当做没看见，否则的话，我会让得你明白，得罪血神族，是多少的愚蠢。”
他认为自己这般作态，已经算是给足够了牧尘面前，这个年轻人若真是看得清楚局势的话，那么他也应该知道，他这区区一位下位地至尊，根本就动摇不了眼前的局面。
不过，就在他这般认为的时候，却是见到牧尘轻笑了起来，再然后，他便是见到后者抬起了手指，指向远处。
“倚老卖老的老家伙……给，我，滚！”
最后三字时，牧尘脸庞瞬间冰寒下来，低沉的声音，蕴含着浓烈的杀意喷薄而出，而后犹如雷鸣一般，一遍遍的回荡在这天地之间。
天地间那无数强者在此时皆是面色僵硬，他们目瞪口呆的望着牧尘，显然是被震惊得不轻。
那血灵子可是货真价实的上位地至尊啊！
而且在他的身后，还有着势力庞大的血神族！
这绝对是真正的庞然大物，虽说牧尘那下位地至尊的实力也是相当的不凡，可如果光凭此就想要与血神族掰腕子的话，那还是太嫩了一些。
而在那漫天寂静中，血灵子的面色也是彻彻底底的阴沉了下来，他死死的盯着牧尘，片刻后嘴角有着一抹森然的笑容缓缓的掀起。
“真是好一个初生牛犊不怕虎的小东西！”
血灵子阴森森地笑道，然后他直接手掌一挥，道：“既然这小东西气势这么旺盛，那么……血瞳，血手，血衣，让他陨落在这里吧。”
话到最后，他的声音已是变得无比的阴寒，甚至连附近天地间的空气，都是开始被冻结。
唰！
血灵子身后，三道血光浮现，只见得那血神族的另外三位下位地至尊闪现而出，他们眼露狰狞与讥讽之色的望着牧尘，犹如是注视着待宰的羔羊。
哗。
而在瞧得这血神族竟然直接派出了三位下位地至尊去对付牧尘，这天地间也是响起了阵阵哗然之声，他们对于血神族这种手段颇为的不齿，但也无话可说，毕竟这可不是什么正大光明的公平决斗，而是一场关乎一个种族存灭的争斗。
这之中隐藏无穷的恩怨与血腥，任何的手段会被施展出来都是让人丝毫不奇怪。
所以，那些小西天界中来到此处观摩的各方势力都是暗自摇头，为那个天赋惊艳的青年感到一些同情与惋惜，以后者的年龄与天赋，若是持续下去，必然成就非凡，但可惜的是……他得活下去。
显然，他们并不认为，一个如此年轻的下位地至尊，能够在三位成名多年的下位地至尊手中，有丝毫的逃生机会。
“血灵子，想要在我洛神族的地方撒野，你也得问过老夫答应不答应！”
而在那漫天惋惜目光中，洛天神则是一声暴喝，他双目凌厉的望着血灵子，浩瀚灵力犹如风暴一般自其体内爆发出来，一道巨大的至尊法相渐渐的凝现而出。
牧尘是为了洛璃，才会不远万里来到他们洛神族，所以不管如何，他洛天神都是会在这里保住牧尘，否则的话，他还有什么老脸去见他的孙女，若是做不到的话，今日还不如陨落在此就好。
“嗤，你这老不死的，当年被我的血魔咒重伤，到得如今也未曾痊愈，就凭苟延残喘的你，也有资格在我面前放狠话？”
然而，面对着气势骇人的洛天神，那血灵子却是仰天大笑，笑声之中，满是讥讽与轻蔑之意。
而在大笑中，他一步踏出，顿时身后滔天般的血海凝聚而来，化为了一道巨大无比的血影法相，法相吞吐之间，血雾弥漫而开，血雾之中散发着连空间都是能够融化腐蚀的血毒。
“你们还不动手？”
血灵子在召唤出至尊法相将洛天神压制住时，他阴厉的目光再度看向那三位下位地至尊，厉声道。
“是！”
那血手，血瞳，血衣三位血神族长老立即应道，而后再不犹豫，直接是化为三道流光，划过天际，携带着惊天般的灵力波动，对着牧尘暴射而去。
“拦住他们！”
洛天神面色铁青的暴喝道。
那洛青崖，洛修闻言，直接是毫不犹豫的冲出，催动着磅礴战意对着那三位地至尊呼啸而去，其余的诸多洛神族强者也是悍不畏死的冲出。
然而面对着三位地至尊，他们的封堵几乎是毫无作用，三道血光笔直的冲过，一道道防御瞬间被摧枯拉朽般的摧毁。
一时间，洛神族这边直接是成溃败之势。
那些原本因为牧尘的出现，而稍微升起了一些希望的洛神族子民也是再度面色惨白，他们此时也是彻底的清醒过来，就算这位牧尘也是一位下位地至尊，但也依旧无法挽回他们洛神族的绝对劣势啊……
一旦等待牧尘也是被血神族剿杀时，那还有谁敢对他们洛神族施以援手？
那洛天龙也是试图去帮助牧尘，但他却是被洛神族皇族分支的那三位下位地至尊困得动弹不得丝毫，若非这三人不想与他死命一搏的话，恐怕连他此时也得陷入绝境。
“洛天龙，不要再挣扎了，血神族势大已是不可挽回，我们如此做，也是为了保全洛神族，否则等待我们的就是灭族之危！”那三位皇族分支的下位地至尊沉声道，他们似乎也是不想看见洛天龙陨落在这里，如果能够招揽，对于他们而言，才是最好的结果。
“那个小子不自量力的想要挑战血神族，必死无疑，我们洛神族何必为了他再损失惨重？”
不过，对于他们的招揽，洛天龙却是回以鄙夷的目光，他仿佛根本就懒得与这些人废话，只是一次次的疯狂冲出，每一次的冲击，都是凶悍无匹，令得那三位下位地至尊只能加强封锁，犹如铁笼锁着猛虎，任由他一次次的冲撞，反而将自身撞得头破血流。
天地间，再度变得混乱与惨烈起来。
而在洛神城的一座高塔上，数道人影正望着那惨烈的局面。
“我们现在不出手吗？”柳天道望着那对着牧尘而去的三位血神族地至尊，低声问道。
面前的曼陀罗微闭着双目，淡淡的道：“你们抓紧时间恢复。”
此时的柳天道四人经过这段时间的赶路，状态并不太好，毕竟他们可没有牧尘那种变态的恢复力，眼下灵力也是未曾完全的恢复。
那幽冥宫主犹豫了一下，道：“那可是三位下位地至尊。”
他似乎是在提醒曼陀罗，牧尘虽然手段不弱，但要面对三位下位地至尊，恐怕还是太过的凶险了。
然而对于他的提醒，曼陀罗嘴角却是掀起一抹弧度，她戏谑的看了一眼柳天道，道：“那你们接下来，就好好的看一下，你们这位府主的手段吧。”
“现在么，都安静点的回口气，这里的事情，恐怕不会太简单的……”
说到此处，曼陀罗的眸子，若有若无的看了一眼遥远的地方。
……
牧尘立于洛河之上，他望着那以惊人速度暴射而来的三道血光，但让人惊讶的是，他的面庞上，却并没有出现丝毫的惊慌，反而那双眸中，有着冰冷的杀意在流淌。
“牧尘……”
身后有着洛璃的声音传来，她也是看见了那三位直奔牧尘而来的地至尊，当即眸子中也是出现了一抹担忧之色，她轻声道：“需要我帮忙吗？”
牧尘微微一笑，道：“你的灵劫要来了。”
此时洛璃上方的天空，已是有着层层灵云汇聚，那是即将渡灵劫的迹象，所以现在的她，可不能与人战斗。
洛璃贝齿轻咬着红唇。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，他转头看向洛璃，轻笑一声，道：“洛璃，你相信我吗？”
洛璃闻言，也是轻轻一笑，道：“你说呢？”
牧尘咧嘴一笑，然后他不再多说，直接是迈步在水面之上缓步走出，脚下水花荡漾出涟漪，他的声音，与清脆水声，一起徐徐传来。
“那么接下来，你就安心渡灵劫……这三条疯狗，我宰给你看。”


第一千两百零五章 何谓恐怖
轰！
三道磅礴血光，携带着滔滔血光，摧枯拉朽般的撕裂了洛神族那诸多强者所组成的防线，三道阴冷狰狞的目光，遥遥的锁定牧尘。
下方的洛河，都是因为三人的高速，直接是撕裂出三道巨大的水痕，经久不散……
三人的速度极快，几乎是顷刻间便是接近了牧尘。
这天地间无数道目光紧紧的注视在这片区域，虽然他们都认为陷入这种局面的牧尘必然毫无生望，但在见到牧尘那年轻而平静的面庞，他们也是不由得升起一些饶有兴致，莫非这个青年，竟然还有着隐藏手段不成？
唰！
而也就是在他们心中心思转动间，牧尘的身影终于是动了，不过他却并没有主动的迎上血神族的三位长老，反而是身影一转，对着右侧暴射而去，身形快若奔雷。
“哈哈，小子，你先前不是狂妄得很吗？怎么现在就知道逃了？”而瞧得牧尘竟然脱身远去，那三位血神族的长老顿时爆发出大笑，笑声中充满着讥讽。
牧尘这般退避的行为，在他们看来显然与示弱没区别了。
而洛神城中那无数道视线瞧得这一幕，也是不由得有些失望，旋即他们又是因为自己的心态自嘲了一下，毕竟任何一位下位地至尊，遇见了三位同等级的超级强者如此围剿，恐怕也只能认命逃窜。
然而，面对着那血神族三位长老的嘲讽以及那无数道失望目光，牧尘却依旧是面色平静的暴射而出，他的速度极快，这也导致那迅速追击过来的三位血神族长老彼此间的距离也是开始被拉开。
那血衣长老的速度最快，比起牧尘也只是差上一线，所以他居于最前方，在其后面则是那位血瞳长老，最后则是那位血手长老。
“小子，你若是再这样跟老鼠一样的逃下去，那我等可要对洛璃出手了。”血衣长老望着不管他怎么全力追击，都是与牧尘差着一些距离，也是渐渐有些不耐烦起来，陡然间冷喝道。
他的喝声似乎极其的有效，因此当其声音刚落下时，那前方远处的牧尘便是停在了河面之上，然后他转过身来，只是让得血衣长老有些惊讶的是，此时的牧尘面上，竟是噙着点点讥讽笑容。
“你们真以为我是在逃跑吗？”牧尘冲着他微微一笑。
然而，还不等这血衣长老回答，那天地间无数强者便是见到，牧尘突然双手相合，结成了一道玄妙印法。
“轰！”
就在牧尘双手印法结成的瞬间，那血衣长老猛的发现，在那后方的洛河之中，突然有着无尽灵光暴射而出，隐隐间，似乎是有着低沉的龙吟之声响彻而起。
血衣长老立即转头，然后便是眼瞳一缩的见到，在那后方的一片区域中，洛河被撕裂开来，河水滚滚而开，无数道灵光彼此交汇，竟是形成了一座巨大的灵阵。
那座灵阵之中，七条灵力巨龙迅速的成型，盘踞之间，竟是有着恐怖的灵力爆发出来，而此时原本跟在他之后的血瞳长老，却正好是被那一座灵阵笼罩在了其中。
哗！
这突如其来的一幕，直接是在天地间掀起了震耳欲聋的哗然之声，无数强者面目震惊的望着那一座巨大的灵阵，从那座灵阵上，他们感应到了极为强大的灵力波动。
“那是一座宗师灵阵！”
“天啊，这个牧尘，竟然还是一位灵阵宗师？！”
各方强者都是瞪大了眼睛，他们显然谁都没想到，这个如此年轻的下位地至尊，竟然还同时是一位灵阵宗师！
“原来先前他不是在逃跑，他是故意拉开血神族三位长老的距离，再借助洛河的掩盖，暗中布置出了一座灵阵，并且在那血瞳踏入其中的时候，发动灵阵将他困住！”
终于是有着敏锐之人察觉到牧尘的意图，当即忍不住的失声道，那脸庞上满是骇然之色，这个年轻人实在是太可怕了，恐怕血神族那三位长老刚刚动手时，就已经落入了他的设计之中。
这个看上去如此年轻的家伙，竟然拥有着这般老奸巨猾的手段！
原本催动至尊法相将洛天神压制住的血灵子，也是面色铁青的望着这一幕，不过同时他也是有点心悸，因为先前就连他都是没察觉到牧尘是如何布置出一座宗师灵阵的，虽说这是有着洛河的掩盖，但也足以说明牧尘在灵阵上面也是有着极高的造诣。
“这个变态的小子究竟是从什么地方冒出来的？怎么连灵阵都是修行到了这一步？”血灵子心中颇为的恼怒与震动，常人这般年龄，能够达到其中一项成就，那就绝对算得上是傲视同龄的天骄了，然而眼前的牧尘，却是两者同时达到，那究竟是需要何等的天赋以及机缘？
这种人，如果再给予他足够的修炼时间，恐怕假以时日，有很大的可能也会成为这大千世界中的巅峰存在。
而一旦他真的到了那一步，那今日他们血神族的所作所为就将会引来毁灭般的报复。
想到此处，血灵子的眼神不由得愈发的阴森，事情已经到了这一步，根本就收不了手了，既然如此，那就只能将这个未来的巅峰强者彻底的抹杀了！
“血衣，血手，一起杀了他！”
于是，血灵子阴森的声音，犹如鬼枭一般，再度响起。
血衣闻言，也是眼神阴寒，厉声道：“就算你困住了血瞳，我二人要杀你，依旧是易如反掌！”
牧尘看了一眼那迅速对着血衣靠近的血手长老，却是淡淡一笑，道：“他过不来的。”
血衣瞳孔一缩，旋即阴寒地笑道：“哦？难道你要告诉老夫，在这么短的时间中，你布置了两座这种等级的灵阵？！”
“不是灵阵……”
牧尘轻轻摇了摇头，然后屈指一弹，只见得远处河水再度沸腾，下一霎那，竟是有着千道身影直接自河底暴射而出，最后铺天盖地的悬浮在了那血手长老的前方，犹如一道无可突破的天险，横档在了他与血衣长老之间。
轰！
那上千道身影刚刚出现，便是爆发出了恐怖的战意，战意如潮，席卷而出，仿佛是层层龙卷一般，将那血手长老围困在了其中。
战意横空，而这座城市，却是在此时彻底的变得寂静下来……
几乎是所有的人都是目瞪口呆的望着那上千道身影，他们自然是看得出来，那是一支极其精锐的军队，只不过这支军队并不具备生机，而是在陨落前以秘法所化……
这支军队极其的强大，足以抗衡下位地至尊，但是，让得他们震撼的却并非与此，因为想要操控这种精锐的军队，那么也就是说，牧尘……还是一位战阵师！
而且，还是一位达到了百万纹层次的战阵师！
嘶！
整个城市一片寂静，那一道道惊骇欲绝般的目光，死死的望着远处洛河上那一道年轻的身影，一片片倒吸冷气的声音不断的响起。
这一刻，他们隐隐的有些知晓，究竟何谓恐怖了……
一个如此年轻的下位地至尊，虽然少见，但不值得让人过于的难以置信，可如果同时他还是一位灵阵宗师，那就足以让人感到真正的震撼了，而若是在这上面再加上一个百万纹战阵师，那就真的让人感觉内心有点崩塌了。
那洛修，洛青崖也是在此时目瞪口呆的望着这一幕，他们借助着洛神族的诸多资源，方才渐渐的成为战阵师，然而顶天了也就才刚刚触及到十万纹战阵师的地步，可眼前的牧尘，却是达到了恐怖的百万纹战阵师级别……
到了这一刻，他们真的是升不起一点与牧尘竞争的心思了。
他们对视一眼，苦涩一笑，旋即又是有点释然，或许也就只有这般优秀的人，才能够真正配得上如此完美的洛璃吧……
“战阵师……”
血灵子眼睛通红的盯着这一幕，几乎是从牙缝之间挤出了这三个字来，他的眼皮疯狂的跳动着，心中的杀意几乎是要化为实质般的喷薄出来。
而在血灵子的对面，洛天神同样是有些发愣，片刻后，他方才深深的吸了一口气，压制住心中翻滚的涛浪，他此时方才明白，为何牧尘有着胆气来到他们洛神族，原来在这短短数年间，那个曾经的少年，已经开始成长为一个庞然大物。
面对着此时的牧尘，就算是强如洛天神，都是感到丝丝的惧意。
这一刻，他突然想起了当年在带走洛璃时，那个在他眼中显得有些无助的少年所说的那句话，他说，下一次，绝不会再让任何人，从他的身边带走洛她……
当时的洛天神对于这种话显然并没有放在心上，但显然，这些年里，那个曾经的少年，便是在为此拼尽全力的奋斗努力着，洛天神不知道牧尘是如何修炼的，但他能够猜测得出来，那必然是经历了无数次的生死徘徊。
这个家伙，就是拥有着那种可怕的执着与韧性……
而在那漫天的震撼中，那站在牧尘对面的血衣，同样是有些难以置信的望着这一幕，血瞳被一座宗师灵阵困住，血手被一支可怕的军队缠住……
原本他们这边的绝对优势，就这样在眼前那个青年弹指之间，尽数的被抵消……
望着眼前那面带微笑的青年，这一刻，就算是血衣这般人物，内心深处，都是渐渐的有着一抹恐惧之意攀爬了出来。
然而，面对着面色变幻不定的血衣，牧尘却是在此时伸了一个懒腰，旋即他伸出手指，轻轻的一点。
嗡嗡！
磅礴的金光，在他的身后汇聚而起，亿万道金光四射，在那无数道目光的注视下，金光之中，一道巨大的紫金光影，携带着一种神秘与不朽的气息，在此时矗立在了牧尘的后方。
紫金光芒笼罩下来，牧尘抬头冲着面色僵硬的血衣微微一笑，他的声音，在河面之上传开，却是令得后者额头之上，冷汗滚滚而下。
“现在的话，应该可以一对一的好好打一场了吧？”


第一千两百零六章 黄泉血海
洛河之上，波涛依旧汹涌，可河上的局面，却是在此时出现了翻天地覆般的逆转……
原本气势汹汹而来的血神族三大地至尊，如今一个被巨大的灵阵困住，一个被一支精锐军队缠得脱不开身，唯有着那血衣，还能够立于牧尘面前。
不过，此时的血衣却完全不希望这个人是他……
璀璨的紫金光芒，自洛河上方涌现，一座紫金光影犹如实质般的矗立于牧尘身后，那道光影与其他的至尊法相相比，并不如何高壮巨大，但那紫金光芒萦绕间，却是散发着神秘与不朽的气息，令人无法看透。
这自然便是牧尘的不朽金身。
他站于不朽金身之前，眼神毫无波动的望着前方冷汗不住往下流的血衣，淡淡的道：“先前不是你让我不要再逃了吗？”
听得牧尘此话，那血衣面色顿时变得青白交替起来，面对着牧尘这种讽刺，他显然是羞怒之极，但他又的的确确是被先前牧尘那灵阵，战阵的手段震得不轻，一时间，竟是完全被牧尘的气势所压制。
“蠢货，缠住他！只要血瞳他们破阵而出，就是他的死期！”
而就在血衣羞怒时，一道暴怒之声，则是犹如雷鸣般的传来，显然是那血灵子在出声。
在听到血灵子的喝声后，那血衣总算是恢复了清醒，摆脱了牧尘的气势压制，他好歹也是见多识广的地至尊，虽说先前被牧尘那连番手段震撼，可如今被提醒后，心中也是极快的活络了起来。
眼前的牧尘，的确是不可小觑，甚至他还能够同时的布置出灵阵以及掌控战意，但不管怎么样，他都只是一个人！
如果是集中精神操控的话，不论是那一座灵阵还是那一支精锐的军队，都是足以抗衡一位真正的下位地至尊，并且取得巨大的优势。
但可惜的是，现在的他，无法做到真正的集中。
所以，一座暂时无人坐镇的宗师灵阵，是绝对不可能困住一位地至尊太久的，而同样的，那支精锐军队也是如此。
面对着血瞳与血手的全力攻击，它们必然无法持久……而一旦到时候血瞳二人破阵而出，那么三人再度合力，不管眼前的牧尘有多少手段，都将会陷入绝境。
显然，就凭牧尘一人，还做不到正面直接抗衡三位同等级的存在，所以他才会借助灵阵，军队的力量，将他们的人数优势分化。
而也就是说，现在的他，只要缠住牧尘，将时间拖到血瞳，血手二人破阵，那么他们就将会获得胜利。
想到此处，血衣的神情也是变得肃然冷冽起来，先前的惊慌彻底的消散，他抬起头，眼神森寒的注视着牧尘，道：“看来，你的计划没你想的那么完美。”
“你确定你能够支撑到那个时候？”
牧尘望着仿佛再度恢复了信心的血衣，脸庞上露出一抹笑容，轻声问道。
血衣眼神一沉，冷笑道：“你的灵阵，战阵的手段的确让我忌惮，现在我甚至没了要胜过你的心思，不过若是说要拦住你一段时间，我想，你怕是太过的高估你自己了。”
嗡！
而就在他声音落下的一瞬，只见得滔天般的血红灵力自其体内爆发出来，直接是在他的身后，化为了一尊数万丈庞大的巨大血影。
那一尊血影犹如是身披一层异常暗红的袈裟，袈裟之上，缠绕着极为强烈的血腥与腐蚀气息，周围的空间，都是被腐蚀出一道道的裂纹。
这就是血衣所修炼的至尊法身，血袈裟法身，乃是那血神族中等级极高的法身，在那九十九等至尊法身榜中，也是高居五十一的排名。
显然，这血衣的自信，也的确是有着实力的支撑。
身披血红袈裟的至尊法相矗立在天地间，血气滚滚，连天空都是变得通红起来，而与那高达万丈的血袈裟法身相比，仅仅只有数百丈的不朽金身，却是犹如一个小矮子一般。
那天地间诸多强者瞧得这一幕，也是不由得有些嘀咕，毕竟至尊法相基本都是取决于自身灵力的强横，从正常角度而言，越是巨大的至尊法相，便是能够吞纳更多的天地灵力，同时所具备的威能也是随之增长。
血衣身形一动，直接是出现在了血袈裟法相肩膀之上，他俯视着牧尘身后那不朽金身，冷笑道：“看来布置出那座宗师灵阵以及操控军队，消耗了你不少灵力啊。”
不朽金身实在是太过的罕见，所以就连这血衣，都是将其这般体积认为是牧尘灵力消耗过大的原因。
而牧尘对此，则只是一笑，显然他没那兴趣去提醒对方，他脚尖一点，也是徐徐的落在了不朽金身的肩膀上，笑眯眯的望着那血衣，道：“抓紧时间吧。”
他这般轻描淡写般的姿态，落在血衣的眼中，更是令得他羞怒不已，这种近乎无视般的态度，他已经好多年都未曾遇见了。
“我倒是要看看，待会他们破阵而出后，你是否还能如现在这般张狂？”
血衣怒笑一声，而后他双手陡然结印，嘴巴一张，顿时间，滚滚血红洪流，直接是从其嘴中呼啸而出，短短数息，便是化为了一片血红汪洋。
在那血海之中，沉浮着森森白骨，其中仿佛是有着无尽的怨灵在嘶啸，发出无比阴寒的气息。
“黄泉血海！”
血衣眼神阴森的盯着牧尘，手掌一挥，那血海便是呼啸而出，此时的他对于牧尘显然不敢有丝毫的懈怠，所以这一出手，便是直接催动了一道杀招。
这黄泉血海，在他们血神族之中可算是大名鼎鼎，要修成此术，需要造就极大的杀孽，以生灵之血，汇聚成海，再以秘法炼制，化为黄泉血海，其中的海水具备着无穷的腐蚀之力，而且对于至尊法相更是有着独特的杀伤力。
这些年来，血衣也曾经与不少下位地至尊交过手，其中一些对手的至尊法身一旦落入这黄泉血海之中，便是被腐蚀得不堪入目。
滔天血海在天空呼啸而过，看得无数强者都是眼皮微跳，显然对于血神族中这道凶名赫赫的神通都并不陌生。
黄泉血海从天而降，直接是将牧尘以及其脚下的不朽金身笼罩，再然后那一波波血红海水便是铺天盖地的冲刷而来，浪潮卷过，将不朽金身淹没了进去。
瞧得这一幕，无数强者神色都是一紧，那些清楚血神族这道神通厉害的人更是有些变色，显然这些年来，不知道有多少强者曾经在血神族这阴毒的神通之下吃了血亏。
“哈哈，真是得意忘形的东西！”
那血衣见到牧尘以及其脚下的至尊法相被黄泉血海覆盖，他再也忍耐不住的狞笑出声，这些年来他凭借着这一手在与同等级的强者交手中，次次都是占据上风，而那些忽视的人，最终都是付出了血一般的代价。
眼下看来，这牧尘显然是托大自认为手段不弱，竟然连半点躲避的姿态都没有，就被他的黄泉血海笼罩，而这个愚蠢的家伙，必然会因为他的这一举动后悔莫及。
哗啦啦！
在血衣那狞笑声中，黄泉血海疯狂的翻涌着，其中那种腐蚀之力爆发到了极致，甚至连这片区域的天空，都是变得有些破碎起来。
黄泉血海呼啸肆虐，不过渐渐的，血衣的狞笑开始出现了一些僵硬，因为他隐隐的感觉到了一些不对劲，那黄泉血海似乎是在以一种肉眼可见的速度变得浅薄起来。
“嗯？怎么回事？”
血衣面色微变，眼中浮现了惊疑不定的神色，他沉默了一下，旋即一咬牙，嘴巴猛的一吸，便是要将那黄泉血海吸回体内，这黄泉血海乃是他蕴养培育多年，方才有了如今的规模，若是损失在这里，真的是比割他的肉还心疼。
不过，正当血衣催动秘法，打算将黄泉血海吸回时，他却是忽然感觉到，在那血海之中，竟然也是传出了一股无可抗拒的吸力。
在那些吸力的作用下，黄泉血海竟是以一种惊人的速度倒卷下去。
短短不过数息的时间，原本滔天般的黄泉血海，便是愈发的缩小，最后，血海中牧尘以及不朽金身的身影再度浮现出来。
此时的牧尘，负手立于不朽金身肩膀之上，他的面庞上，带着一抹似笑非笑的神色。
而起脚下的不朽金身，则是在此时张大着嘴巴，那股可怕的吸力，原来是从此处传出，而此时，在那种吸力之下，那磅礴的黄泉血海，竟是被它源源不断的吞进嘴中。
哗！
在看见这一幕的时候，这天地间那无数强者眼睛都是忍不住的凸了出来……
谁都没想到，那血神族仗着横行的黄泉血海，不仅没能将牧尘的至尊法相腐蚀掉，结果反而被它给一口吞了。
血衣望着这一幕，面色一片惨白。
远处的血灵子，也是面目震惊的望着这一幕，显然他也是被震得不轻。
不朽金身在将那黄泉血海尽数的吞掉后，张嘴一吐，一道被紫金光芒笼罩的血珠便是冉冉的升起，牧尘伸手一抓，将其握在了手中。
牧尘握住那颗蕴含了一片黄泉血海的血珠，再抬头看向那面色惨白得吓人的血衣，微微一笑，然后将手中的血珠对着他抛了过去。
“这对你很重要吗？那……还给你吧。”
然而，当那血衣望着抛回来的血珠时，却是面色剧变，浑身汗毛倒竖，一声尖叫，再然后，那天地间无数强者，便是目瞪口呆的见到那血衣犹如是见鬼一般，身形狼狈之极的疯狂暴退。
因为在这一霎那，只有血衣察觉到，他与黄泉血海的联系，被彻底的隔断了！


第一千两百零七章 也该绝望了
咻！
血珠掠过天际，直奔血衣而去，而此时的后者却是面色剧变，身形极其狼狈的疯狂暴退，因为在这一刻，他感觉到自己与黄泉血海失去了联系。
所以，眼前这一颗血珠，虽然其中蕴含着他的黄泉血海，但他却是无法再将其控制，现在的黄泉血海，可不会再认他这个主人。
那颗血珠，就犹如是一颗极其危险的炸弹，只要稍稍接触，就会爆发出恐怖的杀伤力。
黄泉血海对至尊法身拥有着极强的腐蚀性，这一点血衣心知肚明，所以当此物在他的手中时，自然是利器，可万一这被别人当成了用来对付他的武器时，他也将会忌惮无比。
就犹如现在……
面对着飞射而来的血珠，他只能如临大敌，在那无数道惊愕的目光中狼狈的暴退，不敢与其接触。
而立于不朽金身之上的牧尘也是脸色平淡的望着这一幕，那黄泉血海的确很霸道，对于至尊法身而言，也是有着独特的破坏力，按照他的估计，如果如今他所修炼的法身，依旧还只是大日不灭身的话，那么恐怕他真的会是在血衣的这一手之下吃不小的亏。
但可惜的是……他现在的法身，不是大日不灭身，而是不朽金身！
论起排名，这足以抗衡九十九等至尊法身榜前十五的至尊法身！
而其威能，自然不需多说。
在不朽金身的身躯上，弥漫着真正不朽的气息，这些气息能够抵御一切的腐蚀，侵蚀之力，所以，几乎绝大多数的阴毒之力，不朽金身都是能够将其免疫。
比如这黄泉血海……
甚至不朽金身能够一口将黄泉血海吞噬而不伤自身，并且还能够将其压缩成一颗血珠，再在其外面以不朽之力遮掩覆盖，断绝了血衣对黄泉血海的控制。
在这种时候，牧尘也总算是体验到了这种等级的至尊法身所拥有的玄妙之能，这种玄妙，是那些排名较后的至尊法身无法想象的。
“就让你成为我这不朽金身真正第一战的祭品……”
牧尘喃喃道，自从修成不朽金身后，这是他第一次真正的用来对抗同等级的超级强者，而那个结果，显然也让得他很是满意。
他再度望向了狼狈暴退的血衣，微微一笑，轻轻的打了一个响指。
砰！
就在他清脆的响指声在天空上传开时，那身形暴退的血衣瞳孔猛的一缩，那血珠的速度陡然加快，瞬间就至前方，然后便是轰然爆炸开来。
那一霎那，滔天般的血海疯狂的席卷而出，血浪滚动，直接是在翻滚之间，便是对着那血衣脚下的血袈裟法身冲刷而去。
血衣见状，顿时一声尖叫，印法一变，血袈裟法相之上，爆发出万道血光，这些血光迅速的在法相周围化为血红色的晶壁，形成防护。
砰！砰！
血红的浪潮冲刷在那晶壁之上，只见得晶壁直接被迅速的腐蚀消融，以肉眼可见的速度变得薄弱，最后终是破碎开来，黄泉血海便是狠狠的轰击在了那血袈裟法相之上。
嗤嗤！
冲刷的瞬间，便是有着血红色的烟雾升腾起来，那血衣的惨叫声也是随之响彻。
嗡！
黄泉血海翻腾，巨大的血袈裟法相爆发出浩瀚灵力，终是狼狈的冲出了血海范围，而后那血衣急忙抛出一道血瓶，血瓶席卷，将那仅仅只剩下一小半的黄泉血海，再度的收了回去。
随着黄泉血海的爆发，那束缚在其上的不朽之力也是消散，所以此时的血衣方才能够再度将其收回，不过即便如此，此时的他，也是狼狈到了极点。
他脚下的血袈裟法身，更是血光黯淡，庞大的身躯上有着一块块刺目的血斑，散发着阴冷之力，如果不是血衣本身的灵力属性与黄泉血海相近，恐怕光是这些血毒，就够他吃一壶。
不过即便如此，此时他的血袈裟法相也是受到了相当重的削弱，原本周身磅礴浩瀚的灵光，都是变得黯淡了不少。
天地间那无数强者望着这一幕，都是忍不住的面面相觑……
谁都没想到，这血衣原本强势的出手，不仅对牧尘毫无作用，反而是被他以其人之道还治其人之身，直接将黄泉血海给丢了回来，搞得自身狼狈不堪。
不过，更多的一些实力与眼力都是不弱的强者，则是开始将凝重的目光看向牧尘脚下那不过数百丈的不朽金身，到了这一刻，如果谁再以为牧尘的这道神秘至尊法相是因为灵力不足才是这般体形的话，那么恐怕就真的是蠢货了。
不过，让得他们有些疑惑的是，他们依旧是无法认出牧尘这座神秘的至尊法相究竟是大千世界中的哪一种至尊法身……
他们看向那神色始终古井无波的站在不朽金身肩膀之上的牧尘，却是感觉这个年轻人，似乎愈发的深不可测了……
血衣面色苍白而阴沉的盯着牧尘，旋即他眼角余光看了一眼血瞳与血手所在的地方，此时的两人也是在疯狂的攻击那一座灵阵与精锐军队，显然都是打算尽快的破阵而出。
而看两人的进度，显然的确是占据了上风……看来他的猜测是对的，没有人掌控的情况下，一座宗师级灵阵以及一支军队，还不足以阻拦两位地至尊。
看到此处，血衣心中也是暗自松了一口气，旋即他眼神阴狠的看了牧尘一眼，猛的一咬牙，不管怎么样，他都必须将牧尘拦在这里！
心中有了决定，血衣再没有任何的犹豫，他直接是自血袈裟法相肩膀上盘坐下来，双手闪电般的结印，与此同时，那血袈裟法相，也是开始结印。
嗡嗡！
无数道血光陡然自血袈裟法相体内暴射而出，隐隐间，仿佛是有着一种梵音回荡在天地间，不过这种梵音不仅无法让得人心境祥和，反而是令得人心中渐渐有着杀戮与嗜血之意涌现。
血衣双目通红，下一瞬间，他身体之上血液渗透出来，一声暴吼之下，让人惊骇的一幕出现了，他身躯之上的那一层皮竟是在此时生生的脱落下来。
嗡！
通红的人皮脱落，那血袈裟法相也是爆发出咆哮声，其身躯上那一道巨大的血袈裟腾飞而起，然后与那人皮相融，顿时间，直接是化为了一面巨大得足以遮天蔽日的血红人皮袈裟……
在那人皮袈裟上，铭刻着无数血红符文以及狰狞的面孔……
整个天地间，都是血气弥漫。
“至尊神通，血魔大袈裟！”
浑身血肉模糊的血衣双目通红狰狞的望着牧尘，旋即他那嘶哑的咆哮声，便是响彻天地。
咻！
巨大的人皮袈裟在此时笼罩下来，犹如一层血红天幕，直接是将牧尘以及不朽金身覆盖而进，袈裟合拢，犹如是一个巨大无比的血红布袋，将牧尘层层困进。
天地间爆发出阵阵哗然声，一些识货的强者也是暗暗咂舌，这血魔大袈裟乃是血衣的成名手段，被那大袈裟笼罩，其中会生出无尽血魔，硬生生的其中之人化为血水。
不过每一次使出了这般手段后的血衣自身防御都会被极大的削弱，所以一般不到万不得已，他也不会轻易施展，但现在，为了困住牧尘，他显然也顾不得这些了。
“这一次，我看你还能如何破我的血袈裟！”
血红之色弥漫视野，牧尘抬头，他望着那遮蔽天日的血皮袈裟，此时的袈裟上不断的有着鲜血渗透出来，最后渐渐的形成了一头头通体血红的血魔，这些血魔无形无质，能够穿透诸多防御，甚至连灵力，都是能够被它们消融。
“这次倒是有些能看的手段了……不过，也该我出手了。”
牧尘微眯着双目，旋即一笑，然后他自不朽金身肩膀上盘坐下来，双手陡然结印，而随着他印法的变幻，只见得不朽金身身躯之上，突然有着紫金光芒凝聚，再然后，一道犹如蟒蛇般的玄妙紫金光纹，蜿蜒着出现在了不朽金身面前。
这道紫金光芒，自然便是不朽金身的神通之一，不朽神纹！
牧尘看了一眼那一条不朽神纹，再度变幻印法，体内灵力犹如潮水般的涌出，源源不断的灌注进入不朽金身之中。
想要突破眼前这道血袈裟，光凭借着一道不朽神纹，显然还不够。
伴随着牧尘全力灌注灵力，不朽金身身躯之上紫金光芒也是越来越强横，紧接着，一道又一道的不朽神纹，开始被不朽金身凝炼而出。
在上古天宫中时，牧尘还仅仅只能够凝炼出两道不朽神纹，但经过这数月之间自身与不朽金身的磨合加深，他对于不朽金身的神通领悟，显然也是随之加深……
一道接一道的不朽神纹逐渐的凝炼而出……
而在牧尘凝炼着不朽神纹时，那无数头血魔也是冲来，不过不朽金身则是在此时爆发出万丈紫金光芒，不朽之气横扫而开，直接是将那些血魔尽数的震退而去。
十数息后，牧尘睁开了双目，而前方蜿蜒盘踞的不朽神纹，赫然已经达到了整整……六道！
“不朽神纹，千变万化。”
牧尘面色平淡，屈指一弹，只见得那六道不朽神纹陡然相融，紫金光芒爆发，数息之后，只见得那六道不朽神纹，便是迅速的变化成了一根……巨大的不朽神针！
牧尘望着那悬浮在面前的不朽神针，而后袖袍一挥，后者便是在此时化为一道紫金之光，冲天而起，直接对着那覆盖天地的人皮袈裟暴射而去。
牧尘盯着不朽神针划过天际，双手负于身后，淡淡一笑。
“陪你玩了半天，这一次，也该绝望了……”


第一千两百零八章 陨落
血红的人皮袈裟犹如布袋一般的悬浮天空上，洛神城中，无数强者望着那笼罩了牧尘的布袋，神色都是有些凝重，据说就算是同等级的地至尊，一旦落入了其中，想要挣脱都是极其的麻烦，而就算牧尘不一般，但想要脱困而出，恐怕也是会需要不短的时间。
他们视线看了一眼血瞳与血手的方向，只见得那里恐怖的灵力不断的爆发，面对着两人疯狂的攻势，那座灵阵与军队似乎也是渐渐的出现了一些颓势。
按照这种情况下去，很有可能当牧尘辛苦的突破而出时，就将会再度面临血神族三大地至尊的围杀……
那时候，在吃了先前的亏后，三人必然不会再给牧尘各个击破的机会，三人同时出手下，牧尘必然难以抗衡。
一些强者暗暗感叹了一声，看来眼下的局面，也是渐渐的被再度被血神族给扳了回来……
这种情况，自然也是被洛神族诸多强者所发现，当下眼中又是有着担忧之色浮现出来。
那远处天空，血灵子也是悄悄的松了一口气，旋即他又是有些咬牙切齿，没想到一个区区下位地至尊，竟然将他们血神族搞得如此的狼狈，如今即便是胜了，恐怕日后也少不得被人嘲笑，以三对一，却是这般的结果。
不过好在的是，那个可恶的小子，这一次，必死无疑！
呼。
立于血袈裟法相之上的血衣同样是在此时松了一口气，他眼神阴狠的望着血皮袈裟，这些年来，他还是第一次在与同等级的强者交手中如此的狼狈。
“哼，不过任你再如何猖獗，落入了我这血魔袈裟中，都别想好过！”血衣冷哼一声，不过他也清楚，恐怕就算是他这般底牌手段，都很难斩杀牧尘，但好在的是，他此次必然能够拖够时间，等到牧尘脱身时，等待他的，就将会是三位地至尊毫不留情的疯狂围杀。
想到牧尘那含恨的下场后，血衣心中终于是畅快了一点，不过，就在他准备坐等那凄惨一幕来临时，他的神色突然一动。
“嗯？”
血衣眉头微皱的看向那血魔袈裟，他似乎是察觉到了一些奇特的灵力波动自其中传来，不过还不待他有更多的反应，下一瞬间，他便是见到，那血魔袈裟之上，突然被顶出了一个尖锐的点……
紫金般的光芒，自那一点上爆发开来，一股无法形容的锋利之气席卷，竟是连附近的空间，都是在那霎那间被洞穿出了一道道的孔洞。
那股锋利，犹如是能够洞穿万物一般！
吱吱！
血魔袈裟，直接是在此时发出了凄厉的声音。
嗤啦！
血衣的面色瞬间剧变，眼中满是骇然之色，因为在这一霎那，他突然听到了一道刺耳的声音，那道声音落入他的耳中，直接是令得他面色惨白。
于是，在那无数道惊愕的目光中，紫金之光陡然自血魔袈裟中穿透而出，而那血魔袈裟，则是在此时碎裂开来，化为漫天的破碎血皮。
“怎么可能……”血衣眼神惊恐起来，难以置信的喃喃道。
无数强者也是张大了嘴巴，谁都没想到，那让得地至尊都是头疼万分的血魔袈裟，竟然就在这短短不到一分钟的时间内，碎成了这样……
“那究竟是什么？”
他们望向那暴射而出的紫金之光，再然后便是目瞪口呆起来，因为他们发现，那道紫金之光，赫然是一根巨针！
只不过，那巨针之上，蕴含着一种令人心悸的锋利，那种锋利让得一些下位地至尊都心惊肉跳，他们感觉，若是这紫金神针对着他们而来的话，恐怕连他们的肉身，都是有点无法抵挡。
咻！
紫金之针撕裂血魔袈裟，而后紫金光芒一闪，便是陡然加速，以一种可怕的速度暴射而出，带起刺耳音爆，直指血衣。
而此时的血衣仅仅只能见到一道紫金光芒掠过天际，然后他便是亡魂皆冒，一声咆哮，脚下的血袈裟法相便是爆发出磅礴血光，竟是在那前方形成了无数层粘稠的血网，显然是将防御催动到了极致，毕竟此时的他，因为施展了血魔袈裟后，自身肉体防御大降。
嗤嗤！
紫金神针暴射而至，那一层层的血网不断的蹦碎，不过这些血网也是奇特，每当碎裂后，便是会有着粘稠的血液飞出，不断的加深着更后一层的防御。
如此，短短数息，当紫金神针射在那最后一层血网时，这一层血网，已经是犹如粘稠的血幕一般，即便是以紫金神针的锋锐，穿透速度都是减缓了许多。
血衣眼睛通红的望着那即便是他倾尽全力，依旧是在穿透而来的紫金神针，也是一咬牙，嘴巴一张，便是有着一道血光射出。
“血魔旗！”
血光迎风暴涨，迅速的化为一面血旗，血旗直接是融入前方的血幕之中，顿时间，那不断深入的紫金神针，终于是受到了阻碍，再也无法穿透。
显然，这血魔旗，乃是一件低阶圣物！
借助着这血魔旗，总算是将那紫金神针抵挡了下来，血衣也是如释重负的松了一口气，只感觉背心全是冷汗。
唰！
不过，就在他松气的时候，前方的空间突然光芒一闪，牧尘的身影闪现而出，他笑眯眯的望着松气的血衣，手掌一握，只见得一柄青色的芭蕉扇便是出现在了其中。
嗡！
芭蕉扇陡然扇动，顿时天地间狂风大作，一道青色龙卷呼啸而出，只见得那血衣前方的血幕以及血旗，竟然直接是在此时被那一道青色龙卷卷飞而去。
血衣瞳孔一缩，而后头皮陡然发炸，下一瞬间，他疯狂的后退。
扇飞那重重防御，牧尘手掌一握，只见得那紫金神针落入他的手中，紫金光芒闪烁，犹如是紫金液体一般，缠绕在了牧尘指尖。
而他的身影，则是在此时凭空消失而去。
唰！
牧尘消失的身影，下一霎那，直接是出现在了血衣的前方，这般鬼魅般的速度，直接是令得后者面庞上浮现了一抹恐惧之色。
这一霎那，他似乎是嗅到了死亡的味道。
“蹦跶了半天，也够了吧？”
牧尘望着面前的血衣，只不过此时他的脸庞上，却是有着一抹冰寒之色，对于这些差点将洛璃逼入死路的家伙，他显然心中杀意早就强盛到了极致。
不过，想要斩杀一位地至尊，并不是容易的事情，所以他也需要等待一些机会，比如现在……
牧尘眼神淡漠，指尖点出，他的手指，犹如是自空间中穿梭而过，下一瞬间，便是精准无比的点在了血衣胸膛之上，穿透出一个血洞。
砰！
不过，就在牧尘手指刚刚穿透血衣胸膛时，他也是猛的一咬牙，只见得其手臂顿时爆碎开来，血光闪烁，而其身影便是诡异消失，出现在了数万丈之外。
他显然是以一种自残般的手段，换取了短暂的空间移动，逃离了牧尘的绝杀。
出现在数万丈外的血衣，面色惨白，眼神却是异常怨毒的盯着牧尘，他咬牙道：“小子，想要杀我，你也太天真了一些！”
地至尊的生命力何等的顽强，除非是真正的碾压性质的，不然想要彻底的抹杀，相当的困难。
牧尘望着逃出生天般的血衣，面无表情的面庞上，却是浮现一抹淡淡的讥讽笑容。
瞧得牧尘脸庞上那讥讽笑容，血衣突然心头一寒，似乎是有所察觉的微微低头，然后他便是见到，在他胸膛处，那一个血洞中，竟是有着紫金色的液体疯狂的渗透进入他的血肉之中。
那些紫金色液体，犹如水银一般无孔不入，短短数息间，便是渗透到了他身体的每一处。
血衣惊恐欲绝的望着这一幕，因为他发现，那些紫金液体仿佛能够封堵灵力一般，其所到处，竟然连他体内的灵力都是开始被压制下来。
“不要！”
死亡的气息笼罩下来，血衣骇然尖叫道。
“不朽神纹，千变万化。”
牧尘眼神漠然，屈指轻轻一弹。
嗤！嗤！
就在他声音落下的瞬间，只见得那血衣的身体之中，突然暴射出一根根紫金尖刺，这些尖刺，瞬间就将他变成了一个刺猬，顷刻间，血衣的惨叫声响彻天际。
“小子，尔敢！”远处的血灵子也是被这突如其来的变故震惊了，待得他回过神来时，便是见到血衣凄惨的一幕，当即暴怒，咆哮道。
然而牧尘对于他的咆哮，只是漠然的看了一眼，然后再度轻轻的打了一个响指。
砰！
响指声落下，那血衣的身躯，便是轰然的爆炸开来，紫金光芒肆虐间，将每一块血肉，都是彻彻底底的抹杀。
那是一种真正由内而外抹除了所有的生机！
天空上，血雾飘荡，整个洛神城却是在此时变得一片死寂，所有人都是惊骇无比的望着天空中的血雾，他们能够清晰的感觉到，那属于血衣的生机，竟然是在此时，被抹除得干干净净。
那也就是说……
血神族的这位下位地至尊，真正的陨落了！
不论是其他势力的强者，还是那些洛神族的强者，甚至连远处高塔上的柳天道，幽冥宫主等人都是目瞪口呆的望着这一幕，再然后，他们看向半空中凌空而立的牧尘，一股寒意，渐渐的笼罩了他们的身躯。
到得此时，他们方才真真切切的感觉到……这个年轻人……
究竟有多么的可怕！


第一千两百零九章 战绩
洛河上空，阵阵血雾飘散，而整座城市，都是在此时变得寂静无声，犹如是被一种无形的恐惧所笼罩一般。
所有人的视线，都是有些失神的望着那些血雾，即便是他们亲眼所见，但依旧是有些难以置信，一位地至尊，就这样在他们的面前真正的被斩杀了……
那可是地至尊啊！
大千世界中的真正强者！就算是在那些超级势力以及底蕴古老悠久的古族中，地至尊都绝对是最中坚的精锐力量！
而如果是在其他的地方，地至尊更是能够自立为王，称霸一方，成为真正的土霸主。
任何人都知道地至尊的强大，因为那已经算是一种生命本质般的升华，当踏入这个层次后，地至尊身体内部的至尊海就会破碎，但这种破碎，是一种进化般的破碎。
因为至尊海彻底的融入了血肉之中，所以一位地至尊就算是肉身被毁灭了大半，只要他还具备着生机，那么就能够修复身躯，犹如不死一般。
想要真正抹杀一位地至尊，那就得彻彻底底的将他血肉中的生机一丝不剩的全部抹杀！
而要做到这一步，显然不是太容易的事情，除非两者间的实力处于一种碾压以及完全压制的地步。
至于一位下位地至尊想要抹杀另外一位下位地至尊……那更是相当困难的事情。
然而，那种困难的事情，今日，却是真真切切的出现在了所有人的眼前……
咕噜。
无数强者都是忍不住的咽了一口唾沫，此时就算是那些暗中窥视洛神族的其他地至尊，都是心中升起无比的忌惮。
在远处的高塔上，柳天道，幽冥宫主等人也是面面相觑一眼，都是从对方的眼中看出了浓浓的惊惧之色，他们谁都没想到，牧尘竟然真的拥有着抹杀下位地至尊的恐怖力量。
而柳天道一想到之前他与牧尘的交手，就背心有些冒冷汗，这也多亏得当时的牧尘并没有抱有杀心，不然的话，恐怕他的结果，也不会比那血神族的地至尊好多少。
从始至终，他们都是小觑了他们这位牧府的府主……因为在他们不知不觉间，这个曾经被他们视为蝼蚁般的年轻人，已经真正的凌驾于他们之上。
柳天道等人目光闪烁了一下，旋即暗暗感叹了一声，心中对于牧尘的位置，也是开始摆得越来越正，至少，对这位年轻的府主，他们已是有了一丝敬畏之意。
一旁的曼陀罗并未出声，只是冷眼看着这些家伙的心态变化，此次牧尘雷霆般的手段，不仅震慑了血神族的人，而且也将这些桀骜不驯的家伙们震清醒了过来。
到了此时，或许他们才会明白，牧尘就算是不依靠她的支持，也同样是具备着坐稳牧府府主位置的实力。
而且，对于牧尘最了解的她更是知道，即便是眼下的情况，牧尘也并未展现出他最强大的底牌，那就是一气化三清……
不然的话，莫说是一个血衣，就算是那三位血神族的地至尊一起上，恐怕都无法在施展出一气化三清的牧尘手中获得丝毫的好处。
但牧尘显然不太想将这种底牌轻易的暴露，所以才让得那血衣多蹦跶了一会罢了……
“小杂碎，我要把你碎尸万段！”
而就在天地间鸦雀无声时，半晌后，终于是有着一道暴怒到极点的咆哮声，携带着疯狂的杀意，在这天地间响彻起来。
只见得那血灵子双目通红，怒发须张，周身恐怖的灵力犹如实质一般，隐隐间化为滔天血海。
他显然也是没想到，牧尘竟然会如此的果断狠辣，毫不犹豫的就是下杀手，抹杀了血衣的所有生机，将其斩杀。
而一位下位地至尊，对于血神族而言，无疑是天大的损失，这种损失，光是想想，就让得血灵子暴跳如雷。
轰！
暴怒之下的血灵子，几乎是忍耐不住心中的杀意，直接强行出手，一指点出，一条血红洪流便是暴射而出，洪流之中，漂浮着无数的狰狞血脸。
砰！
不过，那道血红洪流刚刚射出，便是有着一道浩瀚灵力匹练横扫下来，直接是将其中途截断，而那出手之人，自然便是洛天神。
洛天神先是眼神复杂的看了牧尘一眼，然后转向血灵子，冷笑道：“你真当老夫是摆设不成？”
“洛天神，只要你们将这小子交给我血神族，我保证，日后与你洛神族，秋毫不犯！”血灵子咬牙切齿的道，到了这个时候，他对于牧尘的恨意，显然是浓郁到了极致。
不过，对于他的这般交换，换来的却是洛天神讥讽的一笑，然后也不与其废话，袖袍一挥，只见得其身后那巨大无比的至尊法相，便是爆发出可怕灵力，直接是将血灵子死死的锁定，令得他无法攻击牧尘。
“好！好！洛天神，你会后悔的！”
瞧得洛天神的答案，血灵子顿时面庞狰狞，厉声威胁道，而其眼神，则是蕴含着无比的阴寒，遥遥的望向牧尘，似乎是要借此给后者施加压力一般。
然而，对于他那阴寒的眼神，牧尘却是犹如未闻，只是面色平静的拍了拍手，然后那冰冷的目光，便是投向了那被困在灵阵之中的血瞳。
此时的九龙弑仙阵在血瞳那种疯狂的攻击下，已是摇摇欲坠，原本的七条灵力巨龙，如今已是仅剩下三条还是苦苦支撑。
显然，凭借着这种无人操控的宗师灵阵，的确不足以对付一位下位地至尊。
不过，这种局面，也该到此结束了。
牧尘冲着九龙弑仙阵中的血瞳微微一笑，然后身形一动，天地间无数道目光便是见到他的身影直接是出现在了九龙弑仙阵中，凌空盘坐而下。
那血瞳见到牧尘从天而降，落入灵阵中，面色也是为之剧变，因为他很清楚，一旦有了灵阵师坐镇的灵阵，与没有之间的那种巨大差距。
“不错，竟然能将灵阵破坏成这样……”
牧尘望着即将支离破碎般的九龙弑仙阵，淡淡一笑，那微垂的眼眸中寒光浮现，旋即他袖袍一挥，顿时有着铺天盖地的灵印呼啸而出，融入了那九龙弑仙阵中。
嗡嗡！
随着牧尘的出手，只见得那原本将要破碎的九龙弑仙阵顿时爆发出了浩瀚灵力，原本破碎的地方，直接是以肉眼可见的速度修复起来，短短不过数十息的时间，一座完整的九龙弑仙阵，便是再度出现！
望着这一幕，那血瞳牙都咬碎了，他之前辛苦成那样，才将这座灵阵破坏成这样，然而现在牧尘不过顷刻间，就已将其恢复。
“先前的九龙弑仙阵不过只是防御状态而已，现在，你再来试试？”
牧尘笑眯眯的盯着血瞳，双手陡然结印。
吼！
随着牧尘的印法结成，只听得灵阵之中龙吟声陡然响起，然后那无数道目光便是见到，随着灵力浩瀚涌动，一条又一条的灵力巨龙，再度在灵阵中成形。
片刻之间，灵阵内的巨龙，便是再度恢复到了七条！
而且，当这七条巨龙出现时，整座灵阵，都是在此时爆发出了一种恐怖的压迫感，那种压迫感，比起之前，无疑是强悍了数倍之多！
相同的灵阵，相同的巨龙数量，然而当牧尘开始坐镇时，那属于九龙弑仙阵的威能，方才能够彻彻底底的发挥出来。
而感受着那种灵阵威压，这一次，就连血瞳的面色都是变得极其的难看起来，眼神深处，更是掠过了一抹惧意。
因为从此时的九龙弑仙阵中，他察觉到了一股极其危险的气息。
如果说之前的九龙弑仙阵只能够将他缠住的话，那么这一次，如果他再不谨慎小心，那么很有可能也如血衣一般，真正的陨落在此地。
“我的时间不多，还要去对付另外一位……你若是能够保得性命，那也算是你的能耐。”
牧尘眼神冰寒的盯着血瞳，然后他没有丝毫的犹豫，印法陡然一变，只听得那灵阵中七条巨龙立即爆发出震耳欲聋的咆哮声，下一瞬间，七条巨龙猛的对着血瞳俯冲而下。
七条巨龙在俯冲时，通体爆发出万丈光柱，最后竟是融为一体，化为了一头将近十万丈左右的巨龙，携带着浩荡龙威，狠狠的轰向血瞳。
面对着如此恐怖的威势，那血瞳也是面色剧变，再不敢犹豫，立即催动了至尊法相，浩瀚灵力席卷，底牌手段也是不要钱一般疯狂的丢了出来。
轰！轰！
下一瞬间，巨龙撞击了下去，顿时狂暴无匹的灵力疯狂的爆发而起，肉眼可见的冲击波肆虐，直接是将这片天地都是撕裂开来。
在那种可怕的冲击下，九龙弑仙阵也是无法承受，直接蹦碎开来……
不过，当九龙弑仙阵蹦碎时，那巨大的至尊法相也是同时的爆炸开来，一道狼狈的身影暴射而出，鲜血狂喷，在那洛河之上，划出一道数万丈的痕迹，然后方才停了下来。
牧尘看也不看那爆碎的九龙弑仙阵，只是瞥了一眼倒射出去的血瞳，略感惋惜，因为他察觉到，虽说血瞳被重伤，但终归还是没有被轰杀。
第二场，血瞳重伤！
牧尘没有理会洛神城中那铺天盖地倒吸冷气的声音，也没有去追杀血瞳，而是直接调转身形，化为一道流光，落入了屠灵卫之中。
他必须在屠灵卫战意依旧旺盛时，将那第三位血神族地至尊也是解决掉。
而当牧尘落入屠灵卫时，滔天般的战意，在此时风卷残云般的呼啸而出，那种声势，看得人头皮发麻。
一炷香之后。
滔天战意爆炸，牧尘袖袍一挥，将战意受创的屠灵卫尽数的收起，而后其眼神淡漠的望着下方，那里的河面上，塌陷出了一个仿佛无法修复的巨坑，那血手躺在其中，浑身鲜血，灵力萎靡。
第三场，血手重伤！
这一霎，天地寂静。


第一千两百一十章 不会？
汹涌的洛河之中，巨大的凹陷出现，几乎是截断了洛河的流动，而在那水旋的中央，血手衣衫破碎，浑身鲜血的躺在其中，灵力萎靡，显然是受到了重创。
在那更远的地方，血瞳也是面色惨白的瘫坐于洛河上，看上去异常的狼狈。
而此时天空上那血衣爆碎所化的血雾，似乎方才刚刚消散……
而天地间那无数道目光，便是在这种诡异的寂静之中，以一种难以形容的震撼目光望着两人，这一刻，不论是血神族还是洛神族，甚至就算是一些只是打算坐山观虎斗的各方强者，都是在心中倒吸了一口冷气，然后升起浓浓的惊惧之意。
因为，这种战绩，委实是太过的恐怖了。
以一己之力，独战三大地至尊，而最终竟是直接杀一人，重伤两人！
此时的他们，宁愿相信牧尘是一位隐藏了实力的上位地至尊，但事实终归是残酷的，如果牧尘真的是一位上位地至尊，恐怕再给血衣三人一个胆子，他们都不敢去群殴牧尘……
所以，事实是，这个造就了如此恐怖战绩的年轻人，真的只是一位与血衣三人相同等级的下位地至尊！
于是，天地间那一道道目光开始带着敬畏之意，转向了天空上，那里，一道修长的年轻身影凌空而立。
他俊逸的面庞颇为的平静，即便是他刚刚造就了这种显赫战绩，但他却依旧没有太多的惊喜之色，仿佛一切都是理所应当一般。
而他的这种平静，如果是之前的话，恐怕绝大多数的人会认为他是在强行逞强，然而当那种战绩开始摆出来后，所有人都是认为，这种平静，更是一种深不可测的表现。
因为震撼而带来寂静的城市中，那些洛神族的强者，都是眼神带着一些颤抖的望着天空中那一道修长的身影，那眼神深处，还带着一丝难以遏制的希冀与狂喜之色。
显然，事态转变到这一步，已经是超出了他们的预料。
原本他们以为牧尘会因为血神族三大地至尊的围杀陷入绝境，但最终却是三大地至尊惨败，这无疑是让得他们本有些绝望的心，再度出现了一点信心。
或许，眼前这个与女皇有着非同寻常关系的青年，或许真的能够力挽狂澜，拯救他们的洛神族。
那洛修与洛青崖也是对视了一眼，此时的他们，早就失去了所有的攀比之心，所以他们更希望牧尘能够真的帮助洛璃，为洛神族解开这种绝境。
之前他们还有些质疑，但此时，却是开始有点相信，或许这个牧尘，真的能够办到……
……
在远处的高塔上，当柳天道，幽冥宫主他们见到再度被牧尘重伤的血瞳，血手之后，都是忍不住的滚动了一下喉咙。
再然后，当他们看向牧尘时，眼中的敬畏甚至已经达到了平日看向曼陀罗时的那种程度，此时此刻，他们算是彻彻底底的心服口服了。
因为此时牧尘展现出来的恐怖战斗力，实在是让人感到震撼，而且，他是如此的年轻，潜力是如此的巨大。
所以柳天道他们相信，假以时日，恐怕牧尘将会真正的超越曼陀罗，到了那个时候，牧府也将会因为他的存在，变得无比的强大。
而他们，也将会因为依附牧尘，从而获得以往无法想象的地位与资源……
“府主可真是天纵之才，前途无量，恐怕日后，我等会因为曾经的选择而庆幸。”柳天道感叹了一声，声音中，充满着尊崇之意。
这一次的这一声府主，可真的是发自内心，诚意满满。
幽冥宫主等人瞧得这老家伙竟然不仅这么快放下曾经与牧尘之间的纠葛，而且还直接堂而皇之的拍起了马屁，心中不由得一阵鄙夷，不过虽说心中这般想着，但他们的面上，却是一个比一个还要快的连连点头，表示对于柳天道的话，深表赞同。
瞧得这些家伙的变化，曼陀罗小嘴也是微微上扬，她知道，从现在开始，这些家伙将会真正的摆清楚自身的位置。
也就是说，从这一刻起，他们才放下了以往所有的高傲与芥蒂，真正的奉牧尘为尊，并且成为他手中忠实的打手……
……
“这个小家伙……”
在那无数道震撼目光中，洛天神也是有些怔怔的望着一片狼藉的洛河，然后眼神复杂无比的转向牧尘。
这个战绩，同样是将他也是震撼得无以复加。
以相同的下位地至尊实力，面对着三位地至尊，杀一人，重创两人，这等战绩，足以让任何人失语。
而这一点，洛天神的心情无疑是最为复杂的，毕竟，在那数年之前，他可是亲眼的见到，那个还显得有点稚嫩的少年，在他的面前，是何等的无力与弱小。
不过，那时候的洛天神，倒是看出了少年那弱小的实力下，所隐藏的那一份执拗与顽强。
那时候的他，隐隐的感觉到，眼前的少年应该会变得强大起来……
他的预感，也并没有出错，但让得他有些措手不及的是，那一天，来得竟然是这么的快……
这才仅仅四年的时间！
当年那个连至尊境都还未曾踏入的少年，便是犹如彗星般的冲天而起，踏入了地至尊的层次，并且，还拥有了这等傲视下位地至尊的可怕手段与实力！
面对着此时的牧尘，就算是洛天神，都是感到丝丝的心悸，这让得他有点庆幸，还好当初接走洛璃时，面对着弱小的少年，他也并没有如何的盛气凌人与以势压人，否则的话，如今还真是会尴尬至极。
“宁惹白头翁，莫欺少年郎啊。”洛天神不由得深深的感叹了一声。
因为牧尘这边恐怖战绩的缘故，那原本围困着洛天龙的那三位洛神族皇族分支的地至尊，也是在此时停了下来，他们瞧得那重伤的血瞳与血手，面面相觑，都是从对方的脸上看出了一抹惊惧之色。
“哈哈，真是好厉害的小子！”
倒是洛天龙眼露光芒，忍不住的畅快大笑，道：“怪不得能够让得洛璃那妮子都是那般的牵肠挂肚，哈哈，这妮子的眼光，可不比她的天赋逊色丝毫啊！”
说着，他眼神冰寒的看向那三位皇族分支的地至尊，冷笑道：“看来血神族的大腿，也没你们想的那么粗。”
三位皇族分支的地至尊面色有些难看，但还是硬着头皮沉声道：“那小子虽然厉害，但恐怕也已经是强弩之末了。”
洛天龙讥讽的一笑，却是再未理会他们，只是不断的将那欣赏满意的目光投向牧尘，后者先前那般狠辣手段，实在是太对他的胃口了。
……
天地间所有人都是在惊叹，而半晌后，他们的目光方才转向了血灵子所在的方向，此时的后者，面色阴沉如水，他的眼神蕴含着实质般的杀意，死死的盯着牧尘。
他的身体都是在此时微微的颤抖着，由此可见他心中的暴怒到了何种的地步。
“废物！三个废物！竟然被一个小崽子打成这幅模样，你们这么多年的修炼，都修到狗身上去了？！”
血灵子咬着牙，暴怒的声音，终于是忍不住的从牙齿缝中漏了出来，但他的暴怒，更多的是冲着血瞳与血手而去，暴怒的言语，也是令得后者两人毫无颜面。
不过此时的两人，也是噤若寒蝉，他们也知道，三人联手都是未能将牧尘斩杀，反而是被对方杀一人，重创两人，此事传出去后，恐怕他们也是会成为笑柄。
“你们全部出手，给我杀了那个小杂碎！”
血灵子阴森无比的声音，从天而降，而他的阴沉目光，不仅看向了重伤的血瞳，血手，还看向了另外两位血神族的下位地至尊。
那血瞳与血手面色惨白，但还是强撑起身子，缓缓的站起身来。
“还有你们，三个人连一个人都收拾不了，若是不想活的话，我可以成全你们！”血灵子阴冷的目光一转，突然锁定了那洛神族皇族分支的三位地至尊。
“去和他们一起出手，今天这个小子若是不死，你们就替代他吧！”
听到此话，那三位下位地至尊面色都是一变，旋即面色异常的难看起来，但他们瞧得血灵子那通红的眼睛以及满身的杀意，他们也不敢在此时与其有丝毫的反抗，当即只能一咬牙，分出了两人，身形一动，出现在了血瞳，血手身边。
而另外的两位血神族地至尊，也是闪现而来，如此一来，几乎是整整六位下位地至尊，直接是站在了牧尘的对面。
虽说这六人中有着一半的人都是受到了重创，但这种阵容，依旧是恐怖无比。
哗！
而面对着血神族如此无耻的手段，洛神城中，也是爆发出了铺天盖地的哗然声，此时就算是一些观望的势力，都是暗骂了一声，这血神族，也真的是彻底不要脸了……
洛神族的诸多强者，则是恨得咬牙切齿，但却对血灵子无可奈何。
“成王败寇，若是在乎外界的看法，我血神族也没崛起的机会了。”
然而对于那些目光，血灵子却是纹丝不动，反而是讥讽一笑，他阴测测的看向牧尘，语气森森的道：“小杂碎，你不是底牌很多吗？这一次你再试试，若你能再把他们全部打残，我血神族向洛神族称臣都可以！”
牧尘闻言，则是笑了笑，道：“你这般狼子野心的家伙，还是一棒子打死拉到，做臣子就免了吧。”
“死到临头还嘴硬！”血灵子眼神一寒。
牧尘耸耸肩，他若无其事的看了一眼那虎视眈眈的六位下位地至尊，笑道：“你确定死的一定是我吗？”
“哦？”血灵子嘴角划起一抹讥讽的笑容，道：“难道你还能够对付六位下位地至尊不成？”
牧尘笑眯眯的看了眼那豪华阵容的六位下位地至尊，突然道：“看来你已经忘记我之前所说的话了。”
血灵子眉头一皱，冷声道：“什么东西？现在还装神弄鬼？”
牧尘眼目微垂，淡淡的道：“我说，我叫牧尘，牧府之主。”
血灵子一晒，冷笑道：“什么鬼玩意的牧府，听都没听过。”
牧尘抬起头来，俊逸的面庞上，有着一抹弧度轻轻的扬了起来，而瞧得他这般模样，血灵子突然感觉到一种不安涌上心头。
“既然我是牧府之主……莫非你以为我这牧府，就我一个孤家寡人不成？”
“叫人，你以为我就不会了？”
当牧尘的声音落下时，他的手掌抬起，然后轻轻一挥。
而在其手掌落下的那一霎那，这天地间无数强者都是见到，牧尘身后的空间在此时陡然扭曲，再然后，一道道身影，携带着浩瀚的灵力波动，踏空而出，直接是在那无数道震惊的目光中，出现在了牧尘的身后。
这一刻，就连那血灵子，都是在此时面色剧变，难以置信的狠狠倒吸了一口冷气，一股战栗的感觉，直接从脚心冲上了脑袋，令得他头皮陡然炸开……


第一千两百一十一章 冬老
天空之上，牧尘负手而立，而此时在他的身后，却是有着浩瀚恐怖的灵力爆发开来，空间不断的扭曲着，而后一道道人影，自那扭曲空间中走出，最后在那无数道目瞪口呆的目光中，静静的站在了牧尘的身后。
那是五道身影。
五道周身散发着极其恐怖灵力的身影，一波波惊人的灵力威压自他们身躯上爆发开来，万丈高空之上的云彩，都是在此时被撕得粉碎。
这五道身影，赫然是五位下位地至尊！
当他们在现身时，那原本自血瞳他们那边六位下位地至尊爆发出来的灵力威压，直接是被尽数的抵御下来，而且反而是他们开始感觉到，一股恐怖的压迫感，正在从对面铺天盖地的笼罩过来。
于是他们的面色，顷刻间变得难看起来，一抹难以掩饰的惊骇之色，渐渐的从他们的眼神深处攀爬出来。
“五位……五位下位地至尊？！他们竟然全部都是那个所谓牧府的人？这牧府的实力竟然如此强悍？”
天地间，终于是有人从那种震撼中回过神来，他们难以置信的望着这一幕，那可是五位下位地至尊啊，如此底蕴放眼整个小西天界，恐怕也就血神族能够拿出来，然而眼前，这个名不见经传的牧府，竟然也是拥有着这种实力？
而且，他们可都是看得出来，那出现的五位下位地至尊，都是位于牧尘之后，而且神色之间，对于牧尘颇为的敬畏，这也就是说，他们的的确确是真的以牧尘为主。
他们此时方才真正的明白，为何牧尘对于血神族丝毫不惧，因为他的实力以及他背后的牧府，的确拥有着抗衡血神族的资格，毕竟面对着这等阵容，恐怕就算是那血灵子，也只能退避三舍。
若是他要强行凭借上位地至尊的实力硬战的话，那结果恐怕只会是两败俱伤。
“这家伙……”
洛天神同样是再度被这一幕所震惊，半晌后，他只能苦笑着摇了摇头，牧尘先前的表现已经征服了他，然而让得他没想到的是，牧尘竟然还隐藏了如此厉害的一手。
在这些年里，他似乎不仅从当初的稚嫩少年变成了超级强者，而且，在他的手下，同样是汇聚了一批强悍的存在。
按照洛天神的估计，如今牧尘手中所拥有的实力与底蕴，恐怕已经不弱于他们洛神族……
如此的一比较，就让得洛天神看向牧尘的眼神渐渐的多了一丝火热，这个小子，的确是一个奇迹，或许，让洛璃与他在一起，说不定，也会给他们洛神族带来一个奇迹……
“拜见府主！”
而对于那天地间无数道震撼的目光，柳天道五人倒是并未在意，而是对着牧尘抱拳恭敬的行了一个下属之礼。
牧尘瞧得他们这般作态，倒是微微的挑了挑眉，以往的时候，这些家伙虽然也称他为府主，但总归是显得有点别扭，但这一次，牧尘竟是从中听出了一些真心的意思。
他若有所思的看了五人一眼，旋即有所明了，看来先前他的那一番战绩，不仅震慑了血神族，恐怕连这些家伙也一并的震慑住了。
这种意外之喜，倒是让得牧尘微笑了起来，毕竟能够让得这五个曾经在北界叱咤风云的桀骜家伙们诚心归附，那可的确不是一件容易的事情。
“府主先前一番大战，这些家伙，倒是可以交给我等。”幽冥宫主含笑说道，他也是果断之人，既然决定了认同牧尘的地位，那么立即就将自身的位置摆正，并且开始履行一个好下属的责任。
柳天道他们也是纷纷点头，然后那不善的眼光，便是锁定了血瞳等人，跃跃欲试。
而瞧得柳天道他们那些目光，血瞳六人也是头皮有点发麻，他们虽然有着六人，但将近一半都被牧尘打成了重伤，所以如果真的混战起来，他们必然要吃大亏。
那洛神族皇族分支的三位地至尊也是暗暗叫苦，面色苦涩无比，他们怎么都没想到，这个看上去如此年轻的小子，不仅自身实力强悍恐怖，而且还是那所谓的牧府之主……最恐怖的还是这个从未听说过的牧府之中，竟然还有着五位下位地至尊！
这种强悍的阵容，简直不逊色于血神族了！
因为这个家伙的出现，原本岌岌可危的洛神族竟是逆转了局势，在他的保护下，洛璃顺利的接收着洛神传承，可以想象，以后洛璃在洛神族的地位，更加不可撼动。
他们的失败，仿佛已是渐渐注定。
他们仓惶的目光，看向了血灵子，而此时的后者，也是满脸阴沉，柳天道等人的出现，同样是给予了他极大的震动，不过他好歹也是上位地至尊，因此很快就将这些情绪压到了内心深处。
他阴沉沉的望着牧尘，缓缓的道：“我血灵子也算是阅人无数，没想到这一次，在你的身上瞎了眼。”
他的语气中，再没有了之前的那种轻视，而是开始将牧尘视为同等般的存在，毕竟眼下牧尘以牧府之主的身份，已经足够他真正的忌惮了。
牧尘闻言，只是不置可否的一笑。
血灵子沉默了一下，道：“你斩杀我血神族长老的事，我可以不追究，甚至我血神族还能够支付给你三亿至尊灵液，只要你不再理会此间的事情，而洛璃，你也可以带走！”
此言一出，无数人大惊失色，谁都没想到血灵子竟然会果断到这种程度，不仅不追究牧尘，而且还要赔偿并且放人。
只是如此一来，洛神族就必然会被灭亡。
那无数道目光转向牧尘，毕竟三亿至尊灵液可真不是小数目，想来就算是血神族，也是掏干了族库。那些洛神族的子民都是颤抖着望向牧尘，三亿至尊灵液的数目在他们的眼中几乎是到了无法想象的地步，这就算是一位上位地至尊，都能够真正的打动。
更何况，他们可是知道，如果牧尘拒绝的话，那么或许就真得打算与一位上位地至尊血斗了，两者间的利弊，显然有着明显的差距。
“呵呵，真是好大的诱惑呢。”牧尘也是有些惊讶于血灵子的气魄，他轻笑一声，然后看向洛天神，似笑非笑的道：“洛族长，你认为如何？”
然而对于他这般问题，洛天神却是显得很淡然，他竟没有表现出丝毫的担忧，当然这并非是因为他相信牧尘，而是因为他相信自己的孙女，从而如今也相信了孙女的眼光，而以她的眼光，是决然不可能看得上一个会被三亿至尊灵液所打动的家伙的……
见到洛天神那般模样，牧尘也是悻悻的撇了撇嘴，然后冲着血灵子微微一笑，道：“还有什么手段，你就使出来吧。”
他的这句话，显然就是最终的答案了。
血灵子闻言，面庞倒是没有太多的波动，显然是有所预料，只是那眼神，却是变得愈发的阴沉了，他阴冷的盯着牧尘，半晌后，淡淡的道：“既然给路你不走，那也就别怪我了。”
话音落下，他突然转身，对着远处的天空抱拳恭声道：“冬老，请现身吧！”
而随着血灵子声音的落下，只见得那远处的天空，突然变得冰寒起来，天空之上，竟是有着大雪飘落，整片天地，仿佛都是在此时化为了严冬。
漫天雪花飘动，雪花突然在血灵子的身前凝聚，最后化为了一道身披白袍的老者，他眉须皆白，面目枯瘦，面无表情的面庞上，有着雪花光纹若隐若现。
天地间，无数道目光看向了这位白袍老者，再然后，一些阅历不凡的强者，便是突然面色剧变起来，惊骇的声音，在这天地中此起彼伏的响彻起来。
“那是……那是凛冬老人？！”
“天啊，他怎么来这里了！”
无数强者骇然之色，那些洛神族的强者更是瞬间面如土色，甚至就连洛天神都是额头上有着冷汗冒了出来，眼神惊惧的望着那道带着寒冬气息的苍老身影。
因为这位老人，在这西天大陆，可是拥有着赫赫威名，因为他是一位地至尊大圆满的超级强者！
当然，更恐怖的是，他来自西天战殿！
“你……你竟然将西天战殿的人都请来了？！”洛天神死死的盯着血灵子，眼睛通红，显然他也是没想到，血灵子这一次对于他们洛神族，竟然算计到了这一步，这可真的是不给他们丝毫的活路啊！
血灵子森然一笑，将这位冬老请来，他们血神族可是付出了天大的代价，这一次，不论那牧尘再如何蹦跶，都将死无葬身之地！
“先前给你活路你不走，现在想走，也已经晚了！”血灵子阴冷的转向牧尘，眼中再度有着杀意暴涌而出。
因为这位冬老一旦出现，那么他们血神族所付出的代价，就会再度增长，原本血灵子可是不想请这位现身的……
血灵子目光转回身前的那位冬老，恭声道：“冬老，这一次，就请您老出手，将那狂妄小辈收拾了吧。”
那位冬老面无表情的盯着牧尘，他周身的雪花似乎飘落得更为急促了，雪花呼啸，连空间都是在撕裂开来。
不过，就在所有人都在为牧尘必死无疑时，那位冬老，却是摇了摇头，漠然的道：“我杀不了他。”血灵子一怔，有些怀疑自己是否听错了，当即强笑道：“冬老说笑了，以您这地至尊大圆满的低视力，要杀他，还不是易如反掌？”
那天地间无数强者面面相觑，显然不知道这是个什么情况，那洛天神等人也是眼神惊疑不定的看向牧尘。
“呵呵，他说的没错，有我在这里，他还真杀不了牧尘……”
然而就在无数人一头雾水的时候，这天地间，突然有着一道略显稚嫩的清脆笑声响起，再然后，那无数强者便是见到，在那牧尘的身旁，空间波荡，一道娇小的身影，出现在了那一道道视线之中。
当那道娇小的身影出现时，这原本犹如寒冬般的天地，竟是再度迅速的回暖……
洛天神，血灵子等人则是瞳孔猛的一缩，无比骇然的望向了那道娇小身影，惊恐的声音，再也忍不住的脱口而出。
“地至尊大圆满？”


第一千一百一十二章 大千世界第一美人
“地至尊大圆满？”
洛天神与血灵子的惊恐声音，直接是在这片天地间传荡当来，进而直接是引来了无数道倒吸冷气的声音，再然后，那一道道惊骇欲绝般的目光，便是看向了牧尘身旁。
只见得那里的空间依旧还处于动荡之中，一道娇小的身影立于牧尘身侧，而当那无数道视线汇聚在她身上时，几乎是所有人都是愣了下来。
“那个小女孩……竟然是一位地至尊大圆满？”有着人忍不住的失声道。
“蠢货，到了那种层次的强者，怎么可能真的是一个小女孩。”不过还是有着理智的人并未被曼陀罗的表面所迷惑。
“这个牧尘究竟是什么来路啊？居然厉害到这种程度，连一位地至尊大圆满都能请来！”也有人忍不住的惊叹出声，因为地至尊大圆满这种层次的超级强者，就算是在西天大陆，那也绝对是处于金字塔的塔尖的层次，想来请动一位地至尊大圆满的超级强者，那不仅是需要强大的人脉，而且还要付出难以估量的代价。
甚至就连血神族这等势力，请来这位凛冬老人那都是在割肉，然而让得所有人都是没想到的是，在这个牧尘的身边，竟然也是有着一位地至尊大圆满级别的超级强者在守护。
这一点，就连血灵子与洛天神两人，都是未曾想到。
特别是强者，他近乎面孔扭曲的望着牧尘身旁那身着黑色长裙，显得格外精致的小女孩，脑海中忍不住的传来阵阵眩晕的感觉。
他怎么都想不到，他为了这一次覆灭洛神族所准备的最强大底牌，竟然依旧是被抵挡了下来……
“这个牧尘，究竟是何方神圣！”
血灵子的脑海中不断的翻腾着这句话，能够请来地至尊大圆满这等强者，那可不是随便什么势力都能够办到的。
这个时候他才明白先前冬老所说的话，面对着同样拥有着一位地至尊大圆满强者守护的牧尘，他的确杀不了。
“冬老……”血灵子有些颤抖的望着凛冬老人，他们血神族请来后者可是付出了血一般的代价，如果这样都无功而返的话，那他们此次真是会亏得哭出来。
不过，对于他的哀求目光，那位凛冬老人却只是淡漠的一瞥，然后慢悠悠的转向曼陀罗，声音嘶哑的道：“阁下应当是西天大陆之外的人吧？如今这般大肆掺和我西天大陆内部的争斗，怕是有些不太符合我西天战殿所定下的规矩。”
那凛冬老人的声音，在西天战殿这四字上面加重了一点语气，他清楚曼陀罗应该明白他的意思，这西天大陆的主宰者，是西天战殿，在这种大千世界的超级势力之下，就算曼陀罗是一位地至尊大圆满，那也不敢放肆。
因为，他们西天战殿的主人，是那位西天战皇，一位威名响彻大千世界的天至尊！
而对于他的警告，曼陀罗显然也是听了出来，不过她却是不在意的撇撇小嘴，道：“牧尘是洛神族的女婿，自然是有资格为洛神族而战，而他同时也是牧府之主，我等身为牧府之人，难道要眼睁睁的看着你们对付我们的府主吗？”
此言一出，再度引来无数哗然声，甚至连那凛冬老人都是有点惊愕的望着牧尘。
听曼陀罗话里的意思，她竟然也是牧府之人，而且还奉牧尘为主？
这直接是让得无数人都感到难以接受，因为在他们的认知中，有资格收纳地至尊大圆满为属下的，只有一种条件，那就是真正的天至尊！
也唯有天至尊能够凌驾于地至尊大圆满之上，并且将其掌控。
但现在，曼陀罗却是说，她奉不过下位地至尊的牧尘为主，这简直让所有人都是感到有些荒缪以及难以置信。
可一位地至尊大圆满的超级强者，又不可能随意的胡扯，不然对自身颜面也是有所损伤，所以也没人认为曼陀罗是在随口乱说。
血灵子也是一脸的难以置信，毕竟就算是以他们血神族的底蕴，都不可能招收到一位地至尊大圆满，然而这个牧尘，竟然能够做到？
“这个混蛋，怎么能有这种运气？！”这一刻，血灵子心中升起了无比的嫉妒之心，如果他们血神族能够拥有着一位地至尊大圆满，恐怕早就统一小西天界了。
而对于那漫天惊骇欲绝的目光，牧尘也是只能无奈的耸了耸肩，其实他也很想说，他这个府主的位置，完全是曼陀罗没兴趣强行塞给他的。
不过既然曼陀罗要这么给面子，他也就只能摆出一副微笑的模样，来装一下高深莫测了。
凛冬老人深深的看了牧尘一眼，如果此事真的属实的话，那么这个年轻人的背后，应该也是有着什么超凡的存在。
他也是地至尊大圆满，自然是清楚这个层次的强者的骄傲，在他看来，如果不是牧尘的背后有什么强悍的支持的话，这曼陀罗是绝不可能甘愿听其号令的。
“今天我们帮洛神族帮定了，你若是想要帮这血神族的话，那我就接着便是。”曼陀罗根本没理会他们在想什么，直接懒洋洋地说道。
凛冬老人闻言，则是笑了笑，慢吞吞的道：“血神族支付老夫的报酬，还不足以让老夫对付一位地至尊大圆满。”
听到他这话，那血灵子顿时满脸惨白。
洛天神等人则是如释重负的松了一口气，虽然牧尘这边也是有着一位地至尊大圆满，但他们还是不希望双方打起来，因为毕竟，这个凛冬老人是西天战殿的长老……
在这西天大陆上，可还没人敢对西天战殿的长老不敬的。
牧尘则是眼神有点狐疑的看了那凛冬老人一眼，有点不太相信他就这样将此事给放了下来……
“呵呵，不过此次老夫前来洛神族，血灵子族长之邀，只是我顺手接的一道活而已。”凛冬老人苍老的脸庞上有着一抹古怪的笑容在此时浮现出来。
那一旁的血灵子闻言，脸庞都是忍不住的抽搐了起来，他们血神族花了如此之大的代价请来凛冬老人，结果人家却只是顺路过来，然后看他们的价钱还不错，就顺手顺路的接个活……
牧尘双目微眯，他盯着凛冬老人，缓缓的道：“那不知道这位前辈还有何事？”
不过这次凛冬老人则是并未回答，只是笑眯眯的看向了正在接受灵劫的洛璃，微笑道：“这件事，还与她有关，所以需要等待她来回答。”
瞧得他这般神色，牧尘眼神却是一沉，隐隐的感觉到一些不安，刚欲说什么，却是被曼陀罗轻轻摇头制止了下来，于是他也就沉默下来，转过头来，将视线转向了洛璃所在的地方。
轰轰！
此时的洛璃，依旧是静静的盘坐在白玉台上，只是在她的周身，散发着极其强悍的灵力波动，那种灵力强悍程度，已经是远远的超越了九品圆满。
天空之上，重重灵云汇聚，时不时的有着一道惊天般的雷光降临而下，凶狠无比的对着洛璃劈去。
不过这种凶狠的雷霆，每当进入到洛璃周身百丈范围时，只见得那洛河便是会呼啸而起，化为巨大的水幕，将那雷霆尽数的抵御下来。
这条洛河，显然是在守护着洛璃。
而在这种守护下，那凶悍的灵劫也是渐渐的无力，最终彻底的消耗了灵力，化为了灵光，在天空之上渐渐的消散。
就在灵劫消散的瞬间，一股强悍无匹的灵力，陡然自洛璃的体内爆发出来，洛河之上，掀起万丈涛浪。
天地间无数道艳羡的目光投射在洛璃身上，因为他们都知道，这一刻，洛璃突破了桎梏，踏入了下位地至尊的境界！
洛璃紧闭的美目，在此时陡然睁开，只见得那琉璃般的眸子中，仿佛有着星河汇聚，与此同时，她玉手结印，洛河之中，无尽的河水在此时呼啸而起，源源不断的对着洛璃的身后汇聚而来。
而随着那些河水的汇聚，所有人都是见到，在那洛璃的身后，隐隐的，竟是出现了一道巨大无比的水流般的身影。
那道身影，纤细窈窕，散发着如玉般的神光，她的模样渐渐的变化，最后竟是变得与洛璃一模一样，而其眉心处，更是凝现出了一道犹如银河般的纹路，那犹如是一条神秘的河流，玄妙无穷。
当那道神秘的河流纹路成形时，天地间所有人都是感觉到，这一尊纤细的光影，似乎是爆发出了一种无法形容的美丽之感，那种美丽，足以令得天地之色。
而在那道身影之前，洛璃的眉心，也是出现了那神秘的河流纹路，于是，奇异的光芒绽放，这一霎那，本就倾国倾城般的洛璃，更是犹如是有了一种精神上的蜕变一般，拥有了一种令得人为之沉醉的美丽。
那种美丽，让得人感觉她就是这天地间最为美丽的宠儿一般。
“这才是大千世界的第一美人！”无数人沉醉在那种美丽中，然后有人喃喃自语。
而与他们的沉醉相比，洛天神以及一些洛神族的强者则是震惊的望着洛璃背后的纤细光影以及那神秘的河流光纹，难以置信的失声道：“那是……那是洛神法身！”
在祖籍中记载，洛神法身是大千世界中最为美丽的法身，一旦修炼成形，更是能够与主人相辅相成，当年的洛神，也正是因此成为了大千世界第一美人。
只是，他们怎么都没想到，万千载之后，第二个修炼成洛神法身的人，竟然是洛璃！
“据说修炼洛神法身的条件极为的苛刻，不仅要修炼者乃是倾国容颜，而且天赋更是得卓绝无双……这般条件，我洛神族这么多年来，恐怕也就洛璃能够达到了。”洛天神渐渐的回过神来，然后狂喜不已，他知道，洛璃得到了洛神传承，假以时日，说不定他们洛神族也是能够再度重回光辉。
在那无数人沉醉中，洛璃背后的光影渐渐的消散，而她则是抬起头来，冲着牧尘所在的方向展颜一笑，那霎那间的美丽，足以让得万物失色。
那一道道充满着嫉妒的目光，便是投向了牧尘，想来如果不是之前的牧尘展现出了强悍的实力，恐怕此时就要有人忍不住的直接挑战他了。
察觉到那些敌意目光，牧尘也是嘴角抽了一下，这一刻，他总算是相信，这个世界上，有一种女人，真的是祸水级别的。
而在牧尘与洛璃眼神交汇时，那凛冬老人也是微微一笑，道：“真不愧是洛神传人，从此以后，大千世界第一美人的称号，或许就有归属了。”
洛璃美目转向了这位凛冬老人，微微欠身，仪态优雅而从容，丝毫不因为后者的身份就有丝毫的失态，只是平静的道：“不知前辈来我洛神族究竟有何事情？”
凛冬老人笑了笑，然后他从袖中掏出了一物，那是一卷金色的卷轴，只是在那卷轴之上，有着一股仿佛凌驾于天地之上的气息散发出来，令得这片天地，都是在顷刻间寂静了下来。
凛冬老人将卷轴缓缓的拉开，同时那嘶哑的声音，在这天地之间响彻而起。
“战皇有旨，封洛神族女皇，为我西天战殿新任圣女。”
当凛冬老人的声音落下时，洛天神的面色，却是在此时猛然大变。


第一千两百一十三章 圣女？
当凛冬老人嘶哑的声音回荡在天际时，那天地间也是在此时爆发出了惊天的哗然声，而后那一道道艳羡无比的目光，则是忍不住的投向了洛璃所在的方向。
谁都没想到，西天战殿的那位战皇，竟然会亲自下旨，封洛璃为西天战殿的圣女，那个位置，在西天战殿中，可是拥有着极为超然的地位，几乎是仅次于战皇，平日里连凛冬老人他们这种长老见了，都是得恭敬有加。
不过，在旁人羡慕无比时，洛天神的面庞却是变得有些难看起来，因为众所周知，西天战殿那位战皇，后宫三千，尽揽人间绝色，而且他所修炼的功法，名为大帝内经，本就有着双修之能，所以这位战皇，也是一等一的绝世风流般的人物。
在以往的时候，洛天神便是隐约的知晓一些消息，说那西天战殿有意洛璃，但当初洛璃终归还是名气不显，然而这些年伴随着她越来越出色，曾经的少女绽放开来，美名传扬时，怕也是进入到了西天战殿的眼中。
如今洛璃修成了洛神法身，更是耀眼之极，想来迟早会引起西天战殿的注意，但让得洛天神有些措手不及的是，他们竟然来的如此之快。
在这西天大陆以及西天战殿疆域内的诸多大陆中，不知道多少美人梦想着能够获得那绝世风流般的战皇青睐，进而一步登天，毕竟后者那等实力以及风采，也的确是能够让得无数女子为之痴迷。
那位战皇的三千后宫绝色，没有一人是被强迫，全部都是被战皇的风采魅力所倾倒。
但洛天神却是知道，自家孙女，绝不会是其中之一……
以她的那种骄傲，除了自己心仪之人，恐怕就算是那战皇，她都看不上。
所以，这旁人求都求不来的战殿圣女，洛璃恐怕根本就不会答应，但问题就来了，那位战皇的旨意，又岂是能够随意拒绝的？
那可是西天大陆的主宰啊！
那是一位威名响彻大千世界的天至尊啊！
而在洛天神苦笑连连时，牧尘的眉头也是微皱了起来，虽说他对于那位西天战皇并不了解，但从洛天神的脸色来看，他就隐隐的猜测到了一些。
“呵呵，恭喜圣女，从今往后，你可就是西天战殿的圣女了。”天空上，凛冬老人也是微微一笑，然后冲着洛璃举了举手中的金色卷轴，道：“请接战旨吧。”
然而，他的动作却并没有得到回应，洛璃抬起俏脸，那一对犹如琉璃般的眸子，静静的注视着凛冬老人，半晌后，一字一顿的道：“我拒绝。”
当洛璃那平静的声音传开时，整个天地间的哗然声瞬间死寂，无数人瞪大了眼睛，难以置信的望向了洛璃。
她竟然拒绝了那位西天大陆主宰者的旨意？！
那可是天至尊的旨意啊！
那原本被凛冬老人先前那句话吓得半死的血灵子，听到洛璃此话，却是目光陡然一闪，眼神深处有着狂喜之色涌出来。
他怎么都没想到，这个洛璃，竟然会胆大到这种程度！
那凛冬老人闻言，也是一怔，旋即眉头缓缓的皱起，声音低沉的道：“这是战皇的旨意，你可确定拒绝的后果？”
面对着凛冬老人那话语之中所代表的意思，即便是连洛璃，都是感觉到了莫大的压力，但她最终依旧是高傲的抬起俏脸，眸子深处，似是有着宁为玉碎般的光泽。
而在洛璃独自承受着那种压力时，一道身影直接是出现在了她的身旁，然后不顾那漫天惊愕的目光，伸出手掌，紧紧的握住了她那纤细冰凉的小手。
握住洛璃小手的，自然便是牧尘，他看向洛璃，后者也是看向他，然后展颜轻笑。
哗。
两人的举动，再度在天地间带来了阵阵哗然声，这一刻，那各方强者总算是明白了过来，原来这牧尘与洛璃，竟是一对小情侣……
而那洛璃，明显就是因为牧尘，拒绝了西天战殿圣女的位置。
牧尘拉着洛璃的小手，然后抬起头来，面无表情的望着那凛冬老人，道：“什么时候，西天战殿的圣女，也要强迫人去当了？”
“小辈，有些话，可不是能够随便说的！”凛冬老人声音低沉的道，同时一股惊天般的灵力威压自其体内爆发开来，天地都是在此时化为了严冬，仿佛是化为重重可怕寒流，对着牧尘席卷而去。
不过，就在那些寒流笼罩而来时，曼陀罗出现在了牧尘身前，娇小的身躯中有着幽光笼罩开来，犹如是黑洞一般，将那些寒流尽数的吞噬而去。
她小脸淡漠的望着凛冬老人，讥讽道：“说一句话都不行？西天战殿就这么霸道吗？”
她说话更是不客气，虽说那西天战皇乃是天至尊，但她好歹也是跟随着天帝多年，天至尊也见过不少，自然不会惧那西天战殿。
那凛冬老人闻言，干枯的面庞也是有点阴沉起来，他盯着曼陀罗，道：“看来阁下是真的打算与我们西天战殿做对了？”
“是又如何？”曼陀罗怡然不惧，昂首冷笑。
“放肆！”凛冬老人终于震怒，他厉声大喝，下一瞬间，他袖袍猛的一挥，顿时间一颗冰晶般的星辰飞射而出，天地间的所有温度仿佛都是在此时被吸入了那一颗星辰中，空气也是在此时迅速的结冰。
“嗡！”
那一颗冰晶星辰直接是化为一道寒流暴射惹出，迎风暴涨，眨眼间，竟是真的化为了一颗看不见尽头的冰河星辰，从天而降，狠狠的对着曼陀罗轰击而下。
那等威能，当真是毁灭天地。
“哼！”
然而曼陀罗见状，却是一声冷哼，旋即她小嘴一张，一道流光射出，亿万道光芒暴射而出，竟是化为了一座金字塔，此物赫然便是当初牧尘赠送给她的那一座星辰镇魔塔。
咻！
星辰镇魔塔摇晃出无数星光，那些星光犹如星河般的呼啸而出，铺天盖地的轰击在那一颗冰晶星辰之上，直接是硬生生的将它轰爆开来，化为漫天冰晶，飘落而下。
冰晶星辰破碎，那凛冬老人闷哼一声，后退了数步，面色异常的难看，显然在这一回合的对碰中，他竟是吃了不小的亏。
“好，好！”
那凛冬老人双目怒睁，旋即他深吸一口气，双手恭敬的捧着那金色卷轴，然后一咬舌尖，一口精血喷出，落在了卷轴之上。
嗡嗡。
随着精血的落下，那一道金色卷轴突然爆发出铺天盖地的金光，那种金光之中，散发着一种极端恐怖的气息，那种气息，凌驾于天地，仿佛主宰一般。
在那等恐怖的气息下，这天地间，凡是地至尊以下的人，几乎是当场跪伏了下来，甚至连头都无法抬起，浑身颤抖。
因为他们都很清楚那一股气息代表着什么……整个西天大陆，唯有一人具备着这种威势。
那就是西天战殿的主宰，那位传说中的西天战皇！
曼陀罗小脸也是在此时变得凝重了起来，这道卷轴应该能够引来那位战皇的一道灵影，但即便是一道灵影，也让得她压力十足。
牧尘更是能够感受到洛璃握住他的小手在此时猛的用力了起来。
“不要怕。”牧尘轻声道。
洛璃偏过头，却是有些惊讶的发现此时的牧尘眼中虽然凝重，但却并没有丝毫的惊慌之色，不过旋即她也是苦笑一声，然后认真的道：“有机会的话，你先走。”
“你呢？”
洛璃微微一笑，道：“反正我不会去当那什么所谓的圣女。”
牧尘望着她的笑容，却是从中看见了那宁为玉碎的抉择，她的确不会去当圣女，因为骄傲的她会以命相抵。
“洛璃……”
牧尘盯着洛璃，轻声说道：“还记得我当初和你说的话吗？”
“我说，下一次，我不会再让任何人把你从我的身边带走。”他盯着她那如琉璃般的眸子，一字一顿的道：“包括那位西天战皇。”
西天战皇固然强大，但他的手中，却并非是完全没有制衡之道。
洛璃怔了怔，她显然是不知道为何牧尘会有这种底气，不过她对牧尘太过的了解了，他不会做任何无谓的逞强，既然他这样说，那么他必然是有着属于他的把握。
这让得她那一直紧绷的心，终于是微微松缓了一些。
“看来这些年，你经历了不少呢。”洛璃微笑道，清丽的笑容，让得牧尘眼睛都是亮了一下，有种忍不住想要将她强行拥入怀中的冲动。
不过最终他还是忍耐了下来，抬起头来，微眯着双目望着那金色卷轴上，那里金光蔓延，最后有着一道金色的光影，缓缓的凝现而出。
“恭迎吾皇。”
凛冬老人望着那道散发着一股唯我独尊般气息的金色光影，立即跪伏下来，恭声道。
天空上，那一道金色光影负手而立，他有着璀璨耀眼的金发，面目如刀削般的英俊，那深邃的眼目中，更是有着强大的魅力，令得人难以忘怀。
然而那从他身上散发出来的那股凌驾天地般的威严，方才是他最吸引人的地方。
天地间，无数强者都是在那种威压下索索发抖。
这道金色光影一出现，他的目光便是凝视向了洛璃，而后有着宏大低沉的声音，在这天地之间，轰隆隆的响彻而起。
“洛璃，你真的打算拒绝吗？”


第一千两百一十五章 战皇降临
宏大的声音，犹如是天神之音，从那九天之上传下，竟是令得天地微微的颤抖，那无数强者更是冷汗不住的流淌下来，仿佛下一霎那，便是会有着毁灭般的天神之怒降临下来一般。
天空上，那道金色身影负手而立，他脚踏虚空，那从他身躯上散发出来的气息，令得他犹如天地主宰。
在这等威势之下，寻常强者只能跪伏在地，甚至连诸多地至尊都是感受到极大的压力，不敢直视。
谁都没想到……那位西天战殿的战皇，竟然会降临于此！
而在那种恐怖的威势之下，洛璃却依旧是抬起俏脸，她望着高空上那一道犹如真正至尊般的身影，即便她也是因为那种可怕的压力而微微颤抖，但她的神色上，却不见丝毫的畏惧。
她直视着那道金色人影，清澈悦耳的声音，在天地之间传开：“承蒙战皇厚爱，我无意成为战殿圣女，还请战皇另选她人。”
洛璃的声音传荡开来，却是令得无数强者忍不住的咽了一口唾沫，心中满是难以置信，他们实在是没想到洛璃的胆子竟然如此之大。
倒是那血灵子眼中满是狂喜之色，他原本以为洛神族将要趁此崛起，但哪料到洛璃偏偏对西天战殿的招揽毫无兴趣，而且还异常的抵触。
如此一来的话，只要战皇稍稍动怒，这洛神族，就将会烟消云散。
“放肆！”
而那凛冬老人听到洛璃的话，则是勃然大怒，厉声道：“洛璃，你可知拒绝吾皇的代价？你可知你肆意妄为后，洛神族将会付出的代价？”
洛璃琉璃般的眸子，在此时突然爆发出锐利之色，她紧紧的盯着凛冬老人，淡淡的道：“无非一死罢了，至于洛神族，我身为洛神族女皇，若是需要以这等屈辱的法子来保护洛神族，那我洛神族宁愿就此毁灭，免得玷污了先祖洛神之威名！”
洛璃决然的声音回荡天际，而那些洛神族的族人，也是陡然心血沸腾，他们的先祖同样曾是大千世界中的巅峰强者，不论是威名还是实力，都比西天战皇更强，所以他们的血脉深处都埋藏着骄傲，他们爱戴洛璃，视获得洛神传承的她为信仰，如果洛神族的存在，需要以洛璃的委身为代价，那他们洛神族，宁愿灭亡！
那种屈辱的苟延残喘，他们不需要！
无数洛神族的族人抬起头来，他们的面庞上再没有了畏惧，眼神蕴含着怒意的盯着凛冬老人。
天地间，无数强者都是在此时有些震撼的望着洛璃，虽说后者是女子，但这般决然气魄，却是连他们都是为之心折。
那凛冬老人也是面色异常的难看，他同样没想到他的一句威胁，竟然反而逼起了洛神族的傲骨，而他显然也小看了洛璃，这个女孩，拥有着超乎想象的气魄以及魅力。
“呵呵，真不愧是获得洛神认可的人……”
天空上，那身披金袍，气度风采堪称绝世般的战皇也是在此时轻轻的拍了拍手掌，面对着洛璃的言语，他不仅未曾动怒，那看向洛璃的眼瞳中，反而更是充满了欣赏之色。
他转过头来，看向凛冬老人，淡淡的道：“男女之情，两厢情愿方才是至理，本皇何曾以势压人过？”
凛冬老人闻言，连忙俯身认错。
瞧得这西天战皇的气度，在场无数强者都是暗暗点头，颇为心折，此等威仪，当真不愧是西天大陆的主宰。
牧尘望着这一幕，倒是双目微眯，他并不觉得这位西天战皇会如此轻易的揭过此事。
西天战皇在斥责了凛冬老人一番后，再度看向洛璃，道：“既然你不愿，本皇自然不会强求，只是我西天战殿圣女位置始终会为你留着，若你改变心意，可随时前来。”
洛璃眼波流动，平静的道：“或许会让战皇一直失望的。”
战皇微微一笑，不置可否，然后他的目光从洛璃身上转开，投向了曼陀罗，淡笑道：“圣女之事暂且放下，你这一朵上古曼陀罗花，却是屡次挑衅我战殿威严，理应受罚。”
此话一出，满场皆惊，各方强者都是眼神惊异的望向曼陀罗，显然是没想到，后者的本体，竟然会是一朵上古曼陀罗花。
而牧尘与洛璃的心头却是微微一沉，这战皇，虽说放下了圣女之事，但却又要拿曼陀罗说事，显然也是心中有气。
“战皇，以您的身份地位，若是计较这些，也未免太丢气度了吧？”洛璃沉声道。
战皇淡然一笑，道：“若是轻易饶过，旁人反而会以为我西天战皇软弱可欺，放心吧，这两人我暂且带回西天战殿，将其镇压数载，磨练心气后，自会让他们离去，不会伤其性命。”
听到此话，洛璃俏脸顿时一寒，这战皇不仅要带走曼陀罗，竟然连牧尘也打算惩戒。
“轰！”
不过这次还不待洛璃说话，那西天战皇便是淡漠出手，只见得他大手伸出，顿时间金光席卷，化为一只金色大手，直接是对着曼陀罗与牧尘二人笼罩下来。
“在我西天大陆，可还轮不到一个地至尊大圆满来放肆！”战皇那淡漠宏大的声音回荡天地，金色大手覆盖下，连空间都是被桎梏，甚至天地间的灵力都是停止了流动。
天地间那无数强者见到战皇出手，都是不由得对那曼陀罗与牧尘生出怜悯之心，面对着一位天至尊的出手，不管那牧尘究竟有多少的手段，今日恐怕都是难逃一劫。
“小杂碎，看你这次还能如何的蹦跶！”血灵子也是双目通红，咬牙切齿，眼中满是快意之色，他们血神族此次为了对付洛神族，准备了诸多底牌，但却都是被牧尘一一化解，然而眼下甚至连战皇都是现身出手，他就不信，这个牧尘还能够有活路。
“前辈，请带牧尘快走！”洛璃也是紧咬银牙，她看向曼陀罗，此时能够带着牧尘逃离的，恐怕就只有后者能够办到，毕竟此时的战皇，还并非是真身降临。
不过，面对着洛璃的请求，曼陀罗则是摇了摇头，然后幽黑双瞳看向牧尘。
此时的洛璃方才发现，面对着战皇的出手，牧尘的神色依旧没有多少的波澜，甚至不见丝毫的绝望之色。
见到洛璃的目光，牧尘对着她露出一抹微笑，然后他手掌一翻，洛璃便是见到一盏古朴的灯盏出现在了牧尘的手中。
牧尘抚摸着古朴灯盏，无奈的叹了一口气，有些可惜的道：“没想到这道人情这么快就要用上了……”
他屈指一弹，灵力暴射而出，直接是窜上灯盏，噗的一声，便是将那古朴灯盏，迅速的点燃……
金色大手从天而降，最后直接是在那一道道目光中，彻彻底底的将曼陀罗与牧尘笼罩了进去，见到这一幕，无数强者都是惋惜的摇了摇头。
到了这一刻，就算是那曼陀罗，都无法再逃脱了。
西天战皇神色淡漠，只要将曼陀罗与牧尘带走，想来洛璃也是只能前往战殿担任圣女，到时候，他与洛璃之间便是有了更多的接触机会，他有着绝对的自信，时间久了，洛璃必然会感受到他的魅力，那时候，他们便是能够两厢情愿。
如此，也不会违背他的规则。
其实到了他这般层次，所谓美色对他的吸引也并不大了，但洛璃则是不同，她获得了洛神法身，若是以后能够以大帝内经参悟双修的话，对于他而言，必然会有着极大的裨益。
原本他以为只要一露面，以他的风采与魅力，要取得洛璃好感应当不难，但哪料到出现了一个小小的牧尘，而且洛璃对他的感情还如此之深，完全拒绝了战殿的邀请。
所以到了这时候，他也就只能使点小手段了。
“不过洛璃，你以后便会知晓本皇的绝世风采，你的出色，唯有本皇能够与你相匹，至于那个牧尘，只是你生命中的过客罢了，不值你倾心……我这一切，都是为了你好。”
战皇的心中，流露着这般想法，然后他看了一眼那毫无动静的金色大手，其中并没有传来反抗，看来那曼陀罗也是放弃了抵抗。
“倒也是识时务。”
西天战皇微微一笑，然后袖袍一挥，就欲将困在其中的牧尘与曼陀罗收走。
不过，就在他刚要这么做的时候，那金色大手中，突然是有着烟雾升腾起来，一缕缕的绚丽火焰，自其中钻出，在那种火焰之下，金色大手直接是以一种惊人的速度融化下去。
突如其来的一幕，直接是令得西天战皇面色猛的一变，忍不住的惊声道：“怎么可能？！”
他这般手段，就算是地至尊大圆满都是撼动不了丝毫，怎么眼下会被那火焰融化？
天地间那无数强者也是目瞪口呆的往这一幕。
绚丽的火焰袅袅升起，不过数个呼吸，那金色大手便是彻底的被融化而去，天地间那无数道惊骇欲绝的目光，都是在此时投射过去。
金色大手笼罩的区域，牧尘，曼陀罗依旧毫发无损的立于半空，只是，无数强者却是瞳孔紧缩的见到，不知道在何时，牧尘的身前，竟是出现了一名陌生的男子。
那名男子身躯挺拔，他负手立于牧尘身前，面庞上带着略显懒散的笑容，他气势淡然，虽看上去没有盖世威压，然而当他站立在那里的时候，谁都能够感觉到，那原本笼罩在天地间的战皇威压，竟是在此时以一种惊人的速度消退。
察觉到这种变化，无数强者头皮都是猛的一炸，因为就算是再蠢的蠢货都知道，能够抗衡一位天至尊威压的，那就只有另外一位天至尊……
也就是说，这个牧尘，竟然是在此时，不知道从何处，也是搬来了一位天至尊？！
在那漫天骇然的目光中，立于牧尘身前的男子抬头冲着战皇微微一笑，道：“堂堂西天战皇，却是对一个小辈出手，未免也太自降身份了吧？”
天空上，战皇也是看清了来人，当即瞳孔一缩，面色一变，有些震惊的声音，猛然响起。
“炎帝，萧炎？！”
此言一出，天地间那诸多强者差点直接被震惊得晕了过去，他们不仅没想到牧尘招来了一位天至尊，而且更没想到的是，这请来的，还是……名震大千世界的炎帝！


第一千两百一十五章 炎帝再现
“炎帝，萧炎？！”
当西天战皇那蕴含着震惊的声音在这天地间回荡时，那各方强者的眼中也是有着惊骇欲绝之色浮现，他们难以置信的望着天空上那立于牧尘身前的陌生男子，脑子都是因为那四字变得轰鸣起来。
因为这个名字，恐怕对于每一个大千世界的人来说，都是如雷贯耳。
那是一个真正的传奇。
不管是那超凡入圣的恐怖实力，还是在那短短数百载间创立无尽火域，底蕴直接超越一些古老种族，成为大千世界中犹如擎天柱般的超级势力，面对着这位炎帝，就算是那些古老悠久的古族，恐怕都不敢对其有丝毫的小觑。
西天战皇的威名已是无比强横，但如果要与无尽火域的那位炎帝相比起来，任谁都知晓，恐怕两者之间，还是有着一些差距。
这就犹如一个是巅峰强者，而另外一个是巅峰强者中的传奇一般……
然而这般大人物，素来都是神龙见首不见尾，旁人相见都是困难，但现在……那位传说中的炎帝，却是被牧尘给请了出来……
一时间，那无数强者看向牧尘的目光都是变了，变得无比的忌惮，那种忌惮，甚至比之前曼陀罗出现还要来得强烈。
那原本之前还因为牧尘他们遭受到灭顶之灾而狂喜的血灵子，他脸庞上的神情直接是在此时滑稽的凝固了起来，不止是他，就连其他的那些血神族强者，他们都是面色瞬间惨白，浑身冷汗疯狂的冒出来。
他们颤抖着望向牧尘，那眼神中满是恐惧之色。
血灵子颤抖着抹了一把脸庞上的冷汗，脑海中不断翻滚的情绪令得他有种晕厥过去的冲动，他怎么都没想到，就算是一位天至尊出手都无法将牧尘收拾，这个变态，竟然请了一位大千世界中的传奇人物出来……
“这个牧尘……究竟是什么来路啊？！”
血灵子在心中疯狂的咆哮道，如果早知道这个牧尘如此请来炎帝，那就是再给他一百个胆子，也不会如此的张狂啊。
但从正常的角度而言，一个小小的下位地至尊，就算是掏尽家产，那也不可能请动一位天至尊啊！
这就犹如蝼蚁无法请来大象一般！
而在血灵子他们震撼得无以复加时，那些原本绝望的洛神族强者，双目则是在此时爆发出了强烈的光芒。
他们看向牧尘的目光，也是真正的钦佩叹服了起来，如果说之前他们对于牧尘与洛璃之间的亲密关系还有些小小疙瘩的话，那么此时此刻，就真的是心悦诚服。
牧尘不仅自身优秀，而且还能够拥有着如此强大的人脉，甚至连天至尊，都是拥有着制衡的手段。
或许，也就只有这般男子，方才能够配得上他们洛神族的女皇。
而在那天地间无数道震撼的目光中，炎帝负手而立，他的身上，并没有类似战皇那等唯我独尊，凌驾于天地之上的恐怖气势，但任谁都是能够感觉到，当他负手而立时，战皇原本笼罩这方天地的威压，直接是以一种惊人的速度在消退着。
短短不过数息的时间，那无数强者便是感觉到那股让得他们颤抖得甚至只能匍匐在地的可怕威压消失而去。
当炎帝在现身后，并没有理会那无数震撼目光，而是有些怀念的看向这座洛神城，微微一笑，道：“没想到多年之后，又来到洛神城了呢。”
“炎帝前辈曾经来过洛神族？”牧尘一怔，有些惊讶的问道。
“哈哈，我与洛神族可是老交情了呢。”炎帝清朗一笑，然后他的视线便是转向了不远处的洛天神，笑道：“洛老，咱们可是好多年没见了呢。”
洛天神则是怔怔的望着炎帝的身影，旋即有些复杂的叹了一口气，苦笑道：“如今的你，可不是当初那个迷路的家伙咯。”
当年的炎帝初至大千世界时，便是落在了他们洛神族中，只是当初的炎帝所修炼的还是一身从下位面带来的所谓的斗气，尚还未曾被大千世界同化为灵力，所以倒是异常的虚弱，而因为对大千世界太过的陌生，他更是迷失在了洛神城中。
当时的洛天神就已经是洛神族的族长，巧合的遇见了当时的炎帝，并且还给予了他一些帮助，不过后来炎帝因为要去寻找分散的妻友，便是很快的离去了。
在那之后，洛天神倒是时而听见他的传闻，直到后来，知晓他创立了无尽火域，并且更是一跃成为了大千世界中的天至尊，威名远扬。
在洛神族危难的时候，他也不是没有想过去无尽火域求助，但最终还是按耐下了那种念头，因为他也不清楚，当初的那点小小恩情是否能够请动炎帝。
毕竟如今的他，可是大千世界中赫赫有名的存在。
到了这种层次，或许那位炎帝早就忘记了他曾经来过洛神城，而且最重要的是，当初的洛天神也只是在力所能及的情况下顺手帮了炎帝一把而已，想要用那种小小的帮忙就请一位天至尊出面，那似乎有点异想天开。
毕竟，天至尊与他们之间的距离，实在是太远了。
然而当炎帝听到洛天神此话时，却是脸庞一肃，他出现在后者的面前，伸出双手握住了洛天神干枯的手掌，沉声道：“洛老此话，可是要置我萧炎于忘恩负义之地了，当年若非洛老教我将自身斗气同化为灵力，不知我还得懵懂多少时间，若是如此，等我找到妻友时，怕是会后悔终生。”
听其所言，当年他的妻友也是颇为的危险，若非炎帝及时赶到，怕是后果难料。
洛天神倒是没想到他对炎帝会有这么大的帮助，所以倒是有点发愣，旋即苍老的脸庞上也是浮现出欣慰的笑容，他犹豫了一下，方才感叹着拍了拍炎帝的手掌。
“洛老身上似乎有伤？”炎帝看了一眼洛天神那枯败的脸色，一眼便是看出了他的体内灵力有些晦涩。
洛天神笑了笑，道：“一些血魔毒而已。”
这是当年与血灵子交手时被对方所害，也是导致他这些年愈发虚弱的主要原因，若是再持续下去，恐怕他也将会陨落于血魔毒上。
不过此毒极其的霸道，再加上淤积体内太久，就算是一位地至尊大圆满，都难以为他驱毒。
炎帝一笑，道：“小事罢了。”
话音落下，他手掌轻轻一拍洛天神的手背，便是有着一缕绚丽的火苗窜进了后者的体内，下一霎那，只见得洛天神的脸庞顿时变得血红起来，紧接着，一滴滴腥臭的血液，从其毛孔中渗透出来，进而被迅速蒸发。
不过短短数息，洛天神的脸庞便是变得红润了起来，原本晦涩的灵力，再度变得通畅，这令得他忍不住的抽了抽嘴角，显然是有些没料到这困了他多年的血魔毒，便是这般的被轻轻松松的彻底化解了。
在炎帝为洛天神化解血魔毒时，那远处的血灵子则是额头冷汗狂飙，面色惨白，他没想到牧尘不仅能够请来炎帝，而且更让他惊骇欲绝的是，这位传说中的炎帝，竟然还与洛天神有旧情！
这种发展简直让得他双脚都是在颤抖，如果早知道洛神族与炎帝有着人情，他怎么敢对洛神族如此的咄咄逼人。
“洛老，洛神族可是出了什么事？”在为洛天神驱毒之后，炎帝看了一眼洛神城上空的局势，然后笑眯眯的问道。
洛天神犹豫了一下，还是将此地所发生的事情详细的说了一遍。
“只是没想到牧尘竟然能够将你请来……”洛天神苦笑道。
炎帝微微点头，旋即他转头冲着牧尘所在的方向一笑，道：“所幸牧尘小友将我请来了，不然的话，我萧炎倒是成了有恩不报之人了。”
牧尘挠了挠头，他只是迫于无奈，只能消耗人情请炎帝帮忙，但没想到还能够收到炎帝一份感谢。
“接下来的事，就交给我吧。”
炎帝对着洛天神笑了笑，然后这才抬起头来，看向了天空上那散发着恐怖威压的西天战皇，笑道：“早就听说过西天战皇的威名，没想到今日能够一见。”
高空上，西天战皇也是面色有些凝重的盯着炎帝，缓缓的道：“炎帝之名，本皇也早已如雷贯耳了。”
“原本西天大陆之事，我不该插手，不过洛神族与我有旧，所以倒是想要讨个方便，还望战皇不要为难洛神族与牧尘小友。”炎帝温和笑道。
西天战皇双目微眯，炎帝之名，的确响彻大千世界，无尽火域也极其的不好惹，但他身为战皇，百战不败，又是何曾忌惮过谁？
今日放过洛神族事小，可一旦传出去，怕是会有人说他西天战皇惧了炎帝，这于他而言，方才是脸面上的大事……
于是，西天战皇抿了抿嘴唇，沉默了片刻，淡淡的话语，却是令得这天地间无数强者心头猛的一颤。
“若本皇说……这个方便，本皇不想给呢？”


第一千两百一十六章 炎帝VS战皇
战皇淡淡的声音，回荡于天地间，无数强者背心瞬间就被冷汗湿透，他们头皮发麻，有着一种赶紧逃离此地的冲动。
战皇乃是大千世界中的巅峰存在，而炎帝更是其中的传奇，两者都是踏入了天至尊的层次，如果他们动起手来，那必然是天崩地裂，那时候，恐怕连整个小西天界都将会受到波及。
那种层次的对碰，本身就携带着毁灭。
炎帝听到战皇的回答，双目也是微眯了一下，旋即他微微一笑，道：“有时候，这种方便怕是不得不给。”
虽说炎帝素来给人一种洒脱温和的感觉，可一旦当他稍稍展露峥嵘时，那份霸气，竟是连战皇，都是被死死的压制。
“哦？”
西天战皇眉毛也是在此时一抖，他眼神锐利得犹如鹰隼般，锁定向炎帝，缓缓的道：“早就听说炎帝搜集天地万火，炼成帝焱，霸道无匹，今日本皇倒是想要见识一番。”
对于炎帝的威名，战皇何曾不知，他更是知道，或许在很多人看来，炎帝比起他战皇，理应是要更甚一筹，这令得战皇分外不服，他同样是自信无匹之人，并不觉得自身会比对方弱多少。
今日若是其他的天至尊现身，或许战皇说不得会给个方便，可既然来的是炎帝，那就不能太过轻易的松口了。
不然的话，此事传出，难免会让人觉得是他西天战皇惧了炎帝，这一点，是爱惜羽毛的战皇所无法忍受的。
“我也早听说了西天战皇的战皇诀独步大千世界，可将灵力与战意相融，玄妙无双，今日难得相遇，也想讨教一番。”面对着西天战皇那充满着战意与某种挑战般的言语，炎帝轻声一笑，并未退避，反而是一言便是接了下来。
因为他也知道，以战皇那等性子，光是说话，恐怕是说不通的。
当其声音落下时，炎帝手掌轻抬，只见得有着绚丽的火焰呼啸而来，最后汇聚在他的掌心，化为一道绚丽的火团。
那道绚丽火团极为的美丽，仿佛是蕴含着万千种颜色，只是，那种摇曳的美丽之下，却是蕴含着令人感到恐惧的可怕力量。
无数强者眼神惊恐的望着那一团绚丽火焰，他们能够感觉到，一旦那道火团落下来，恐怕方圆数十万里内，都将会在顷刻间化为火海，其中的一切生灵，都会随之湮灭。
绚丽火焰翻涌，每一次的火苗升腾，都将会令得那片空间不断的崩塌，而后空间岁间碎片掉落下来，直接是被火焰焚烧成虚无。
绚丽的火团在炎帝的手中翻腾，然后迅速的压缩，数息之后，一朵精致得让人爱不释手的火莲，便是出现在了其手中。
这朵火莲，美丽得让人沉醉，一眼看去，仿佛连灵魂都是沉浸在了其中，难以自拔。
“诸位还是不要看它为好，免得自身灵力被燃烧。”不过就在那无数强者沉浸在这朵火莲的美丽中时，突然炎帝那清朗的笑声响彻起来，直接是将他们惊醒过来。
这些强者惊醒的瞬间，便是猛的察觉到体内传来炽热的感觉，然后便是骇然失色的感应到，身体内流淌的灵力，都是在此时渐渐的沸腾，进而有着燃烧的迹象。
无数强者骇得魂飞魄散，哪里还敢再盯着那朵火莲，都是急忙转移开视线，体内的沸腾这才渐渐的平息。
这般一幕，令得诸多强者心中倒吸一口冷气，炎帝竟然恐怖如斯，这般火莲，仅仅只是让人看了一眼，就差点灵力自燃，先前若非是炎帝好意提醒的话，恐怕现在的这里，早已出现了无数自燃的火人了。
在将诸人惊醒后，炎帝冲着战皇一笑，然后屈指一弹，只见得那一朵绚丽火莲便是缓缓的飘飞而出，直奔战皇而去。
那一朵火莲的速度虽然看上去极为的缓慢，但却是给人一种无法逃避的感觉，那种感觉，仿佛不管自身躲到何处，就算是破开空间而逃，那一朵火莲，最终都是会落在自己身上一般。
西天战皇望着那飘飞而来的火莲，那英俊如刀削般的脸庞上，也是浮现了一抹凝重之色，因为在这火莲上面，甚至就连他，都是察觉到了一丝危险的气息。
“帝焱之名，真是名不虚传！”
战皇低声自语，旋即他也不敢有丝毫的怠慢，双手猛然结印，顿时间浩瀚金光犹如一轮轮金色烈日一般自其体内升腾而起，那每一轮金色烈日中，竟是隐隐的有着一道道的人影浮现。
嗡！
金色烈日震荡，一股浩瀚的灵力荡漾出来，引得天地震荡。
牧尘紧紧的盯着那一轮轮金色烈日，面色却是微微一变，因为他察觉到，那种金色灵力中，他竟然察觉到了战意的波动。
这战皇，竟然能够将灵力与战意融合在一起！
这可是一件让人难以置信的事情，毕竟战意乃是由一支军队的强大意念所化，那是与灵力截然不同的体现，比如牧尘虽然也是战阵师，但他却是绝对做不到将自身的灵力与战意如此完美的融合在一起。
因为战意再强，那也是属于军队所有，而并非是自身。
但眼前，这西天战皇，却是成功的做到了，这如何能不让牧尘震惊莫名。
在牧尘震惊间，那一轮轮金色烈日凝聚在一起，竟是化为了一座金色的大鼎，金鼎之上，铭刻着无数道身影，仿佛是一支支精锐的军队一般。
“战灵不败鼎！”
西天战皇一声低喝，只见得那金鼎直接是镇压而下，俯冲之间，一口就将飘来的绚丽火莲给吞了进去。
金鼎悬浮天际，静静不动，隐隐间，似乎是有着无数道厮杀声，自其中传出。
“我这不败鼎上，有着数百万军队镇压，再融入灵力，就算是天至尊落入其中，也得被困。”西天战皇低沉的声音，略显自傲的响起。
“的确不凡。”炎帝也是赞同着点了点头，旋即他笑吟吟的道：“不过此鼎虽强，却是经不住火烧……”
就在炎帝声音落下的瞬间，只见得那金鼎之上的无数人影突然开始以肉眼可见的速度消失而去，一缕缕细微的绚丽火苗不知道何时的攀爬出来，火苗过处，磅礴金光犹如是残雪一般，迅速的消融。
西天战皇眼瞳也是在此时微微一缩。
熊熊！
绚丽火苗源源不断的涌出，不过瞬间，便是将整座金鼎都是笼罩在了其中，而后火焰升腾，那给人一种无坚不摧的金鼎，竟然就是在此时迅速的化为金色浆液，流淌开来……
哗。
天地间爆发出一阵哗然声，无数强者暗感骇然，谁都没想到，这两位天至尊的交锋，这么快便是分出了优劣。
这种时候，就算是他们，都看得出来两者交手，还是炎帝的帝焱，更为的霸道。
西天战皇望着这一幕，也是愣了一会，旋即面色有些复杂的盯着炎帝，声音低沉的道：“原来你已到了这个境界了……”
两人的交手，并没有想象中的毁灭天地之景，但在结果出现的瞬间，战皇便是知晓了，眼前的炎帝，他不可能将之战胜。
“不愧是炎帝……怪不得连摩诃古族的那位摩诃天都是奈何你不得。”
“此次只是略胜一筹而已。”炎帝倒是没什么自得之色，只是淡淡一笑。
战皇大袖一拂，道：“略输一筹也是输，洛神族我不会为难。”
炎帝望着战皇，笑道：“战皇可忘了我这牧尘小友。”
炎帝是何等的人物，如何听不出战皇言外之意，他不为难洛神族，但却是未曾将牧尘他们也是包含进去。
战皇闻言，眉头皱了皱，道：“此人率他那所谓牧府，来我西天大陆作乱，还对我西天战殿不敬，如何能不惩戒？”
炎帝闻言，却是不恼，只是笑道：“战皇可莫要胡搅蛮缠了，牧尘小友此次将我请来，其实正是给了你面子。”
此言一出，不仅战皇眉头紧皱，就连其他诸多强者都是摸不着头脑。
“呵呵，炎帝能来我西天大陆，倒的确是蓬荜生辉。”战皇冷哼道，显然是认为炎帝此言，是在自卖自夸。
炎帝笑着摇了摇头，指着牧尘，道：“牧尘小友手中还有另外一物，也是能够请来一位帮手，那一位，与你还有点渊源，但我想，战皇应该不太想遇见。”
“哦？”战皇双目一眯，冷笑道：“本皇倒是想要知道，这大千世界，有谁是本皇不想遇见的？”
炎帝盯着战皇，脸庞上浮现出一抹似笑非笑之色，而后缓缓的道：“武祖，林动。”
这四字入耳，所有人都是见到，那西天战皇的面庞，顷刻间便是如锅底般的黑了下来。


第一千两百一十七章 渊源
“武祖，林动？”
洛神城中，那无数强者望着当炎帝在说出这个名字后，战皇那犹如锅底般的面色，都是忍不住的面面相觑，眼中满是疑惑之色。
武境之主，武祖林动的名字，自然是无人不知无人不晓，因为在大千世界，他是屈指可数的几位能够与炎帝齐名的存在。
他的发家史，同样是一步不逊色于炎帝的传奇。
因为他同样是来自下位面，而且更让人感到震惊的是，武祖竟然是率领着那下位面的强者，硬生生的打败了一支域外邪族的侵略。
虽说那支异魔族在域外邪族中算不得太过的庞大，但以其实力，也足以横扫任何下位面，但最终这些家伙却是折在了武祖手中，这如何能不让人感到震撼惊叹。
而在来到大千世界后，武祖独身一人挑战冰灵族，创建武境，一跃成为大千世界中赫赫有名的超级势力行列，论起成就，他丝毫不逊色于炎帝。
不过，虽说武祖也是堪称传奇，但他与炎帝应该是处于相同的层次，所以在场的强者都是不知为何炎帝会说，如果今日来的是武祖的话，或许不会是这般场面？
牧尘与洛璃对视了一眼，都是略感疑惑。
“当年武祖曾前往冰灵族，想要借助冰灵碑复活他的妻子，但冰灵族却是不允，而且最后还请来了三位天至尊坐镇，而其中一位，便是如今的西天战皇。”
在牧尘，洛璃疑惑间，炎帝那带着轻笑的传音则是传进了他们的耳中。
“这西天战皇素来喜爱美人，当时在冰灵碑中瞧见了武祖妻子的幽魂，惊为天人，便以此请求冰灵族将其送于他为妃……”
“这家伙也太过的心气高傲，并看不起当时从下位面而来的武祖，所以还当面将此事告诉了武祖，让他退走。”
牧尘听到这里，顿时眼角都是抽搐了一下，他可是见过武祖的，知晓那位前辈是何等的雄伟人物，这西天战皇竟敢当着他的面说这种混账话，武祖岂能善罢甘休。
果然，炎帝的声音继续传来：“嘿嘿，当时的武祖自然是震怒，单枪匹马杀出冰灵族重重大阵，重创冰灵族老祖，之后更是以一己之力对战西天战皇三位天至尊，大战三天三夜，硬生生的将其中两位天至尊打得狼狈逃窜，而那西天战皇，更是被震怒的武祖追杀了整整一个月……”
“在那之后，凡是有武祖出现的地方，这西天战皇都是退避三舍，甚至连成立的西天战殿，都远离武境，呵呵，你今天如果请来的是武祖，这西天战皇恐怕就不要再想有安生日子了。”
牧尘张大着嘴巴，这才明白，原来炎帝之前所说的“渊源”竟然是这个意思……
牧尘也总算是明白那西天战皇听见武祖的名字后脸色会这么难看了，而对于炎帝最后那句话，他也是深表认同。
炎帝毕竟与西天战皇没有什么恩怨，所以只要后者不越界，那么他基本不会真正的动手，顶多是施展手段让得对方知难而退。
但如果今日牧尘请来的是武祖，那么结果恐怕就不一样了，以武祖那恩怨分明的性子，只要一见到这西天战皇，旧怨涌上来，恐怕根本就不用说任何话，直接就撸袖子上了。
到了那时候，西天战皇要面对的，恐怕就不是炎帝这般温和手段了，那时候就算西天战皇想要认怂，武祖都不会让他如愿……
一场大战，在所难免。
而且这场大战，最终多半是以西天战皇鼻青脸肿而狼狈收场，毕竟当年的武祖能够追杀战皇一个月，更何况如今其实力愈发的深不可测……
牧尘与洛璃对视一眼，倒是有点庆幸，如果真到了那一步，洛神族恐怕也会受到一些牵连，除非武祖直接斩杀战皇。
而在炎帝与牧尘他们说解着战皇，武祖之间的渊源时，天空上，战皇那锅底般的面色终于是恢复了一些，他阴沉沉的道：“就算那小子将武祖请来，本皇也不见得会怕了他！”
不过虽然口气很硬，但任谁都是能够听得出来，西天战皇有点色厉内茬的味道了，那言语间的咄咄逼人，也是消散了许多。
毕竟无冤无仇的炎帝会给他一些面子，但万一武祖来了，恐怕一句废话都不会跟他说，撸起袖子就是一个干字，甚至搞不好直接以武境的名义对他西天战殿宣战，那可就真是事情大发了……
“既然如此的话，牧尘小友，那你就将武祖请来吧，我想来到这里，他会立刻补你一道人情。”炎帝微微一笑，对着牧尘说道。
牧尘闻言，也是手掌一握，一枚古朴的石符便是出现在了其手中，作势就要捏碎。
“慢！”
一声雷霆暴喝猛的响彻，将牧尘脑袋都是震得晕眩了一下，然后他抬头，只见得那西天战皇面色青白交替，片刻后，方才咬牙切齿的道：“好，这次本皇就看在炎帝的面子上，不计较这小子的无礼！”
随着西天战皇此话脱口，这天地间无数人都是悄悄的松了一口气，毕竟天至尊之间的战斗虽然罕见，但他们可不想看见在这里爆发，不然的话，他们必然是神仙打架，凡人遭殃。
不过更多的目光，是带着一种有点恐惧的眼神盯着牧尘，从先前的那些信息中，他们已经是得知，这个牧尘，不仅能够请来炎帝，而且还能够请出武祖……
那两位大千世界中传奇般的存在，竟然都和他有着不浅的关系！
这究竟是何等的恐怖的人脉啊？！
那血灵子以及血神族的诸多强者，都是满头冷汗，此时再看牧尘，只是觉得后者真是深不可测，万万遭惹不得。
其他那些原本暗中觊觎洛神族的各方势力，也是不得不在此时收敛了心中的不怀好意，他们知道，从今往后，恐怕再没人敢对洛神族抱有恶意，甚至，就连西天战殿，都不敢对其过分。
毕竟炎帝已经说得很清楚了，他与洛神族之间有着一道恩情，如果谁动了洛神族，那无疑也就是动了炎帝的颜面，到了那个时候，或许无尽火域不介意让得世人明白何为恐怖……
再者，牧尘与洛璃的关系一目了然，有了这种强力军的协助，洛神族也将会摆脱颓势，再加上洛璃成功获得洛神传承，这洛神族的崛起，必将势不可挡。
“战皇倒是好心胸。”
炎帝也是笑眯眯的赞了战皇一句，然后突然道：“不过我倒是还有一事相请。”
战皇眉头一皱，有点郁闷的道：“还有什么事？”
炎帝笑道：“据我所知，西天大陆应当快到了争夺‘大陆之子’的时候了吧？”
战皇闻言，面色顿时一变，眼神警惕的盯着炎帝，道：“这与你有何干系？”
所谓“大陆之子”，乃是大千世界中一种称谓，一种拥有着登顶天至尊的潜力与资格的称谓，按照估计，万千载以来，大千世界中的天至尊，十有六七，都曾获得了“大陆之子”的称谓。
传闻每一座规模达到一定程度的大陆，都是蕴含着一种玄妙的力量，那被称为大陆之力，这种力量神奇无比，不仅能够改造肉身，而且还能够重塑底蕴，打造完美根基，最为重要的是，这种力量将会让得人与天地更为的契合，增加感悟以及为触及天至尊境增加成功率。
这对于每一个地至尊而言，都拥有着致命般的诱惑。
不过大陆之力，唯有着天至尊方才能够调动，所以，大陆之子，也只会出现在有天至尊坐镇的大陆，至于天罗大陆，虽说是超级大陆之一，但因为没有天至尊坐镇，所以这么多年中，都未曾出现过一位大陆之子。
但这西天大陆不一样，因为西天战皇的出现，只要是属于西天战皇麾下的所有强者，都有着追逐大陆之子的资格。
每一次造就出来的大陆之子，都将会拥有巨大的潜力，未来说不定就能够踏入天至尊，这种资源，对于任何一方超级势力而言都是极为的珍贵，所以当战皇突然听见炎帝问及他们西天大陆的大陆之子时，方才会如此的警惕。
炎帝瞧得战皇那戒备的面庞，则是微微一笑，然后指向牧尘。
“我想替牧尘小友为战皇讨个名额，争夺西天大陆的‘大陆之子’……”


第一千两百一十八章 大陆之子
“争夺‘大陆之子’的名额？”
天空上，当战皇听到炎帝此言时，顿时眉头紧皱，毫不犹豫的道：“那不可能，大陆之子是何等宝贵的资源炎帝你再清楚不过，那说不定就是下一位天至尊，而以我西天大陆的规模，即便是经天地之力蕴养数百年，那等汇聚的大地之力，也顶多只能给予三位大陆之子！”
战皇拒绝得斩钉截铁，因为这大陆之子的资源，实在是太过的珍贵。
由于蕴含着大陆深处的大陆之力，唯有着天至尊才能够调动，所以这大陆之子，也是西天战殿用以吸引各方强者投靠麾下的巨大诱惑。
因为按照西天战殿的规矩，唯有着投靠了战殿十年以上的势力以及强者，才能够获得争夺“大陆之子”的资格。
此等诱惑，就算是那些踏入地至尊大圆满的强者都会心动。
所以，战皇一听到炎帝竟然想要打他们西天大陆“大陆之子”名额的主意时，反应方才会如此的激烈。
毕竟不管如何，每一位大陆之子，都是拥有着潜力成为天至尊，至少，成功的几率会比寻常人要高上不少。
“‘大陆之子’是什么？”在战皇反应激烈时，牧尘也是有些疑惑的对着洛璃问道。
洛璃显然对此是有些了解的，当即便是将其中缘由说了出来，牧尘闻言，不由得愣了下来。
他显然是没想到炎帝竟然会帮他去争取这种机缘。
“炎帝，你无尽火域地域辽阔，而且实力强横，连天至尊都不止一位，那所能产出的大陆之子比我西天大陆多多了，何必要来打本皇的主意。”战皇沉声道。
炎帝无奈的一笑，道：“无尽火域百年前才争夺了大陆之子，大陆之力消耗太多，想要再度汇聚起来，怕是还得百年时间。”
“不过战皇你倒也不用忙着拒绝，我所要的，只是一个争夺大陆之子的资格而已，至于牧尘最终能否脱颖而出，那还得看他自身的实力，若是失败，那自然就是他的问题。”
说到此处，炎帝戏谑地笑道：“难道战皇认为，你西天大陆这无数强者，就没人能够压制得住牧尘吗？”
战皇闻言，顿时冷笑一声，斜瞟了牧尘一眼，道：“区区一个下位地至尊，放在我西天大陆，连个水花都冒不出来，想要获得大陆之子，痴人说梦。”
“那战皇还有什么好担心的呢？”炎帝笑眯眯的道。
战皇哼了一声，道：“事无绝对，这个小子也算是有点门道，万一到时候真成了怎么办？那我不是亏大了。”
“而且我西天战殿麾下，那无数势力以及强者，都是为了大陆之子而来，他们付出了忠诚的代价，为我西天大陆做了不少事，如果这牧尘说参加就参加，那本皇如何与他们交代？”
“所以炎帝你也不用激我，这资格，我是不会给他的。”
牧尘瞧得这一幕，连忙低声对炎帝说道：“炎帝前辈的恩情牧尘心领了，既然战皇不愿，也不能强求。”
虽说那大陆之子诱人之极，但牧尘却不想见到炎帝为了他而折了气度，不然的话，那恩情实在是太大了，不好还啊。
炎帝闻言，则是淡笑道：“我会帮你求这等机缘，可并非是因为私情，因为我希望大千世界能够再出现一位与我等相同的存在，而你，拥有着这种潜力。”
“如今的大千世界虽说平静，但那域外族却是在暗中虎视眈眈，他们的实力强到你无法想象，甚至连我都是有所忌惮不安，为了大千世界不至于被侵略吞并，所以，大千世界需要更多的强大存在……”
“而如今大千世界中，诸多有着天至尊坐镇的大陆中，唯有西天大陆短时间内会竞争大陆之子，所以可不能错过。”
牧尘微感愕然，他一是没想到炎帝竟然对他如此的看好，觉得他有着问鼎巅峰的潜力，二是为炎帝的心胸而钦佩，毕竟他是站在大千世界的存亡角度，才会如此的帮他。
炎帝冲着他微笑着摆了摆手，然后再度看向战皇，从容的道：“战皇，我为牧尘所求的资格，并非是下位地至尊的资格，而是上位地至尊。”
此言一出，即便是连战皇，都是面色微变，眼带异色的看了牧尘一眼，而后语带嘲讽的道：“炎帝你可真是看得起这个小子呢。”
一般这种大陆之子争夺，共分三个战场，分别是下位地至尊战场，上位地至尊战场以及地至尊大圆满战场。
顾名思义，下位地至尊战场是属于实力在下位地至尊层次的人，而上位地至尊战场，便是西天大陆的诸多上位地至尊争夺的地方……
每一个战场都是拥有着一个大陆之子的名额，同时也是对应了地至尊的三个境界层次，毕竟如果混战的话，恐怕名额必然都是那些地至尊大圆满的老怪所得，而这些老怪，大多都是失去了锐气，反而冲击天至尊成功的几率，还不如前两者，所以大陆之子的争夺，才有了这种规则。
牧尘的实力是下位地至尊，理应进入下位地至尊战场，但现在炎帝却是说为他求上位地至尊的战场，这在战皇看来，实在是有些可笑。
毕竟虽说牧尘之前展现出来的诸多手段颇为的厉害，在下位地至尊中都是足以称雄，但如果要用来对付上位地至尊的话，恐怕还差了不少的火候。
天地间，那血灵子以及一些上位地至尊也是眼神带着异色的看向牧尘，那眼中的意思不言而喻，显然都是觉得炎帝太抬高牧尘了。
“哼，炎帝如此看重牧尘，也不怕将这小子捧得抬高给摔死了，这小子一旦进入上位地至尊战场，恐怕立即就会被吃得骨头都不剩！”血灵子心中冷笑一声，不过在内心深处，他反而是愿意让得牧尘进入上位地至尊战场，因为此次的大陆之子争夺，他也会参加，到时候如果遇见了牧尘，他就可以直接出手将其斩杀，反正在这种情况下牧尘被他所杀，那就是牧尘他自身技不如人，而且还要逞强，有这等结果，也是咎由自取。
“让牧尘进入上位地至尊战场，想来战皇应该能够安心一些吧？而若是这样都让牧尘夺得了大陆之子的名额……我想，这或许就真的是他应得之物了。”炎帝微微一笑，道。
战皇眼芒微微闪烁，心中的抗拒倒是消减了许多，以牧尘之前展现出来的实力，如果让他进入下位地至尊的战场，恐怕还真有可能被他夺魁，可如果将这小子丢入上位地至尊战场，就连战皇都不太相信他能翻出多大的浪花来。
那些上位地至尊，哪一个不是老奸巨猾，实力底蕴都是强悍，将牧尘这下位地至尊丢进去，简直就是将一只白兔丢进狼堆里。
而对于此，战皇倒是乐见其成，毕竟这一次的事情，虽说有着炎帝调和，但他对牧尘显然依旧是有着怨气，这口恶气不出，实在是心头不畅。
但眼下炎帝护着牧尘，就连战皇也奈何不得，可一旦牧尘进入了上位地至尊战场，到时候只要战皇稍稍示意一下，那么牧尘必然会狼狈不堪，说不定没多久就会灰头土脸的放弃名额逃出来。
想到那一幕，战皇似是感到心头的恶气都是畅快了不少。
不过虽说有所松动，但战皇也不是省油的灯，他沉吟了一会，还是摇了摇头，道：“本来炎帝的面子，本皇是必须给的，可这大陆之子的名额，实在是太过的重要了……”
炎帝闻言，淡淡一笑，他突然屈指一弹，只见得一缕流光自其袖中飞射而出，最后悬浮在了战皇面前，流光收敛，最为化为了一颗龙眼大小的丹药。
这颗丹药通体犹如水晶般的剔透，丹气萦绕，竟是在那周围化为了龙凤飞舞的异象，一股丹香散发出来，只是一闻，便是令得无数强者体内的灵力变得雄浑了一分。
“这是……”战皇望着面前的丹药，心头也是微震，忍不住惊讶的出声道：“龙凤天尊丹？”
这可是一种相当高级与稀罕的神丹，就算是对于天至尊，都是有着不小的作用，此等级别的丹药，在世面上向来是有价无市，一旦出现，便是被各方天至尊直接搜刮。
天地间，那无数强者也是眼睛有点泛红的望着那颗丹药，大千世界中，几乎人人皆知，炎帝最令人羡慕的，不是他那超凡的实力，而是他那一手独步天下的炼丹术……
炎帝出品，必是精品！
炎帝炼制的丹药，是无数强者苦求之物，所以这枚丹药出现在面前时，就连战皇眼中都是微微放光。
“有了此丹，想来战皇应当不会拒绝了吧？”炎帝笑吟吟的道。
战皇咂了咂嘴，沉吟了一下，然后伸手将那龙凤天尊丹收入手中，这枚神丹的确让他有些心动，当然更重要的是，炎帝已经屡次相让了，如果他再得寸进尺的话，恐怕会将其得罪，他与武祖本来关系就不好了，如果再与炎帝和无尽火域交恶的话，那可就真的是有些头疼了。
所以，他收起了神丹，淡漠的扫了牧尘一眼，然后冲着炎帝轻轻点头。
“看在炎帝的面子上，本皇就给这小子进入上位地至尊战场争夺我西天大陆‘大陆之子’的资格，不过，战场凶险，若是这小子实力不济，陨落在了其中，那就是他咎由自取，怪不得旁人了……”


第一千两百一十九章 牧皇
当炎帝在听到战皇此言后，也是微微一笑，道：“如此的话，那就多谢战皇了。”
战皇一摆手，然后邀请道：“一月之后，便是我西天大陆大陆之子争夺之时，到时也请炎帝降临战皇殿，共观大战。”
炎帝含笑点头，道：“定会前来。”
“既然如此，那本皇就静待那日，扫榻相迎，告辞。”战皇笑了一声，然后也就再不停留，对着炎帝一抱拳，金光爆发，下一瞬间后，金光将那凛冬老人也是笼罩而进，两人便是在那众目睽睽之下，消失在了天空之上。
战皇从炎帝出现到自身离开，都再未提及过要洛璃担任圣女的事情，因为从牧尘将炎帝请来的那一刻，他就知道，他已经无法以势压人了。
即便牧尘在他的眼中只是一个小小的下位地至尊，这在他看来，翻手间就能够抹杀，但有时候，这个世界上的力量，并非只有一种。
牧尘的确只是下位地至尊，但他却是懂得借势……所谓借势，说得简单就是依靠他人之力帮忙解局，可战皇是何等的人物，自然是明白，这个世界上，想要借势又是谈何容易？
而牧尘却是能够凭借自身下位地至尊的身份，借出炎帝的势，这就足以说明他的不凡，至少这一点，大千世界中，又有多少人能够做到？
而且，他的手中，除了炎帝的势，还有着武祖的……
所以，战皇很清楚，拥有了这种手段的牧尘，即便只是下位地至尊，但他却是无法再以自身天至尊的势将其压制。
如果强行而为的话，很有可能会惹怒炎帝，武祖，那时候，就算是战皇这等人物，恐怕都是付出惨重的代价。
因此，战皇也是很理智的放弃了继续让洛璃担任西天战殿圣女的想法，而这一切，都是因为那个小小的下位地至尊……
虽然对于被一位下位地至尊逼到这一步，战皇心中难免有些憋屈，但细思之后，却是不得不对牧尘升起一丝赞叹之意。
只因为后者凭借着下位地至尊的实力，竟然将他这位天至尊，都是逼得无功而返，最后甚至还赔了一个大陆之子的争夺名额出来……
这番手段与心智，让人惊叹，这种时候，或许战皇开始有点理解，为何连炎帝这等人物，都是会对其如此的照拂，只因这个年轻人，的确是有着雏龙之资。
而随着战皇的离去，这笼罩在洛神城上空的威压，终于是彻底的消散而去，无数洛神族族人在沉默了一会后，紧接着便是有着震耳欲聋般的欢呼声爆发开来。
那是一种近乎劫后余生般的狂喜。
今日之事，实在是太过的跌宕起伏，在那数次之中，无数洛神族的族人都是心生绝望之感，以为今日便是他们洛神族的灭族之日。
然而谁又能想到，剧情在接下来又是一次次的被反转，到得最后，他们洛神族，居然完好无损的保存了下来，而且还在其中，取得了最为完美的利益。
无数族人欢喜得泪流满脸，因为他们知道，经历了今日的大劫之后，他们洛神族，必将浴火重生！
洛璃已经成功的获得了洛神传承，并且还史无前例的得到了先祖的认可，显然，他们洛神族，将会出现一个伟大的女皇，说不定，在洛璃的带领下，他们洛神族，甚至还能够重获远古时期的荣光。
狂欢之下，无数目光也是射向了天空之上那一道年轻身影，那些目光中，充满着浓浓的感激以及钦佩。
他们都知道，今日的破局，几乎全部都是这个青年的一手演绎。
是他率领着强悍的人马来到洛神族，狙击了血神族的狼子野心，是他在西天战殿插手时，以极为强硬的态度顶了下来，也是他在西天战殿那位至高无上的西天战皇降临时，请来了无尽火域的炎帝……
这一轮轮的惊险交锋，稍有差池，他们洛神族便是万劫不复，但最终，都是因为这个青年的完美手段，化险为夷。
可以说，牧尘今日的表现，几乎是征服了所有的洛神族族人，恐怕，也唯有这等优秀的男子，方才能够配得上他们那尊贵无比的女皇！
“牧皇！”
“牧皇！”
突然间，洛神城中，有着狂热的声音传出，而后声音犹如是有着魔力一般的扩散开来，无数洛神族族人面庞涨红的大声呼喊了起来，霎那间，天地间都是充斥着震耳欲聋般的声音。
“牧皇！牧皇！”
那洛青崖，洛修等洛神族的强者望着那些激动到极点的洛神族族人，都是面面相觑，在他们如今的洛神族，原本是只有着一位被承认的女皇，可如果女皇有了所爱，并且她所爱之人也是被洛神族承认的话，那么她所爱之人，也将会成为他们洛神族的另外一位皇……
显然，洛神族的族人都不是瞎子，他们都看出了洛璃与牧尘之间的关系，而且最重要的是，牧尘今日的表现，征服了所有的洛神族族人，所以，在那劫后余生的激动之下，他们也就直接将内心最深处的认可给高声喊了出来。
这可真的是人心所向。
洛青崖，洛修这些洛神族的强者感叹了一声，旋即对视一笑，也是振臂高声呼喊了起来。
因为，被征服的，可不只是这些普通族人，甚至连他们，此时此刻，都是真正的心悦诚服了。
毕竟这个世界上，又有多少人，能够在面对着一位天至尊的威压下，依旧不畏不惧，并且还施展出制衡手段的？
洛天神听着那万众一心般的呼喊，也是忍不住的笑了起来，他望着天空上那身躯挺拔的青年，感叹了一声，他想起在那数年前，当他前往北苍灵院接走洛璃时……
那时候的少年，尚还稚嫩，他犹如是象牙塔中的雏鹰，虽有锐气，但终归显得青涩，那时候的洛天神对他并没有太多的高看，只是将他当做一个侥幸获得洛璃青睐垂青的好运小子罢了。
然而……那时候的他，或许怎么都无法想到，在那短短数年之后，曾经的少年，却是会以一种救世主般的姿态，出现在他的面前……
这些年的时间，少年青涩褪去，曾经的锐气彻底的展露出来，露出让人感到震惊的峥嵘。
“还是洛璃的眼光好啊。”洛天神叹了一口气，这些年来，洛璃在族内也是承受了不小的压力，所有人都是在质疑她的眼光，但她却始终毫无动摇。
震耳欲聋般的呼喊声回荡天际，洛璃原本的尊贵优雅，也是在此时荡然无存，她美目明亮，俏脸绯红，小脸微垂，极为罕见的娇羞模样看得无数人心神荡漾。
因为她很清楚，那些洛神族族人对牧尘的称呼代表着什么。
那是对牧尘最大的认可，也就是说，所有的洛神族族人，都是承认了她与牧尘的关系……
她的目光看向洛天神，此时的后者也是对着他慈祥的笑着点了点头，那副意思，显然是再明白不过了。
天空上，面对着那铺天盖地的呼喊声，牧尘也是挠了挠头，他转头看向那明眸皓齿，娇羞动人的模样足以令得日月失色的美丽女孩，心中也是忍不住的有些波涛汹涌。
“洛璃……”
牧尘轻声呼唤，然后他迎着女孩那明媚的双眸，有点不好意思的道：“以前对你的承诺，好像有点水分……”
在那多少年前，在那宁静的灵院中，那时候的少年对少女许下承诺，我要成为那盖世强者，为你遮风挡雨……
洛璃望着眼前青年那俊逸坚毅的面庞，眼眶却是在此时忍不住的微微泛红起来，或许别人会觉得这种承诺显得可笑，但唯有她知道，这些年来，或许眼前的男子，真的是在以这种目标在不断的前行与奋斗。
盖世强者之路，充满磨难，布满荆刺，足以将意志坚定之人磨得面目全非，遍体鳞伤，所以，她也很清楚，为了走到今天这一步，眼前的青年究竟是在这些年中付出了多么大的代价，经历了多少次的生死之间……
而这些，她只是一想到，心中便是微微刺疼。
“辛苦你了。”洛璃贝齿紧咬着红唇，红着美目轻声说道。
牧尘微微一笑，她望着洛璃，道：“洛璃，还记得你离开之前，我对你说过的话吗……”
洛璃轻轻的点头，那一天的一幕幕，至今依旧清晰，牧尘的每一句话，也是在她的耳边再度的响起。
“洛璃，我喜欢你，虽然现在的洛神族或许对于我而言太过的遥远，我也没办法让你的爷爷以及族人认同我，甚至他们会因此怀疑你的眼光，认为你只是喜欢上了一个好运的小子而已，而你也会承受很大的压力，但是……”
“相信我，终有一日，我会来到洛神族，那时候，我会让所有人都知道，你所寻找到的，并不是戈壁中的一颗普通的石子，而是一颗比所有石头都还要耀眼夺目的钻石……”
牧尘盯着眼前美丽女孩的眸子，轻声一笑。
“而这些年，我就在因此，而努力着……”
这一霎，洛璃再也忍耐不住心中如潮水般的情感，水花瞬间夺眶而出。


第一千两百二十章 洛璃的手腕
随着战皇的离开，笼罩在洛神族上空的阴影终于是彻底的消散，谁都知晓，这一刻那原本能够让得洛神族毁灭的劫难，彻彻底底的消散而去。
于是，在那洛神族无数子民欢呼着的时候，血灵子带着血神族的那些强者灰头土脸的悄然逃遁，犹如丧家之犬一般，逃出了洛神城。
在远离了洛神城后，他们方才狼狈的减缓速度，彼此对视，都是面色颓丧，士气大跌。
这一次血神族顶尖强者倾巢而出，就是做着彻底覆灭洛神族的打算，然而谁也未曾想到，本来必将灭亡的洛神族，竟然会在绝境之中迎来逆转。
“都是那个牧尘，真是个混账！”有着血神族的强者愤怒不已，今日如果不是牧尘的出现，他们血神族将会成为最大的赢家。
可如今，莫说是赢家了，他们血神族真的是损失惨重，若不是见机得快，恐怕他们还会折损更多的人马。
血灵子的面庞也是一片阴翳，他咬牙切齿的模样显然是对牧尘恨极，因为他很清楚，这一次，因为牧尘的出现，他们失去了能够毁灭洛神族的最完美的机会，而这种机会，以后多半都不会再有了。
原本身受血魔毒迟早将会陨落的洛天神，因为炎帝的出手，彻底驱除了体内的血魔毒，只要一段时间的休养，便是能够恢复全盛时期的力量。
而除此之外，最让得血神族惶惶不安的，还是洛璃与牧尘的存在。
洛璃成功的获得了洛神传承，甚至还修炼出了洛神法身，这等天赋以及潜力，让人感到心寒，而有了洛璃的存在，原本内忧外患的洛神族必会彻底的团结在她的身边，以后的洛神族，将会成为铁板一块，再无可乘之机。
而且，还有着那个可恨的牧尘……
这个家伙，不仅自身实力可怕，而且还拥有着一座底蕴比他们血神族还强的牧府，甚至，他还拥有着能够请来炎帝，武祖的这种可怕人脉。
有他帮忙，从今往后，恐怕这小西天界，再无人敢招惹洛神族了。
血灵子眼中闪烁着阴寒与不甘之色，最后他看向洛神城的方向，森然道：“这次就先让这小子得意一会，待得他进入了上位地至尊战场，到时候我定要让他后悔掺和我血神族的事！”
“走！”
在摞下狠话后，血灵子这才一挥手，带着一群残兵败将，灰溜溜的逃出洛神族……
而在血神族狼狈的逃离洛神城时，那些其他暗中觊觎洛神族的势力，也是纷纷悄悄的离开，原本那种坐山观虎斗的心思，此时早已彻底的收敛了起来。
一些曾经与洛神族还算关系良好的势力，更是在此时冒出头来，围着洛天神不断的恭喜，疯狂的散发着自身的善意。
因为如今的局面，谁都看得清楚，以后的洛神族，势必会崛起，说不得，就算是在这西天大陆上，都将会成为重量级别的势力。
天空上，洛璃与牧尘在温存了一会后，便是对着那洛神族皇族分支所在的方向落下。
瞧得洛璃的来到，那些洛神族皇族分支，皆是面如土色，纷纷跪伏下来，那领头的三位下位地至尊，更是面色惨白，连脚跟都是在打颤。
他们知道，这一次他们的投注，彻彻底底的失败了。
“你等勾连血神族，妄图颠覆我洛神族，如今可还有什么好说的？”洛璃俏脸冰寒的注视着那三位下位地至尊，冷声道。
那皇族分支的三位下位地至尊眼神绝望，片刻后方才干涩无比的道：“我等愚昧，受血神族蒙蔽诱惑，今日任由洛皇处置，只是皇族分支族人大多无辜，还望洛皇不要牵连他们。”
他们知晓，今日的事，他们乃是真正的死罪，一旦洛璃要严惩，根本就无人会同情支持他们，甚至就算是他们身后的皇族分支的族人，都会在心中怨恨他们。
锵！
洛璃面无表情，她盯着眼前三人，锵的一声，洛神剑泛着锋锐的寒芒，指向了三人眉心，那凌厉无匹的剑气，令得三人眼神愈发的绝望。
不过，就在他们等待剑锋落下，抹杀生机时，他们突然见到洛璃玉手一甩，三道光芒落在他们的手中，化为了三颗银色的丹丸。
“你等本是死罪，但你们修炼到这种地步，乃是我洛神族无数资源所堆积出来，若是这般白白死了，岂非浪费我族资源？”
“今日你等死罪可免，活罪难逃，服下这洛水毒丹，从今往后，以战功赎罪，你等可愿？”
听到洛璃那冰冷的声音，这三位下位地至尊愣了愣，旋即猛的跪伏下来，一口便是将手中的银色丹丸吞进了体内，而后嚎哭道：“谢洛皇饶恕，我等愿意！”
他们知道这洛水毒丹的霸道，一旦服下，就只能每年都接受洛璃给予的解药，否则洛水必将自身血肉尽数的腐蚀。
如此的话，他们为了活命，就只能听从洛璃的任何吩咐，但对于这个结果，他们却已是万分满意，毕竟只要活着，总归比什么都好。
洛璃冷淡的扫了三人一眼，其实这三个家伙，勾连血神族，本该杀了才是，但她终归还是忍耐下了心中的怒意，因为如今的洛神族，虽说抵御了毁灭之难，但超级强者实在太少，如果将眼前三人杀了，整个洛神族，踏入地至尊的，就唯有着洛天神，洛天龙以及她自身三人，这种数量，太少了。
所以，为了长远来看，这三人，还是杀不得。
不过，这些人，也不能轻饶了，否则没有规矩，对于洛神族的发展，太过的不利。
于是，洛璃琉璃般的眸子，再度的看向了那些皇族分支的族人，虽说今日之事，领头的是这三位下位地至尊，但也足以表明皇族分支中一些人的态度。
“至于皇族分支族人，从此之后，降低一等，贬为王族，日后若是立有大功者，方能回归皇族！”
听到洛璃此言，那无数皇族分支的族人顿时面色苍白，降为王族，这基本上就是剥夺了他们皇族的身份，这对于他们而言，真是致命般的打击。
但这般局势，他们也是无法辩驳，当即只能认命，只是暗中那无数道怨恨的目光，都是投向了那三位下位地至尊。
他们不敢将恨意投向如今如日中天的洛璃，所以也只能恨这三个老鬼被猪油蒙了心，竟是勾结血神族，如今害得整个皇族分支都是被贬。
而察觉到族人的那些怨恨目光，那三位下位地至尊也是面色苦涩，他们知道，洛璃此举，直接是让得他们在皇族分支中人心尽失，从今往后，他们只能够依附在洛璃手下，任凭差遣。
天空上，洛天神对于洛璃的行为没有插一句话，但他最终还是满意的笑了起来，因为洛璃的处置，让得他极为的满意。
“啧啧，你这小情人手腕可真是厉害，比起你这个打酱油的牧府之主，真的是强太多了。”天空上，曼陀罗瞧得洛璃分分钟将那皇族分支搞得服服帖帖，不仅收了三个下位地至尊的打手，而且还将那三个下位地至尊与本族族人分化开来，让得他们彻底失去根基，当即就冲着牧尘嘲讽地笑道。
牧尘有点尴尬的摸了摸鼻子，他对这种事本就不太擅长，与洛璃的手腕相比，自然是差了不少。
“嘿嘿，府主已经很不错了，这叫做无为而治。”那柳天道等人凑过来，连忙为牧尘撑台，其实他们也是有点心惊洛璃的手腕，想着如果是后者成为了他们的牧府之主，那他们这些属下，怕就是有得苦吃了。
当属下的，最怕的就是遇见拥有着非凡御下手腕的主子了。
曼陀罗瞧了他们一眼，嗤笑一声，显然是将他们心中所想看得清清楚楚。
“既然此间事了，两日后，我就先带他们回天罗大陆，毕竟牧府初建，光凭万圣老祖一人，恐怕无法处理。”曼陀罗看向牧尘，说道。
牧尘点点头，虽说不擅长作为一方势力之主，但如今牧府毕竟是创建了，他也是得为其多着想一下，而眼下的牧府，的确是需要曼陀罗他们回去坐镇，毕竟天罗大陆的局势，从某种角度来看，恐怕比洛神族还要凶险一些，因为那里并没有出现真正的超级势力完成统治，所以一有不测，就算是顶尖势力，都将会顷刻间覆灭，就如那圣魔宫一般。
“这一次，真是多谢了。”牧尘笑道。
曼陀罗白了他一眼，道：“你如今是牧府之主，我们都是牧府的属下，听你差遣，那是应该的。”
话到此处，曼陀罗沉吟了一下，道：“不过你要参加那大陆之子争夺，还是得多加小心……”
她知道牧尘还有着底牌手段未曾动用，但他毕竟参加的，不是下位地至尊战场，而是上位地至尊战场。
在那种上位地至尊云集之地，想要最终脱颖而出，获得大陆之子的名额，可绝对不是什么简单的事情。
“真不知道炎帝为何要给你争取这种名额……”曼陀罗看了一眼远处与洛天神笑谈中的炎帝，忍不住的抱怨了一声。
牧尘闻言，却是笑着摇了摇头，他对于炎帝的安排，却是毫无怨言，反而是充满着感激，因为他知道，炎帝之所以会让得他去参加上位地至尊战场，恐怕是打算让他经历磨砺。
任何的璞玉，都是需要打磨，方才能够发出属于它的光芒。
如今的他，虽说来到了洛璃身旁，但这却并不是他可以停下脚步的理由，因为……他的娘亲，还在那浮屠古族之中。
现在他的确变强了，但他若是想要将他的娘亲从浮屠古族中救出，这般实力，还远远不够……
所以，那上位地至尊战场，他一定得去！
而且，那大陆之子，他也一定要得到！


第一千两百二十一章 四大圣子
洛神族的动荡，渐渐的平息下来，然而此事所造成的余波，却是在之后的数日内，风一般的扩散到了整个西天大陆，进而引发了不小的震动。
毕竟不管是炎帝还是战皇，这两尊大人物的出现，就足以让得各方势力无比的震撼。
小西天界在西天大陆，只能算做一隅，四大神族盘踞在此，虽说也算是底蕴不弱，可如果真要放在西天大陆中，却是只能够算做一般。
然而，谁又能够想到，这原本在一些顶尖势力眼中的小打小闹，最后却是引出了炎帝与战皇这两尊庞然大物……
而正是在这种各方顶尖势力的感兴趣下，事情的始末，也是被调查得清清楚楚。
调查的结果，则是让得西天大陆那众多顶尖势力颇为的难以置信，这一切的源头，竟然是一个不过下位地至尊的年轻人。
只是，这个牧尘，虽说自身仅仅只是下位地至尊，但让得人惊愕的是，他所创立的牧府之中，不仅有着数位下位地至尊，甚至，还有着一位地至尊大圆满的超级强者！
地至尊大圆满啊！
这等实力的强者，若是放在西天大陆的话，那必然是仅次于西天战皇的存在，这在西天大陆，足以成为一方重量级别的霸主，受人敬仰膜拜，然而，这种存在，却是甘愿屈居牧尘之下，也是属于那牧府之中的一员！
这种诡异的情况，让得西天大陆诸多强者不解的同时，也是为牧尘增添了一些神秘的味道，毕竟，能够以下位地至尊的实力招揽到一位地至尊大圆满的超级强者，那此人，也必然不凡。
而也就是在西天大陆众多顶尖势力为牧尘的神秘而好奇时，一道自西天战殿中所传出的消息，则是立即在西天大陆中引起了剧烈的波澜。
那道由战皇亲自所颁布的消息，表示牧尘将会参加西天大陆这一届的“大陆之子”争夺，而且，他所争夺的战场，乃是上位地至尊战场！
这般消息一出来，整个西天大陆都是为之沸腾，那诸多超级强者先是为牧尘这外来之人却是能够插脚他们西天大陆的“大陆之子”表达了一些不满后，便是爆发起了冲天般的义愤填膺。
你一个外来户，捡了一个便宜也就罢了，如今竟然还敢以下位地至尊的实力，来抢我们上位地至尊战场的名额？
你这真当自己是三头六臂，丝毫不将我西天大陆的上位地至尊视为草芥了不成？
不知道多少上位地至尊为此怒笑出声，虽说牧尘在洛神族那一战中，的确展露出了相当惊人的实力，这种实力，如果是在下位地至尊中，那绝对是能够名列前茅，可这些，都不是能够越级挑战上位地至尊的资格。
地至尊三层境界中，每一层都是差距庞大，就比如当初在北界，曼陀罗率先踏入上位地至尊，不仅直接灭掉了神阁，而且还强行逼得北界玄天殿，幽冥宫他们组成北界联盟，这一切，都是曼陀罗以上位地至尊的实力，强行推成。
从这一点上，就足以看出上位地至尊的强横。
然而眼下，牧尘要以下位地至尊的实力，去西天大陆这些上位地至尊的碗里夺食，这在人看来，简直就是不把他们西天大陆的上位地至尊看在眼里。
于是，这一刻，不知道多少上位地至尊级别的超级强者，都是暗自恼怒，想着如果是在那上位地至尊战场中遇见这个不知天高地厚的小子时，定要让他后悔来到他们西天大陆。
……
“这消息一出来，不知道你已经被多少上位地至尊记在心里了……”洛神宫内，洛璃在得知了这一消息后，不由得有些担忧的看向牧尘，有些无奈地说道。
牧尘闻言，倒是不太在乎的笑了笑，那“大陆之子”名额本就极其的稀缺，这种夺人碗中食的行为，必然会引来诸多仇视，这一点是无法避免的。
不过让得他在意的是，那战皇传出去的信息中，隐隐的透露了一些对他不满的意思，想来到时候会有不少人为了讨好战皇，从而与他为难。
这显然是那西天战皇故意为之，毕竟以他的身份，不好直接对牧尘出手，但只要他稍稍漏点口风，自然是会有无数人替他出手。
总的说来，此次的“大陆之子”争夺，怕是会颇为的艰难。
“这西天战皇，也真是不厚道。”在那一旁，洛天龙忍不住地说道，这些天相处下来，他对于牧尘也是极为的满意，而且以牧尘如今和洛璃的关系，也算是他们自己人，他自然是会站在牧尘这边考量。
说着，他又是看了牧尘一眼，道：“我看此事怕是没什么可能，要不你还是放弃吧。”
他倒不是轻视牧尘，如果牧尘此次参加的下位地至尊的争夺，他认为牧尘定然能够斩获名额，可现在，那毕竟是上位地至尊战场……
想要从西天大陆那诸多上位地至尊的手中夺得那唯一的名额，这怎么看都是不太可能的事情。
牧尘笑着摇了摇头，炎帝前辈好不容易方才帮他取得这个资格，他说什么都是不可能放弃的。
“真是个倔小子！”洛天龙瞪了瞪眼睛，看向洛璃：“你也不劝劝他，现在整个西天大陆的上位地至尊，恐怕都等着收拾他呢。”
洛璃闻言，也是抿嘴轻笑，然后玉手一翻，一道玉简闪现而出，递给了牧尘，道：“这上面是西天大陆以及西天战殿疆域内所有上位地至尊的信息，你如果要去参加上位地至尊战场的话，那么这些信息是必不可少的。”
牧尘大喜，他虽说不惧那上位地至尊战场，但他却并不自大，这些情报对于他而言，极其的重要。
那洛天龙见到洛璃不仅不劝牧尘，反而还偷偷帮他将所有情报都是搜集齐全了，当即忍不住气得吹了吹胡子。
洛天神笑着摇了摇头，道：“年轻人的事，就让他们自己折腾去吧。”
他倒是看得开，毕竟他知道牧尘并非是那种鲁莽的性子，既然他决定要去参加上位地至尊战场，那么就必然有着他的一些把握。
虽说有时候就连洛天神都觉得这种把握有点不可思议，因为下位地至尊想要抗衡上位地至尊，实在是太过的困难了，但因为前车之鉴，他最终觉得还是多相信牧尘一分。
听得两位长辈的调笑，洛璃也是冲着牧尘吟吟一笑，明眸皓齿的绝美模样引得牧尘心动不已，眼神直勾勾的盯着她，倒是惹得洛璃微带羞意的轻轻瞪了他一眼，然后方才红唇微启地说道：“西天大陆以及周边投靠在西天战殿麾下的上位地至尊数量不少，但其中有三位，你得多注意一些。”
“哦？”说起正事，牧尘倒是收敛起了放肆的目光，正色道：“哪三位？”
“星辰阁阁主柳星辰。”
“琅琊剑仙苏慕。”
“霸刀楚门。”
听到洛璃所说的这三个人，就连洛天神都是脸色微显凝重的点了点头，道：“这三人，在西天大陆都是有着极强的声望，他们有着一个相同点，那就是都打败过不少同等级的对手。”
“老夫如今虽说已经恢复，但若是遇见这三人中的任何一人，恐怕都是只能自保，所以他们三人，会是此次上位地至尊战场中的热门人物。”
“柳星辰……苏慕，楚门……”牧尘喃喃自语，神色也是变得肃穆了一些，能够让得洛天神都是承认他们的厉害，那么这三人恐怕就真的是有些非凡能耐了。
“不过这三人虽说能够算做是热门，但真正的种子级人物，却并非是他们。”而在牧尘将这三人列入危险名单时，洛璃却是再度语出惊人，令得牧尘眼神都是猛的一凝，这三人如此棘手，竟然还不算是种子人物？
洛天神也是叹了一口气，道：“柳星辰三人虽说不简单，但与那些得天独厚的家伙相比，还是差了一些。”
“得天独厚？”牧尘微怔，敏锐的抓住了关键点。
洛璃螓首轻点，道：“西天战殿，有四大圣子，大圣子灵战子，二圣子灵剑子，三圣子灵龙子，四圣子灵妃子。”
“前三位圣子，这一次，都将会参加上位地至尊战场，他们是西天战皇花费极大的心血培养出来的，所为的，就是此次‘大陆之子’的争夺！”
“这三位圣子在西天大陆威名极盛，他们也有着一个相同点……”话到此处，洛璃都是忍不住的顿了顿，俏脸微微的有些变化。
察觉到洛璃的变化，牧尘双目也是微眯，问道：“什么相同点？”
洛璃与洛天神对视一眼，方才轻声道：“那就是他们都曾经斩杀过真正的上位地至尊……”
“斩杀过上位地至尊？！”
听到此话，就连牧尘都是忍不住的一震，而后面庞彻彻底底的凝重了下来，他此时方才清楚的明白，想要成为这西天大陆的“大陆之子”，那等艰难，究竟是达到什么程度了……


第一千两百二十二章 古老之地
洛神宫后山，一座幽静山峰峰顶，牧尘盘坐于青石之上，山风吹拂而来，引得衣袍飘动，颇有些俊逸潇洒之气。
他双目微闭，双手结印，天地间磅礴的灵力呼啸而来，犹如是一道道洪流一般，不过不管那等天地灵力是何等的雄浑，一旦是接触到了牧尘的身躯，就仿佛是被投入了无底洞一般，丝毫波澜都未掀起。
伴随着如今踏入地至尊，牧尘这具身躯所能够容纳的天地灵力，显然是达到了一种以往难以想象的程度，地至尊之前，所有人都只能依靠一个至尊海来容纳灵力，然而随着踏入地至尊，至尊海散去，融入血肉，几乎是在人体每一块血肉都是化为了一个至尊海，那等容纳程度，自然是超越至尊境无数倍。
牧尘的修炼持续了一个时辰，那等惊人动静方才渐渐的平息，他那紧闭的双目也是在此时缓缓的睁开，双目之中，有着灵光涌动，而后渐渐的内敛消散。
感受着身体之中流动的浩瀚灵力，牧尘也是轻吐了一口气，不过他的神色，却是颇为的凝重，因为他再度想起了之前洛璃所说的信息。
“西天战殿四大圣子……”
牧尘喃喃自语，按照洛璃所说，那前三位的圣子，都是有着斩杀上位地至尊的惊人战绩，这绝对不容小觑。
因为牧尘很清楚，对于上位地至尊这等层次，斩杀以及打败之间，究竟是有着多么大的差距，因为地至尊的生命力太过的顽强，就算是身躯被轰爆大半，他们都是能够回复过来。
想要真正的斩杀一位上位地至尊，那么就必须将其浑身血肉之中蕴含的生机，尽数的抹除，就犹如牧尘之前斩杀血神族那下位地至尊一般。
只不过想要做到这一步，显然并不简单，到了这种层次，就算打不过，一旦拼了命的想要逃跑，那总是能够做到的，除非自身与对方的实力，差距实在是过于的巨大。
而那西天战殿的三位圣子，既然能够斩杀上位地至尊，那么也就是说，他们的真正实力，远非寻常的上位地至尊可比。
这三位圣子，绝对是此次“大陆之子”争夺中的拦路虎。
而且最主要的是，那西天战皇对他颇有怨念，虽说因为炎帝的存在，他不敢直接对他出手，可那三位圣子一旦遇见他的话，那必然会出手帮西天战皇解决这口恶气。
所以，牧尘与那三位圣子，怕是没有丝毫能够妥协的地方。
而与他们相比，那柳星辰，琅琊剑仙，霸刀三人，倒是要弱上一线，虽说他们都是有着打败同等级强者的傲人战绩。
可这种战绩，还是无法和三位圣子媲美。
“这西天大陆，倒还真是藏龙卧虎。”牧尘感叹了一声，西天大陆虽然并非是超级大陆，但因为有着西天战皇的存在，西天大陆的力量，显然要比天罗大陆更强。
这一次，如果想要夺得那大陆之子的名额，一番恶战，必然难免。
正因为是了解了这些，牧尘心中也是有了一些威胁之感，不过他依旧是毫无动摇，这种机缘，乃是炎帝给他争取而来，他无论如何，都不可能轻易的放弃。
呼。
牧尘深深的吐了一口气，双目微垂，他双手结印，周身空间波动，他能够感觉到，那放在上古天宫天河中修炼的两道化身的存在。
感受着那种奇妙的联系，牧尘的心中也是微微安定，那三大圣子虽然强横，但他牧尘，也不见得就是省油的灯。
而这一气化三清，便是他用以抗衡上位地至尊的底牌之一。
虽说自从修成到现在，牧尘从未施展过一气化三清，但他却是有着预感，那种力量，必然不会让得他失望的。
不过虽说有着这等绝世神通为底牌，但牧尘却并没有因此松懈，为了保险起见，他需要更多的底牌手段，方才能够提升自身的成功率。
“更多的手段……”
牧尘目露沉吟之色，双目微闭，半晌之后，方才睁开眼睛，眼中掠过一抹犹豫，因为他想起了一道被他放下了很久时间的功法。
那就是他娘亲留给他的大浮屠诀。
这大浮屠诀乃是浮屠古族的根基修炼之法，高深莫测，以往牧尘修炼过一段时间，但后来因为怕暴露自身，便是暂时的将其放下了，而如今，随着他踏入地至尊，也总算是拥有了一些自保之力，或许，现在也是到了再度修炼的时机了。
浮屠古族乃是大千世界中最为古老的种族之一，底蕴恐怖，乃是货真价实的巨无霸，那么这大浮屠诀，必然也不一般，只是以往的他实力太过的低微，根本无法彻底参悟其中玄妙罢了。
而如今，牧尘相信，他对于大浮屠诀的参悟，应该今非昔比了。
想到此处，牧尘也是再不犹豫，他双手陡然结印，双目闭拢，大浮屠诀的心法，自心中流淌开来，而体内磅礴灵力，也是在此时顺着大浮屠诀的经脉路线，运转而起。
嗡嗡！
而随着牧尘运转大浮屠诀，磅礴如海般的灵力顿时在其体内呼啸而起，而在灵力汇聚间，一座久违的黑色浮屠塔，便是在牧尘的体内缓缓的凝聚成形。
大浮屠诀的心法，在心中缓缓的流淌，而他的心神，也是渐渐的沉浸在了其中。
牧尘的预感并没有错，伴随着如今踏入地至尊，以往大浮屠诀中那些晦涩之点，如今再度感悟，竟是有着一种迎刃而解，眼前大开的奇妙之感。
那种感觉，就仿佛是渐渐的掀开了那深奥之法的面纱，开始感悟到隐藏在最深处的玄妙。
不知不觉间，牧尘彻底的沉浸了进去。
牧尘所盘坐的山峰之上，日月交替，不知不觉间，便是数日时间过去，而他的身影，却是犹如化为磐石一般，纹丝不动。
洛璃来到此处，见到沉浸进入深度修炼的牧尘，也是未曾打扰他，只是坐在身旁静静的陪了他许久，方才悄然而去。
时间流逝，十天时间眨眼即过。
待得第十日来临时，牧尘的身躯突然微微一震，内心深处，那不断流淌的大浮屠诀心法，竟是在此时分解开来，而后，一句陌生的心诀，在此时自牧尘的心中，悄然的涌现。
“破后而立，以心为路，引祖气，浮屠方为真。”
牧尘内心中轻轻的呢喃着这句心诀，许久后，一股明悟之感，涌上了心间。
“原来，是这样么……”
牧尘心间自语，而后他心念一动，只见得体内那一座黑色浮屠塔，竟然是在此时开始崩溃，塔身碎裂，一道道光芒暴射而出。
他竟是强行将浮屠塔自毁了！
浮屠塔不断的碎裂，最后终是彻底的爆裂而开，顿时间，深邃的幽光席卷开来，那种幽光，照亮了牧尘身体内部的每一个角落。
“以心为路……”
心诀在心中流淌，牧尘放开心神，任由那无尽幽光照耀，心神渐渐的变得有些模糊起来，而也就是在这种近乎忘我般的状态下，突然，那浮屠塔碎裂的地方，幽光凝聚，仿佛是形成了一道通往不知何处的小小漩涡。
望着那幽光漩涡，牧尘显然是迟疑了一下，不过很快的，他便是抛出了这些犹豫，心念飘来，最后顺着那幽光漩涡钻了进去。
眼前的幽暗，仅仅只是持续了瞬间，但那一瞬间，却是让得牧尘感觉到时空的扭曲，仿佛这一霎那，他的心神，穿越了无法形容的遥远距离……
幽暗迅速的消失，而当牧尘的心神睁开有些模糊的眼睛时，顿时忍不住的泛起了剧烈的震动，一道惊愕的喃喃声，自心神中传出。
“这里……是哪？”
心神漂浮天空，而此时出现在牧尘眼前的，却是一方极其古老的天地，天地斑驳，留有岁月的痕迹，不过，最让得牧尘心神震撼的，却并未这古老的天地，而是在那天地的中央，一座巨大得无法形容的浮屠古塔，静静的矗立。
那座浮屠古塔，古老得无法形容，它身躯上的每一道印痕，都是那般的玄妙，并且仿佛是超脱了时空，恒古永存。
牧尘的心神望着那座古老无比的浮屠古塔，从上面感觉到的那种古老威压，竟是仿佛比一位天至尊还要强烈。
“这……究竟是什么地方？”
牧尘的心中，震动异常，他不知道为何当他碎裂浮屠塔后，竟然会形成这种通道，将他的心神吸引而来。
不过，也就是在牧尘的心神闯入这片陌生的古老天地间的同一时刻，在那遥远的浮屠古族中，一座幽暗的塔内，那静静盘坐在其中的一道倩影，陡然间睁开了双目。
她那素来犹如幽潭般古井不波的眼眸，竟是在此时，有着泪水凝聚起来，她抬头望着某处虚无，眼中，有着浓浓的欣慰与思念之色。
“牧尘……我的孩子，你已经到了能够进入祖地的地步了吗？”


第一千两百二十三章 祖气
古老而安静的天地间，牧尘的心神飘荡着，在经过了初始的震惊后，他也是渐渐的平复了心态，隐约的猜测到了一些事情的缘由。
想来他之前更深层次的参悟大浮屠诀，再借助浮屠塔自毁的力量，被牵引到了此处，而这里，很有可能与浮屠古族有着很深的关系。
“以前的大浮屠诀，虽说也是不凡，但对于地至尊而言却是显得有些普通，但它能够成为浮屠古族的根基之法，显然不止以此，只是，需要更深层次的领悟以及进化……”
而那种所谓的进化，便是很有可能与如今牧尘所在的这方古老天地有些关系，或者更准确的说，与这天地间那座古老得无法形容的浮屠塔有关……
想到此处，牧尘的心神，则是投向了那座古老斑驳的浮屠塔，他微微犹豫，然后小心翼翼的控制着心神靠近过去。
而随着接近，他方才有些骇然的发现，那座古老的浮屠塔究竟是何等的庞大，它仿佛高达数十万丈，人立于其下，真是犹如蝼蚁一般，那种视觉冲击性，实在是惊人之极。
“好恐怖的浮屠塔……”
牧尘忍不住在心中震撼自语，而且他能够隐隐的感觉到，从这座浮屠塔中若有若无散发出来的威压，恐怕比那位西天战皇还要来得强烈。
这种威压，弥漫了古老与沧桑，仿佛是有着岁月的痕迹，这种威压，从某种程度而言，的确比那西天战皇更让人感到压迫。
在牧尘的认知中，能够与这座古老浮屠塔的威压相比的，恐怕也就只有炎帝那种如渊如海般的深不可测以及武祖那种天地蹦碎，我自巍然不动的气势。
这一刻，牧尘方才深深的感觉到，这些大千世界中最为古老的种族，底蕴究竟是何等的恐怖……
嗡嗡！
而就在牧尘在为这座古老浮屠塔而感到震撼时，突然间，浮屠塔似乎也是察觉到了他心神的存在，当即发出了细微的嗡鸣之声。
浮屠塔的动静，将牧尘吓了一跳，差点就要收回心神，毕竟这座神秘的浮屠塔太过的可怕，如果到时候引得他出手的话，恐怕他会大祸临头。
一道幽光，在此时自这座古老浮屠塔中散发出来，刚好是将牧尘的心神笼罩进去。
在这一霎那，牧尘察觉到，似乎是有着一种玄妙的波动，扫过他的心神……甚至，牧尘有着一种错觉，那道幽光，甚至穿透了无尽的空间，将他盘坐在洛神宫后山的那道肉身，都是仔仔细细的扫描了一遍。
这种扫描，让得牧尘心头微颤，生怕下一霎那便是会有着毁灭之灾降临，将他的心神甚至肉身都是毁灭得干干净净。
不过好在的是，那道幽光在扫描一遍后，便是徐徐的散去，而且在这一时刻，牧尘隐隐的感觉到，这方古老天地似乎对于他，多了一种契合以及认同的味道。
这让得牧尘愣了愣，旋即若有所思，先前那种扫描，很有可能是这座古老浮屠塔的一种探视，而那种探视的目标，应该就是浮屠古族的血脉……
如果来人并没有浮屠古族的血脉，扫描便是不通过，那么，这一座无比恐怖的古老浮屠塔，或许就将会将闯入者抹杀。
但好在的是……牧尘的娘亲乃是货真价实的浮屠古族，所以，他的体内，也是流淌着浮屠古族的血脉之力！
“好险……”
牧尘在心中抹了一把冷汗，好在他通过了检测，否则的话，现在可就真是下场不妙了。
在牧尘心有余悸间，那座古老的浮屠塔塔顶处，突然有着无尽的气流喷发出来，那些气流从天而降，直接是将牧尘的心神笼罩在了其中。
那些神秘气流，散发着仿佛从恒古传来的气息，异常的古老，在这种神秘之气中，牧尘有着一种极为亲切的感觉。
那是一种同源同宗的感觉。
“这就是祖气？！”
这一霎，牧尘有所明悟，或许这种神秘的气息，便是那大浮屠诀心法之中所说的祖气！
“引祖气，浮屠方为真！”
心诀再度在牧尘的心中流淌起来，旋即牧尘再度结印，强烈的光芒自其体内爆发出来，犹如是鲸吞一般，将那一道道祖气，尽数的吸收而去。
随着祖气的吸收，牧尘隐隐的感觉到，他的肉身仿佛也是在此时颤抖了起来，浑身的血液沸腾，疯狂的流转间，那隐藏在血脉最深处的力量，在此时悄然的散发出来。
嗡嗡！
牧尘的心神，在此时爆发出了万丈幽光，幽光仿佛是形成了一个黑洞，疯狂的吞噬着眼前那座古老浮屠塔中源源不断涌出来的祖气。
在这种疯狂的吞噬下，只见得那万丈幽光之中，渐渐的开始有着一座十数丈左右的浮屠塔，开始成形。
如今的这一座浮屠塔，与以往牧尘所修炼而出的并不相同，因为它似乎是呈现一种乳白色，而且，伴随着越来越多的祖气涌来，那种乳白色开始变得透明，犹如是其中的杂质，都是在此时被剔除了一般。
熊熊！
在这座白色浮屠塔凝现的时候，牧尘却是并未察觉到，他在洛神宫后山的那具肉身，浑身血液沸腾，最后竟是化为幽暗的火焰，将他身躯尽数的燃烧笼罩。
那是浮屠古族血脉之力在此时被催发出来的缘故。
嗤！
而也就是在这些幽暗火焰出现在牧尘肉身上时，那古老天地间，那一座白色的浮屠塔之外，也是有着幽暗火焰浮现出来，火焰燃烧，只见得那白色浮屠塔开始变得愈发的晶莹剔透……
牧尘的心神一直注视着这一切，虽说他对于那座白色的浮屠塔也是有点陌生，但直觉告诉他，这座浮屠塔越是晶莹，那么对于他的好处就越多。
想到此处，牧尘就再不犹豫，彻底放开心神，催动那些幽暗火焰淬炼浮屠塔，并且再度加大疯狂吞噬祖气。
因为他也是察觉到，凝炼这座白色浮屠塔的主材，便是那些神秘的祖气……
古老的浮屠塔受到牵引，则是源源不断的将珍贵的祖气喷发出来，帮助牧尘淬炼他那一座白色的浮屠塔。
而在那幽暗火焰以及源源不断的祖气下，这座白色浮屠塔的晶莹剔透度，也是越来越纯净，按照这种速度下去，恐怕要不了多久，这座浮屠塔，便是会彻底的煅烧出所有的杂质……
……
浮屠古族。
在那一座古老祭坛上方的石台上，两道苍老的身影静静盘坐，他们身躯干枯，浑身都是散发着一种古老腐朽般的气息。
但他们周身时不时因为他们若有若无的呼吸进而破碎成一片片的空间，也是在显露出这两道看似腐朽般的苍老身影，究竟是何等的恐怖。
他们始终紧闭双目，犹如沉睡。
不过，在某一刻，两人似乎是有所感觉，突然睁开了幽深双目，他们的脸庞上都是划过一抹疑惑，因为在这一霎，他们感觉到祖地中似乎传来了一些异样的波动。
“怎么回事？”
两道苍老人影对视一眼，然后他们袖袍一挥，面前灵光凝聚，直接是化为了一道灵力光镜，镜子之内，光芒闪烁，那一方古老的天地，便是出现在其中。
灵镜闪烁，再然后便是锁定在了那一座古老而巨大的浮屠塔处……
这两位老者视线一扫，就发现了古老浮屠塔之外，那一座犹如水晶一般晶莹剔透的浮屠塔……
瞧得这座晶莹剔透，隐约有着神圣之感的浮屠塔，两位老者都是怔了怔，旋即有些震惊的失声道：“这……这是圣浮屠？吾族何时出现了族人能够凝炼出圣浮屠了？当真不凡啊。”
声音刚落，他们似是猛的想起了什么，苍老面庞瞬间剧变。
因为他们想起，他们两人乃是祖地的守护者，任何族人要进入祖地获取祖气凝炼浮屠真塔，那都是必须经过他们两人开启才行……
可眼下……他们显然并没有开启祖地，那里面那个家伙，是从什么地方进去的？！
面对着这种情况，就算是以这两位老者的心性，都是面色狂变，不约而同的暴喝道：“快开启祖地！”
……
古老天地中，牧尘的心神沉浸在那座晶莹剔透的浮屠塔上，伴随着幽暗火焰的不断淬炼以及祖气源源不断的灌注，这一座浮屠塔已经渐渐的变得完美。
它如今呈现一种水晶般的色彩，晶莹剔透，整体又是散发着一种无法言语的玄妙之感。
牧尘有着一种直觉，这座水晶浮屠塔，必然不简单，这绝对不是以往他所凝炼出来的那一座浮屠塔能够相比的。
而就在牧尘为这座神秘的水晶浮屠塔而心喜时，这片古老天地间，突然掀起了狂风暴雨，再然后，牧尘便是见到，那遥远处的空间碎裂开来，一只干枯如鹰爪般的大手，遮天蔽日的暴伸而进，直接是对着他所在的空间笼罩而来。
与此同时，一道震怒的声音，在这天地间，回荡而起。
“何方鼠辈贼人！竟敢偷闯我浮屠古族祖地，偷取祖气？！”


第一千两百二十四章 截杀与援手
震怒的声音，犹如是九天惊雷一般，回荡在这天地之间，竟是引得天地都是震荡起来，肉眼可见的灵力波动，疯狂的肆虐开来。
而在那灵力波动肆虐间，那一只干枯的大手，则是犹如一座遮天蔽日的巨山，直接是对着牧尘所在的区域笼罩下来。
这突如其来的变故，也是将牧尘心神骇得亡魂皆冒，他几乎是毫不犹豫的心神一动，卷起那座水晶般晶莹剔透的浮屠塔，疯狂的暴退。
在暴退的同时，他心神钻进浮屠塔内，将其催动，顿时有着水晶般的光芒散发出来，那等光芒似乎是有着神圣之感，光芒汇聚，直接是形成了空间漩涡。
漩涡一成形，牧尘便是催动水晶浮屠塔欲要钻进去逃离此地。
“鼠辈，想走？！”
不过，就在此时，那震怒的声音再度传来，紧接着，这方古老的天地之中，忽然有着无数的繁星出现，仔细看去，方才发现，那些繁星原来是数以亿计的灵印，灵印相连，直接是形成了一座笼罩这方古老天地的超级灵阵。
那道超级灵阵一出现，牧尘便是感觉到，这方古老天地仿佛是落入了来者的掌控之中，当即心中便是大叫一声不妙。
“给老夫禁锢了！”
冷哼声，从遥远处传来，下一瞬间，牧尘便是骇然的发现，那就在他身后的空间漩涡，竟然直接是在此时静止了下来，而且，他心神所藏的这座水晶浮屠塔，也是同时间无法动弹。
那种感觉，仿佛是这里的空间与时间，都是被封印禁锢了起来，而他，则是犹如琥珀中的蚊子，看似栩栩如生，却是无法动弹。
面对着这种情况，即便是以牧尘的心性，都是忍不住的有些绝望之感，不过他毕竟不是寻常之人，当即便是一咬牙，打算直接引爆这座得来不易的水晶浮屠塔，并且自爆这道心神。
只是如此一来的话，损失显然就太过的惨重了，不提这水晶浮屠塔修炼之难，按照牧尘的估计，恐怕他只有这一次的机会，如果错过，或许他再也无法修成这种水晶浮屠塔。
而且更为重要的是，如果心神不自毁，说不定就会被浮屠古族的强者借此搜寻到他的所在，那样的话，他也将会暴露，这显然更加的不妙。
所以，为了防止这种情况，牧尘宁愿自爆水晶浮屠塔以及这道心神。
“给我爆！”
“咦？”
牧尘一咬牙，当机立断，就要忍住心痛自爆，不过，也就是在这一霎那，他突然感觉到，他心神所在的这片区域，突然出现了一道道灵印，这些灵印也是这座超级灵阵的一部分，但此时，它们似乎是稍微的有点脱离掌控，因为它们突然断开了彼此的连接。
这种情况，就立刻导致这一片区域的禁锢，直接是被解开，牧尘的心神对水晶浮屠塔，也是再度有了掌控。
这般情况来得极为的突兀，甚至连牧尘都是有点没回过神来，不过好在他反应快，当即想也不想，催动着水晶浮屠塔就钻向了身后的空间漩涡。
“护祖灵阵怎么会出现破绽？！”
在这般时候，那出手之人也是惊愕出声，旋即他瞧得牧尘要逃进空间漩涡，顿时暴怒：“给我留下！”
轰！
天空上，那干枯的大手直接是隔空猛然拍下，顿时天地仿佛都是在此时崩塌下来，一股无法形容的恐怖力量，穿透空间，顷刻间就笼罩在了牧尘上方。
这种时候，他显然也不打算活捉了，这种鼠辈，就算当场抹杀，也不能让他逃走！
毁灭的力量再度降临下来，这让得牧尘心头都是一颤，只要再给他三息的时间，他就能够穿过空间漩涡，逃离此地！
可那出手之人也是狠辣之极，竟然完全不给他这种机会。
短短三息，在此时却是生与死之间的差距。
牧尘只能够眼睁睁的感觉到那股毁灭之力呼啸而来，不过，此时此刻，变故再度出现。
嗡嗡。
牧尘周身的空间，再度出现了无数道灵印，那些灵印竟然是引动了这座护祖灵阵，然后在牧尘的上方，形成了一道薄薄的屏障。
砰！
虽说屏障瞬间既破，但却是刚好达到了三息时间。
牧尘操控着水晶浮屠塔，便是在此时窜进了空间漩涡，在此时，他方才有余力看了一眼那些灵印，隐隐的，他竟是从这上面察觉到了一些亲切的气息。
他猛的顿悟过来，当即心中就忍不住的翻江倒海起来。
“娘亲……原来是你在出手吗？”
牧尘的眼眶瞬间就红了起来，他此次两次劫后余生，那突如其来的帮助，必然是来自他娘亲的手笔！
在这浮屠古族中，唯一会并且也有能力帮助他的，恐怕也就只有他的娘亲了。
“娘亲，等着我，我定会将你救出来，让您与老爹团聚！”
空间漩涡迅速的黑暗下来，那片古老空间也是消散而去，牧尘却是在心中，默默地说道。
在牧尘的心神以及水晶浮屠塔冲进空间漩涡后，这古老天地的毁灭波动也是立即消散，数息后，一道浑身散发着腐朽气息的老者从天而降，他直接是出现在了那道空间漩涡消散的地方。
他伸出手掌，抚摸着这一处空间，试图凭借着那残留的气息，将其方位模糊的确定。
不过，片刻后，当他手掌收回时，面色却是一片阴沉，因为他发现，这里的所有空间痕迹，竟然都是被抹除得干干净净。
那种干净程度，甚至是连他这等实力，都是感应不到丝毫……
老者抬头，望着这片古老天空，满脸阴沉。
……
幽暗寂静的塔内，一道倩影静静盘坐，片刻后，她突然睁开了双眸，她望着虚无处，唇角却是泛起了一抹若有若无的笑意。
不过她嘴角的消息仅仅存在了数息便是消散而去，再度化为了古井无波。
嗡嗡。
塔内的黑暗空间在此时扭曲起来，一张苍老的面孔自黑暗中凸显出来，不过此时的苍老面孔，却是带着震怒的看向塔内的倩影。
“凊衍静，你刚刚做了什么？！”
塔内的倩影抬头看了一眼那苍老的面庞，漫不经心的道：“我可不知道大长老你在说什么。”
苍老面庞之上满是怒意，他暴喝道：“先前有贼人偷入祖地，偷取祖气，最后关头，护祖灵阵却是出了问题，反而庇护那贼人逃走！”
“这与我有何关系？”凊衍静笑道。
“哼，有何关系？当初你便是构建护祖灵阵的人之一，要留一些手脚还不容易吗？你真当老夫老糊涂了不成？先前那投入吾族祖地偷取祖气之人，恐怕就是你那流落在外的孩子吧？！”那大长老冷哼道。
“是吗？”凊衍静不置可否。
大长老冷声道：“看来老夫倒是小觑了此子，这才几年时间，便是成了一些气候……据说此子竟然能够凝炼出圣浮屠塔，看来真是继承了你的血脉，既然如此的话，那吾族就要对他提高重视了，老夫接下来将会派遣长老，前去捉拿！”
原本一直都是脸色平静的凊衍静听到此话，顿时柳眉倒竖，眼神锋锐的看向大长老，缓缓的道：“你若是敢派出长老，那就休怪我也不讲情面了！”
浮屠古族的长老，地位崇高，而且都是拥有着天至尊的实力，一旦出手，对于牧尘而言，是极大的威胁。
“你能如何？”大长老阴沉着脸说道，显然对凊衍静的威胁感到不满。
凊衍静淡淡的看了大长老一眼，然后双目微闭。
而也就是在凊衍静闭上双目时，这座黑塔顿时震动起来，然后那大长老便是有些震惊的见到，塔内那些原本用以镇压凊衍静的封印，竟然是在此时一个个的蹦碎开来。
而且，在同一时间，大长老感觉到浮屠古族中掀起了巨大的动静，心神一扫，便是面色大变的发现，浮屠古族的天空上，那些原本应该被长老院所控制的守护灵阵，都是在此时不受控制的运转了起来……
“你！”
大长老惊怒交加的看着凊衍静：“你的灵阵造诣，已经到了这种地步？竟然能够暗中将吾族的守护灵阵暗中掌控？！”
凊衍静长身而起，在她的周身，闪烁着无数犹如星辰般的灵印，她眼神平静的看向大长老，道：“大长老，当年我会选择妥协，回到族中接受惩罚，那并非是因为我怕了你们，而是不想让我的孩子受到牵连，如果如今你想要威胁我的孩子，那么，你们就考虑一下，究竟将会付出何种的代价吧。”
此时的凊衍静，再没了寻常时候的淡然，而是露出了獠牙，此时的她，犹如是护犊的雌狮，谁若触及了她的底线，那么就将会见到那平和之下的狰狞与疯狂的一面。
而她的底线，显然便是她的孩子，牧尘。
大长老望着此时处于一种极其危险状态的凊衍静，面色也是微变，他能够感觉到后者的决然，如果他真的派出了天至尊，恐怕凊衍静就会立刻造反，虽说凭借着浮屠古族的底蕴能够将其镇压下去，但他们必然也会付出惨重的代价。
那种代价，很有可能是天至尊的陨落。
这对于浮屠古族而言，将会是真正的重创，毕竟天至尊这等存在，对于大千世界任何的超级势力，都是不可弥补的损失。
于是，在沉默了片刻后，大长老方才缓缓的道：“我可以不派出天至尊，但你的孩子，必须擒拿回来。”
他的声音，虽然低沉，但却是有着不容置疑的意思，他可以不派天至尊，但天至尊之下，却是能够派出。
凊衍静闻言，倒是平静了下来，因为她很清楚这个古老种族的顽固与迂腐，所以能够让得他们退一步，那就已经很难得了，最后的撕破脸，她也不太想做，她毕竟也流淌着浮屠古族的血脉。
至于派出天至尊之下的强者，凊衍静虽然也有点担心，但却能够接受，因为如果牧尘真的凝炼出了圣浮屠的话，那么也就是说他也踏入了地至尊，这般实力，总归是有了自保的力量，就算打不过，也能够趁机脱身。
她抬头望着虚无，视线仿佛是穿越了遥远的空间，看见了那个让她牵肠挂肚的身影，欣慰的一笑，同时在心中轻轻一叹。
“我的孩子，娘亲所能够做的，也就只有这些了，接下来，一切都是得靠你自己了……”


第一千两百二十五章 强大的水晶浮屠塔
洛神宫，后山。
盘坐于山顶之上的牧尘，在此时突然睁开了紧闭十日时间的双目，只不过此时的他，却是满脸的心有余悸之色。
“好险……”
他抹了一把额头上的冷汗，先前那一幕实在是太过的惊险了，虽说他偷偷进入浮屠古族祖地的只是他的一缕心神，可如果这缕心神落在了浮屠古族的天至尊手中，必然是能够借此感应到他肉身的位置，到时候他就真是插翅难逃了。
不过好在的是，他的娘亲在关键时刻出手帮助了他，否则的话，此时的他，下场怕是会相当的不妙。
“娘亲……”
想起先前那道超级灵阵的变故以及对他的保护力量，他的心中便是有着暖意流淌而过，虽说此次母子两人并没有见面，但牧尘却是能够感觉到那种血浓于水的联系。
或许这一天，他的娘亲在给他留下大浮屠诀的那一天就有所预料过，所以她才会提前不知道多久的时间，就在那座超级灵阵中做了一些手脚，而这种手脚，很有可能就是当牧尘的气息出现时，给予他最关键的保护。
显然，为了他，凊衍静的确是用心良苦。
“娘亲，您放心吧，现在的我也不再是当年那个孱弱的少年了……”牧尘喃喃自语，拳头紧握，的确，现在的他，不仅踏入了地至尊境，而且也是拥有了属于自己的班底势力，当然，最重要的是，他拥有着同样不弱的人脉。
如今的他，手中还有着武祖的石符，所以就算到时候浮屠古族派出了天至尊来捉拿他，他也并非是完全没有抗衡手段。
而且，他也是在想尽一切办法的飞快成长，他相信，终有一天，就算是不依靠着外在的力量，他也是能够让得那浮屠古族对他奈何不得。
心中的情绪在翻腾了半晌后，牧尘方才渐渐的平复下心境，开始审视这一次冒大险进入浮屠古族祖地的收获。
他心念一动，便是察觉到，在他的体内，一尊晶莹剔透的浮屠塔，静静的悬浮。
这座浮屠塔，比起以往那座，无疑是更为的精致，而且，从它上面，牧尘还察觉到了一种神圣而神秘的气息。
牧尘略微沉吟，便是催动起这座水晶浮屠塔，然后他便是见到，浮屠塔内，一丝丝晶莹的火苗涌现出来，最后燃烧起来。
这种犹如水晶般的火焰，极为的美丽，但牧尘却是从上面感觉到了一种极其危险的波动。
以往的浮屠塔内，便是能够凝炼浮屠之火，直接硬生生的将敌人的至尊法身都炼化而去，而显然，如今的这种水晶之火，也是拥有着相同的能力，而且更加的霸道。
牧尘感受着这些水晶之火的霸道，也是满意的点点头，而后单手结印，顿时其体内的灵力犹如洪流般的呼啸而出，涌入了那座水晶般的浮屠塔中。
呼呼。
磅礴的灵力灌注进入这座水晶浮屠塔，再然后，牧尘就感觉到，这些灵力，竟然以肉眼可见的速度，变成了水晶般的颜色。
以往牧尘的灵力因为融合了不死火，所以略微偏紫，但在经过水晶浮屠塔后，却是犹如被转化成了另外一种玄妙的灵力。
牧尘感受着那种水晶般的灵力，微微犹豫，便是催动体内所有灵力，全部的灌注进入水晶浮屠塔。
如此不过短短十数息后，牧尘体内，便是流淌满了水晶灵力。
牧尘长身而起，此时他的身躯表面，有着晶莹之光散发出来，他抬起手掌，掌心之中，水晶般的灵力犹如液体般汇聚而来，缓缓的流动。
“这……灵力增强了！”
牧尘感受着体内浩瀚如海般深不可测的力量，绕是以他的定力，此时都是不免有些震动，因为按照他的估计，此时他体内的灵力，几乎被增强了将近数倍左右。
光按照灵力的雄浑程度来说的话，现在的他，几乎是处于了下位地至尊的顶峰！
“这座水晶浮屠塔，竟然是有着转化，增幅这两种强大的能力……”牧尘惊叹不已，这两种能力莫说是对于地至尊了，恐怕就算是天至尊，都会为之心动。
不过如今的这种水晶灵力，倒是让牧尘有些陌生，如果说以往他那融合了不死火的灵力，偏向炽热与生生不息的话，那么如今这水晶灵力，则是多了一种神圣以及神秘气息。
咻！
在牧尘沉浸在这种陌生的水晶灵力中时，那远处有着破风声传来，然后洛璃，洛天神，洛天龙三人便是出现在了山峰之上。
他们一出现，便是用惊愕的目光看着牧尘，显然也是感应到牧尘如今的灵力与以往截然不同。
“你……你的灵力怎么增强了这么多？！”洛天神率先出声，满脸震惊的望着牧尘，他可是能够感觉得出来，此时的牧尘，灵力雄浑程度，比起十日之前，可是强悍了数倍之多。
这种提升，绝对是堪称可怕！
洛天龙同样是以震惊的目光看着牧尘，倒是洛璃，一脸的饶有兴致，显然是对于出现在牧尘身上的奇迹并不见怪了。
“而且你的灵力怎么完全变了模样？”洛天神不可思议的盯着牧尘，因为他又发现，牧尘现身身上的灵力也与之前截然不同，要知道灵力修炼，一旦确定，想要再重修又得花费极大的精力，但牧尘这才闭关了十日时间，怎么一身灵力就彻底换了模样？
以洛天神上位地至尊的感应，自然是看得出来，牧尘如今这一身水晶灵力，跟以往那种灵力，属性完全不同。
牧尘抬起头，冲着三人笑了笑，然后对着洛天龙笑道：“天龙叔，正好帮我试试这新的灵力。”
洛天龙闻言，知道牧尘想要用他当靶子，却是毫不在意的走上前来，大咧咧的道：“我倒是要看看，你搞出来的这玩意有什么不凡之处。”
牧尘笑着伸出手掌，一把握住洛天龙的手腕，那水晶般的灵力便是犹如潮水般的侵入了其体内。
洛天龙任由牧尘的灵力涌入，然后就欲调动体内灵力将其驱逐化解，不过，就当他的灵力刚刚接触到那种水晶灵力时，却是惊骇欲绝的发现，他自身的灵力，突然犹如死水般的沉寂了下来，任由他如何催动，都是纹丝不动。
短短不过十数息的时间，洛天龙那浑身强大的灵力波动便是尽数的寂静了下去，整个人毫无灵力波动，看上去犹如是一个根本未曾修炼过灵力的普通人一般。
体内灵力失去作用，洛天龙也是傻了，他呆呆的看着牧尘，竟是不知道该怎么办了。
倒是一旁的洛天神看出了端倪，当即脸色有些凝重的伸出手掌按住洛天龙的肩膀，微微感应，方才骇然的道：“你体内的灵力被封印了！”
“被封印了？”这一次，就连牧尘都是惊讶出声。
洛天神凝重的点点头，强横的灵力涌入洛天龙体内，这才渐渐的帮助后者将其体内的那些水晶灵力驱逐化解，于是，洛天龙身上的强横灵力，又是再度浮现出来。
不过即便是解开了封印，但洛天龙依旧是如见鬼一般的看着牧尘，面色有些发白，先前那种突然变成废人的感觉，让得他有点恐惧。
“这水晶浮屠塔，不仅仅有着转化，增幅的能力，原来还能够赋予灵力于封印的力量……”
牧尘也是被震惊了，他怎么都没想到这水晶浮屠塔如此的霸道，那转化，增幅就不说了，虽说是辅助的功效，但却无比的实用，至于那封印，则更是可怕，如此一来的话，就算是地至尊，一旦被他的水晶灵力侵入体内，封印了灵力，那几乎是顷刻间就变成了待宰的猪羊。
“这大千世界，竟然有着具备封印能力的灵力？”洛天龙有些难以置信的道。
洛天神沉吟了片刻，以一种异样的目光看向牧尘，道：“据我所知……传闻大千世界中，那浮屠古族便是最擅长封印之力……他们的灵力，便是有着封印的效果，极其的棘手。”
洛天龙一怔，惊愕的看向牧尘，难道他竟然与那浮屠古族有关系？
牧尘眼芒微闪，他也是没想到洛天神阅历如此的丰富，竟是这么快就猜到了浮屠古族……但面对着洛璃的两位长辈，他又是不想欺骗，一时间略微有些为难。
“好了，既然牧尘能够有这般手段，看来这一次的大陆之子争夺，倒是更多了一些把握。”洛璃此时微微一笑，善解人意的岔开了话题。
牧尘冲着她投去感激的目光，然后心念一动，那水晶般的灵力便是尽数的消散而去，最后他便是感觉到，在离开了水晶浮屠塔后，这些水晶灵力，则是再度化为了他以往所修炼的那种灵力……
感受着这两者转化的完美程度，牧尘也是忍不住的赞叹了一声，难怪那浮屠古族能够成为大千世界中最为古老的种族之一，这般玄妙的手段，的确神乎其神。
“距离大陆之子争夺，只有不到十日的时间了，等几日我们便一起动身，前往西天战殿。”洛璃对着牧尘盈盈一笑，道。
听到洛璃话中的意思，牧尘心头不由得一动，道：“你也要参加？”
洛璃笑吟吟的道：“我们洛神族在西天大陆存在的时间比西天战殿还要久远，自然是有资格参加，不过我可没你这么变态，我所参加的，只是下位地至尊战场。”
牧尘微微点头，虽说洛璃晋入下位地至尊没多久，可她却是拥有着传说中的洛神法身，那等实力绝对不可小觑，到时候必然是争夺下位地至尊战场那一个名额的有力争夺者。
“既然如此……”
牧尘冲着洛璃一笑，道：“到时候咱俩就将那大陆之子的名额尽数抢到手，那西天战皇要让我们不爽快，我们也得让他不痛快一下！”
“理应如此。”洛璃螓首一点，旋即便是掩嘴轻笑起来。
一旁的洛天神与洛天龙瞧得这自信十足的一对小情人，面面相觑，最终都只能苦笑着摇了摇头，这两小家伙，感觉会将这一次西天大陆的大陆之子争夺战，掀得个天翻地覆……


第一千两百二十六章 争夺将至
随着时间的临近，这座西天大陆，也是渐渐的有了沸腾的迹象，而那所有的话题源头，都是指向了相同之处，那就是即将到来的西天大陆“大陆之子”的争夺战。
从某种意义上来说，这堪称西天大陆数百年间最为盛大的事情。
那些各方顶尖势力，会选择归附在西天战殿的麾下，那些名镇一方的超级强者，会选择投靠西天战殿，除了他们想要获得西天战殿的庇护之外，最大的缘由，便是奔着西天大陆“大陆之子”的争夺名额而来！
那对于每一位地至尊而言，都是拥有着致命般的吸引力。
因为在如今的大千世界中，大凡十之六七新晋的天至尊，他们几乎都是有着一个共同点，那就是他们都曾经有着一个相同的称号。
那就是大陆之子！
不提其他，仅此一点，就足以让得无数地至尊为之疯狂，毕竟，天至尊那是无数超级强者梦寐以求的境界，只要能够踏足那个层次，那他们也将会成为大千世界中真正的巅峰存在。
那种存在，即便是一言一行，都将会引得大千世界侧目，拥有着难以想象的重量。
所以，如今的大千世界，只要有着一位天至尊占据了一座大陆，并且开宗立府，那么必然会有着无数势力蜂拥而来，试图趋附，而其中最为重要的，便是想要获得争夺大陆之子的资格……
而西天大陆，自然也是不例外。
……
西天战城。
对于西天大陆而言，这座城市无疑是一座不可侵犯的圣城，不过一般时候，西天大路的各方顶尖势力首脑以及超级强者除了一些特定时日的话，基本都不太会来到这座城市。
因为他们在其他的地方能够称王称霸，尽享尊崇，可一旦到了西天战城，那可就真的是龙都得盘着，是虎都得趴着，老老实实的不敢展露平常时候的霸气。
究其原因，那就是这座城市中，有着一位西天大陆的主宰者。
那便是西天战皇，一位威名赫赫的天至尊！
不过这段时日，这座西天战城，无疑是成为了西天大陆的焦点所在。
因为这里，将会是大陆之子争夺的战场所在。
如此也是导致了西天战城在这段时间立即变得沸腾以及热闹了起来，那些各方顶尖势力，浩浩荡荡的汇聚而来，整个西天大陆够资格参加大陆之子的势力以及超级强者，几乎都是在这段时间齐聚在了西天战城，甚至，不止这些西天大路的本土势力，就连西天大陆之外的一些顶尖势力，都是闻风而动的涌来，他们虽然没有资格参加，但却是能够观摩一番，说不得以后轮到他们时，也就有了一些经验。
所以，如今西天战城内的阵容，可是豪华得很。
平日里高高在上的地至尊，在这西天战城内，如今可是随处可遇，让得一些前来观摩争夺战的其他势力，不断的惊叹，同时也是愈发的期待那一场将会轰动整个西天大陆甚至小半个大千世界的大陆之子争夺战了。
没错，这种西天大陆争夺战的影响，相当的惊人，一旦大陆之子确定，那其名声，恐怕就真的会是在大千世界中传荡开来了。
而一般说来，这种名扬大千世界的资格，大多都唯有天至尊级别的人物，方才能够享受到。
……
在西天战城的中央位置，有着成片的恢弘殿宇，殿宇居于高山之上，俯视之下，能够将整座城市都是瞭望在视野之中。
而这片殿宇，自然便是西天战殿所在。
在那居中之地，有着一座巍峨雄厚的大殿矗立，而此时，大殿内，寂静无声，四道人影恭敬的单膝跪下，在大殿上方的王座上，一道身影随意而坐，但那自其身上散发出来的磅礴压力，却是令得下方四道人影头也不敢抬起。
这道气势磅礴浩瀚的身影，自然便是西天战皇，他双目微闭，仿佛是在养神，而下方的四人，虽说在西天战殿中也是身份崇高，但此时却丝毫不敢出声将其打扰。
“灵战子，灵剑子，灵龙子……”
寂静持续了许久，那西天战皇终于是微微的睁开双目，淡淡的声音蕴含着威严，在大殿中回荡。
“弟子在！”
下方四人中的三位，顿时抬头，恭恭敬敬的应道。
这三人，居首一位，乃是一位黑衫男子，他模样异常的普通，看上去丝毫不起眼，但在他的双目中，却时时刻刻都是有着炽热的战意火焰在燃烧，那种感觉，就仿佛那种不让人注意的面目之下，仿佛是蕴藏着一头充满着无穷战意的野兽一般，令人感到刺骨的危险。
在其身后，是一位背负三尺青锋的俊逸男子，此人身躯修长，星目剑眉，浑身上下，散发着一种锋锐无匹的剑意，那种感觉，仿佛是一柄出鞘的绝世神剑，剑锋所指，世间万物，都将会被他一剑斩之。
两人之后，便是一道身躯魁梧之人，他犹如铁塔一般，身躯所形成的阴影将前方两人都是笼罩，在他的身体表面，仿佛是有着一片片细密的龙鳞，隐隐间，仿佛是有着充满着暴虐的龙吟声，自其体内传出，令得他看上去，犹如一头绝世凶龙。
而这三人，便是如今西天战殿的四大圣子，在西天大陆，也是拥有着赫赫之名。
不过此时，这三位声名赫赫的圣子，却是在西天战皇面前，显得异常的温顺与恭敬。
西天战皇目光看了他们一眼，缓缓的道：“此番你们三人，都将会进入上位地至尊战场争夺那唯一的名额……”
“我不管你们谁能够笑到最后，我只想告诉你们，这个名额，只能落在我们西天战殿手中。”
“你们……懂吗？”
那灵战子，灵剑子，灵龙子闻言，皆是重重的点头。
西天战皇淡淡的道：“不过你们也莫要大意了，你们的实力，虽说在上位地至尊中算是不错，但如今的西天大陆上，也不见得就没人能与你们抗衡。”
“特别是那柳星辰，琅琊剑仙，霸刀三人，此三人当初会投入我西天战殿麾下，便是奔着大陆之子的名额而来，他们为此准备多年，必会是你们的劲敌。”
灵战子默默点头，那灵剑子则是微微一笑，道：“早就想要会会那所谓的琅琊剑仙了，我想此次之后，他应当不敢再以剑仙为名了。”
灵龙子咧嘴一笑，更是面露狰狞之色，道：“殿主请放心，若是遇见的话，我会让得他们知晓，还是老老实实的归附在我们西天战殿下面，多生妄想，那是在自寻死路。”
西天战皇轻轻点头，然后他手掌拍了拍扶手，沉默了一会，方才悠悠的道：“还有便是那个叫做牧尘的小子……”
“炎帝既然会让他参加上位地至尊战场，那此人必然也是有些能耐，到时若是遇见，你们也得多多注意。”
三位圣子听见西天战皇此话，都是目光微闪，前些日子发生在洛神族的事情，他们如今都是知晓得清楚，那个叫做牧尘的小子，竟然让得他们的殿主都是铩羽而归，颜面上颇为的不好看。
以他们对西天战皇的了解，后者心中怕是始终有些疙瘩，不过碍于身份以及炎帝，却是无法对牧尘做什么，所以西天战皇先前的话中深意，他们倒是有些领悟。
看来，若是在上位地至尊战场中遇见那个牧尘的话，他们应该得出手一下，让得那家伙知道，有些存在，可不是他一个小小的下位地至尊可以冲撞与得罪的。
瞧得他们神情，西天战皇也就不再多说什么，而是目光一转，看向了四位圣子最后一人，道：“灵妃子，你此次参加下位地至尊战场，也当努力。”
那四位圣子最后一人，则是一位千娇百媚的女子，她娇躯玲珑有致，曲线相当的诱人，特别是在凤目处，一颗泪痣颇为的显眼，令得她更是多了一丝娇媚之气，活脱脱的是一位极品美人。
此女便是四圣子中的灵妃子，只不过她修炼时日比不上灵战子三人，所以如今只是下位地至尊，此次也将会参加下位地至尊战场。
灵妃子仰起娇媚的俏脸，美目明亮的看向战皇，眼神深处，有着一缕倾慕之色，而后她娇声道：“请殿主放心，下位地至尊战场那一个大陆之子名额，灵妃子定会抢在手中。”
西天战皇闻言，则是一笑，道：“原本下位地至尊战场，你应当能够轻易夺魁，但如今却是多了一些变数，洛璃修成了洛神法身，可绝不容小觑。”
在说起洛璃时，西天战皇的声音略微有点不太自然。
他的这种细微变化，却依旧是被敏感的灵妃子察觉到，当即那美目中便是掠过一抹妒忌之色，而后螓首轻点，道：“弟子记住了。”
西天战皇点了点头，再度吩咐了几句，方才让得四人离去。
四人恭敬的退出了大殿，待得走远了，那灵剑子方才有些感叹的道：“听说那洛璃修成洛神法身，容颜倾国，假以时日，怕是会成为第二个洛神，怪不得连殿主出马，都是铩羽而归……”
听到此话，就连那素来对女色不是很感兴趣的灵龙子都是点了点头，他们可是很清楚自家殿主那绝世风流的风采以及魅力，然而没想到，却是在那洛璃面前吃了瘪。
“若是两位师兄对她也是感兴趣的话，也可去尝试一番，说不得就正对了她的胃口呢？”一旁突然有着娇媚的声音传来，只见得那灵妃子似笑非笑地说道。
那灵剑子两人人眼，当即干笑一声，不敢在这话题上面多说，赶紧转开：“呵呵，咱们灵妃子其实也不差，这一次在下位地至尊战场中，恐怕你二人少不了要有一番争夺了。”
灵妃子红润小嘴泛起一抹弧度，她微笑道：“不过我倒还真是想要会会她呢，只是有些担心万一到时候不小心毁了那张漂亮的小脸蛋，不知会有多少人会记恨我呢……”
灵剑子三人瞧得她那一脸微笑，但语气却是犹如毒蛇吐信一般，都是暗暗打了个寒颤，这女人之间的妒忌，可真的是可怕。
看来这一次，就算是在那下位地至尊战场中，也是会有一场瞩目的争夺战了……


第一千两百二十七章 夺冠热门
当牧尘，洛璃一行人赶到西天战城时，这座城市已是人气鼎沸，而且最让得人感到震撼的是，那城市之中，时不时的就会有着一道浩瀚灵力波动冲天而起，那等灵力波动，显然是踏入了地至尊的层次。
“这可真是群雄云集啊……”
牧尘感应到这一幕，也是忍不住的叹了一声，此等盛况，就算是比起天罗大陆那一次的上古天宫开启都是不遑多让甚至犹有胜之。
“毕竟是大陆之子的争夺，在如今的大千世界中，大陆之子的称号，可是有着‘天至尊门票’的别称，这等诱惑，可没一位地至尊能够抵抗，如果不是每一个势力只能够得到一个名额，就连老夫都是想要去试试运气了。”在那一旁，洛天神也是笑道。
虽说如今洛神族刚刚稳定，但这一次，洛天神还是亲自的陪着牧尘与洛璃来了西天战城，毕竟因为之前战皇的那道旨意，导致如今西天大陆中不少豪强都对牧尘有些排斥心理，所以为了稳妥起见，他还是决定一路跟随，免得到时候出了岔子。
“以爷爷你的实力，恐怕就算是参加了上位地至尊战场，也无法抢到那一个名额呢。”洛璃闻言，则是轻笑出声，琉璃般的眸子中，充满着盈盈笑意。
此时的洛璃，身着玄衣，衣衫在纤细玲珑的娇躯衬托下，愈发的显得曲线动人，不过在那绝美的容颜上，却是有着一面薄纱的遮掩，伴随着她修成了洛神法身，洛璃那本就倾城般的容颜仿佛更是产生了一种质变，那等美丽，有时候就连牧尘都时不时看得有些发呆，所以此行为了避免麻烦，她便是直接用薄纱遮掩了脸颊。
只是她却不知，那若隐若现的精致轮廓，更是凸显了一些朦胧般的美感，惹来不少炽热的打量。
洛天神听得自家孙女如此不客气的话，不由得吹了吹胡子，有些恼羞成怒的道：“牧尘这小子以下位地至尊的实力都敢参加上位地至尊战场，你怎么不说他？”
“连炎帝那等大人物都是觉得他有胜算，我的眼光，怎能与炎帝前辈相比？”洛璃笑吟吟的道。
“真是个牙尖嘴利的丫头！”
洛天神翻了翻白眼，然后狠狠的瞪了一脸无辜的牧尘一眼，气呼呼的对着西天战城内而去。
牧尘无奈的耸了耸肩，洛璃则是冲着他俏皮的眨了眨大眼睛，那等风情，引得牧尘心头一跳，然后便是笑眯眯的伸出手掌，悄悄的握住了女孩那娇嫩如玉的小手。
洛璃稍稍挣脱了一下，但却未能成功，也就只能微红着脸由得他，然后两人便是在那众多惊艳艳羡的目光中，不紧不慢的跟上了前方的洛天神。
三人进入城中，略作打听，便是直奔城市西南方向的一座群雄楼而去，那里乃是此次“大陆之子”争夺战的聚集地，各方豪强，都是云集其中。
而当三人花费了一些时间来到群雄楼之前时，也是微感震撼，因为他们都是能够清晰的感觉到，在这座雄伟的楼阁之内，竟是起码有着数百道强大的灵力波动彼此的交汇，冲撞。
那也就是说，光是这座群雄楼中，便是汇聚了不下百位地至尊，看来，如今这西天大陆中，十有七八的地至尊，都是来到了此地。
在那略微的震撼与感叹中，三人走入群雄楼，其内倒是异常的宽敞明亮，沸腾之声不断的传出……
三人进入其中，目光一扫，然后便是不约而同的停留在了那正中心处，只见得那里，竟是有着一座石碑矗立，石碑之上，不断的闪烁着灵光，而在其周围，也是围满了人影。
“那是什么？”洛璃见状，不由得有些好奇的问道。
“那是此次大陆之子夺冠热门榜。”洛天神看了一眼，然后对着牧尘露出戏谑之色。
牧尘闻言，倒是略感兴趣，三人靠近过去，目光一扫，首先就看见了下位地至尊战场的夺冠热门榜，而那热门榜第一位的名字，便是让得牧尘忍不住的轻笑出来。
因为那第一名，赫然便是洛璃。
在她的名字后面，还不断的闪烁着数字灵光，仔细看去，那似乎是一个两亿三千万的数字，数字之后的单位，显然是至尊灵液。
“那是表明一共有人下注了两亿三千万的至尊灵液，赌洛璃能够成为下位地至尊战场中的冠军。”洛天神笑眯眯的道。
牧尘点点头，目光往下，只见得那第二名竟然也不可小觑，拥有着两亿的下注量，紧追洛璃之后，而那第二名的名字，叫做灵妃子。
“四圣子中的灵妃子吗？”牧尘暗暗点头，难怪能够对洛璃紧追不舍，原来也是来头不凡。
牧尘在看了一下后，就将目光转向了上位地至尊战场，一眼看去，便是感觉一股惨烈之气扑面而来，那等竞争力度，比起下位地至尊战场不知道凶狠了多少倍。
那排在首位的，不出意料便是那西天战殿四大圣子之首的灵战子，足足四亿的下注量，这等规模，看得牧尘都是暗暗咂舌，想当初在天罗大陆，那大夏皇朝的太子被林静讹诈了一个一亿的欠条就要死要活，这四亿至尊灵液的规模，就算是将一些顶尖势力彻底榨干，恐怕都是拿不出来。
而在灵战子之后，便是另外两位圣子，灵剑子以及灵龙子，他们加起来，也是高达五亿多……
“这西天战殿四大圣子，果然是威名赫赫啊。”牧尘见到那夺冠热门前三都是被西天战殿三大圣子霸占，也是不由得感叹了一声。
而在三大圣子后面，也是比较熟悉的名字，正是之前洛璃提醒过他的三位西天大陆中的顶尖豪强，星辰阁阁主柳星辰，琅琊剑仙苏慕，霸刀楚门……
他们三人的下注量，不比灵剑子，灵龙子二人少多少，显然不少人都是人为他们也有着与西天战殿三大圣子竞争的资格。
而再之后，便是下注量暴跌起来，显然大部分都是集中了这六人身上。
“喏，看见你的名字了没？”在牧尘感叹这种赌注的规模庞大时，一旁的洛天神突然不怀好意的冲着牧尘笑起来。
牧尘顺着他的目光看去，嘴角也是忍不住的微微抽搐了一下，因为在那石碑的最后，他看见了他的名字，只不过他后面的下注量，只有凄惨的五十万至尊灵液……
这与前面的那些以亿而论的下注量，简直不能用一般的惨来形容……
洛璃见到这一幕，也是忍不住的有些莞尔，旋即连忙为牧尘打抱不平的道：“这些人，可真是没眼力劲……”
牧尘摸了摸鼻子，倒是不在意地笑道：“我想只要脑子没坏掉的人，都不会去赌一个下位地至尊能够在上位地至尊战场中夺冠。”
“嘿，看来你倒是有些自知之明。”
不过，就在牧尘自嘲声刚刚落下时，一道略显阴冷的苍老声音，却是突然的传来。
牧尘，洛璃，洛天神三人眉头都是一皱，顺着声音望去，只见得那血灵子不知道何时出现了，正面带阴翳的盯着他们。
“我当是谁，原来是一头丧家之犬。”洛天神面色变冷，他会调侃牧尘，那是自家人的玩笑，如今这血灵子突然蹦了出来对牧尘进行嘲讽，他自然是不会容忍他。
血灵子闻言，面色也是一沉，旋即他阴冷一笑，偏过头，对着身后的一人笑道：“呵呵，熊霸兄，你不是说对那牧尘很感兴趣吗？喏，此人就是了……”
“不过这小辈倒也的确是不知天高地厚，仗着有着炎帝撑腰，丝毫不将我西天大陆的上位地至尊放在眼中，如今更是要以下位地至尊的实力掺和咱们上位地至尊战场，也真是可笑。”
血灵子的声音，显然是故意不加掩饰，声音直接是在这座楼阁中传开，于是原本还有些沸腾的大楼内，顿时一静，紧接着，那一道道眼神各异的目光便是从四面八方投射而来，落在了牧尘的身上。
“他就是那个最近传得沸沸扬扬的牧尘？”
“竟然如此年轻……倒是个惊艳绝艳之人，不过就是太狂妄了，上位地至尊战场，还不是现在的他能够掺和的。”
“呵呵，后台够硬就是好，连咱们西天大陆的大陆之子争夺名额都能够强行拿到手……”
“……”
各种窃窃私语声悄然的传开，不过其中大部分都是略带不满，显然对于牧尘着一个外来者插手他们西天大陆如此珍贵的大陆之子名额，相当的有芥蒂。
在那诸多窃窃私语中，只见得血灵子身后，一名身材魁梧的男子也是将充满着凶厉之色的目光投射了过来，他看了牧尘一眼，冷哼道：“哪来的毛头小子，真是浪费那宝贵的名额！”
他的声音中，充满着恼怒与不忿，因为他也是一位上位地至尊，只不过归附在西天战殿麾下，时间尚短，所以这一次即便是诸多运作，但依旧是未能获得参加的名额，而如今牧尘不过是一个外来者，在西天大陆毫无根基，可却依旧是能够获得名额，这自然是让得他极为的不平衡。
“小辈，你可敢与本王斗上一场，若是输了，那就将名额交出来，免得进了战场，丢人现眼不说，还丢了小命。”那名为熊霸的魁梧男子，眼神凶悍的盯着牧尘，冷笑道。
然而，对于他的挑衅，牧尘却只是眼皮一抬，面色颇为的平静，但那从嘴中吐出的话语，却是令得这座楼阁中，为之一静。
“你算个什么东西，也有资格要我手中的名额？”


第一千两百二十八章 八千万一拳
当牧尘的声音在这群雄楼传开时，原本的喧闹沸腾瞬间一静，而后便是一道道惊愕异常的目光锁定在了他的身上。
他们怎么都是未曾想到，这个看上去如此温和的年轻人，一旦开口，却是这般的霸气，完全不给那熊霸丝毫颜面。
那可是一位上位地至尊啊！
而且，这熊霸在西天大陆也是有着不弱的名气，人称熊王，行事凶狠霸道，据说之前与一方势力争斗，更是硬生生的将对方势力中的两位下位地至尊撕裂开来，轰成血沫，凶名传开，更是鲜有人敢招惹。
然而如今，牧尘竟然敢当着他的面，如此损他颜面，这等胆魄，也当真是有些不知天高地厚了。
在群雄楼中众多惊叹声响起时，那熊霸的双目也是顷刻间通红起来，他眼神充满着暴戾杀意的盯着牧尘，露出森森白牙：“小子，你竟敢对我如此说话，真是想死不成？”
然而面对着暴怒中的熊霸，牧尘却是淡漠一笑，道：“我乃牧府之主，地至尊大圆满的强者都是在我麾下，你一个区区上位地至尊，对你这般说话你又能如何？”
听到牧尘此话，群雄楼众多强者微微一怔，这才想起，牧尘不仅是一方势力之主，而且在他的麾下，还有着一位地至尊大圆满的超级强者，这等阵容，就算是放在西天大陆，那也绝对算是最顶尖的层次。
有着这等背景，这一个熊霸，似乎还真没办法让得人家有什么好忌惮的。
那熊霸也是在此时想起了这一点，当即面色也是微变了一下，旋即冷哼道：“那又如何？莫非你还敢率众攻打本王不成？看到时候西天战殿能否让你如愿！”
不过虽说口气依旧凶悍，但任谁都是听得出来，这熊霸的凶气不复之前了。
“嘿嘿，你的麾下虽然有着地至尊大圆满，但难道你还能将她请来代替你参加上位地至尊战场不成？”在那熊霸身前，那血灵子突然阴冷地笑道。
熊霸闻言，目光一闪，也是笑道：“的确，你这小子真是狡诈，本王只是在质疑你没有能力参加上位地至尊战场而已，你麾下有什么人物，关我何事？”
“我看你这小子是被本王吓傻了，这才找些借口出来干扰，你若是有本事，便接本王一拳，若是能够接下，那本王不仅对你道歉，而且再不敢有丝毫的为难……不过若是你连本王一拳都接不下，我看你还是将名额交给我吧，免得去送死。”这熊霸虽然长得魁梧，但脑子里面显然也不全是肌肉，当即阴沉沉的一笑，说道。
他的目的显然极为的明确，那就是牧尘手中的名额，因为以西天战皇对牧尘表现出来的不爽来看，如果他能够在这里将牧尘的名额夺走，那么就算他不具备参加的资格，但西天战皇也必然会默许他夺取而来的名额，并且说不得，还会赢得西天战皇的赞赏。
这种一举两得的事情，熊霸自然是早有考量，所以才会与血灵子勾搭，前来找寻牧尘的麻烦。
“小子，你敢吗？”
熊霸虎视眈眈的盯着牧尘，喝道。
群雄楼中，顿时响起了连片的附和之声，不少人都是选择声援熊霸，毕竟对于西天大陆的顶尖豪强来说，牧尘不过只是一个外来者，而且显然，大多数参加上位地至尊战场的超级强者，都认为一个下位地至尊争夺，实在是有些丢身份。
所以，如果牧尘丢失了参加的名额，那他们自然是乐见其成。
洛天神与洛璃察觉到那诸多顶尖豪强推波助澜的心态，眉头也是微微一皱，显然是有些低估了牧尘在西天大陆的不受欢迎程度了。
而这些，无疑都是因为西天战皇所表明的态度。
只是这样的话，牧尘接下来，恐怕都是会有些不太安宁了，就算他不理会这熊霸，但之后也必然会有着不少抱着和熊霸相同家伙的人，陆续不断的找来，这无疑会大大的干扰牧尘的精力。
而这种情况，牧尘自然也是察觉到了，当即他双目微眯，而后凝视着熊霸，语气平淡的道：“你真想与我斗一拳？”
听得似乎是有些松动的意思，那熊霸眼中顿时有着精光与狂喜涌动，他道：“你答应了？”
牧尘笑了一声，道：“你倒是打的好算盘，我输了就得将如此宝贵的名额交出来，反之的话，换你一个道歉？你的道歉有这么值钱吗？”
熊霸眉头一皱，道：“那你想要如何？”
牧尘眼皮一抬，似笑非笑的道：“接你一拳也不是不可以，不过前提是……八千万至尊灵液一拳。”
此言一出，那熊霸眼皮都是一阵抽搐，暴怒道：“一拳八千万至尊灵液？你值吗？！”
群雄楼内，众多顶尖豪强也是忍不住的笑出声来，八千万至尊灵液，几乎都能够买到一件低阶圣物了，这牧尘的要价，也真是有点狠。
“我不值，不过大陆之子的争夺名额值这个价。”牧尘笑了笑，旋即他眼神一寒，冷声道：“若是连这点价钱都出不起，那就早点滚开，少在这里丢人现眼！”
熊霸气得眼睛通红，浑身都是缭绕着可怕的煞气，八千万至尊灵液可不是什么小数目，而他的底蕴又不是有多厚，一时间，竟还真拿不出来。
于是，熊霸看向血灵子，然而后者也是有些尴尬，目光躲闪，他们血神族之前为了对付洛神族，布局甚大，所以也是付出了极大的代价，眼下八千万至尊灵液，虽说不是拿不出来，但用在熊霸身上，实在是有些太浪费，毕竟对于牧尘的诡异，血灵子已经见识过，眼下瞧得牧尘竟然敢应战，谨慎的他，也生怕这些至尊灵液拿出来会打水漂。
瞧得血灵子那尴尬的模样，熊霸也是怒极，脸庞涨红，他怎么都没想到，牧尘这反口一咬，竟然将他咬得如此的狼狈。
牧尘瞧得熊霸那狼狈模样，也是淡淡一笑，他会如此狮子大张口，除了不想让熊霸好过外，其实也是在设立一种界限，他就是要让其他人知道，如果真想打他手中名额的主意，那就得先有着付出八千万至尊灵液的心理准备，不然的话，之后一波波的涌来，他就算是铁人也遭不住。
诸多豪强见到熊霸那模样，也是略感失望，原本还想借此称量一下这个牧尘，但看来这个熊霸，实在是有点不争气。
“呵呵，八千万至尊灵液吗？倒还真是狮子大张口，不过也罢，这个价，我来帮他出。”
然而，就在众多豪强以为此事就要收尾时，突然间，一道略显娇媚的笑声，却是在这群雄楼中响起，众多目光立即投射而去，然后便是见到，在那三楼之处，一道倩影缓步走出，一张娇媚动人的容颜，出现在了众人视线之中。
“竟然是西天战殿四大圣子之一的灵妃子！”
“她怎么也是跑出来掺和这件事了？”
“呵呵，这灵妃子显然是来与那洛璃别苗头的，啧啧，女人间的竞争，有时候可比男人还要惨烈呢……”
“……”
随着这娇媚女子的出现，这群雄楼中顿时传出诸多的窃窃私语声。
那灵妃子一出现，便是将美目投向了洛璃所在的位置，而后者也是察觉到她那充满着挑衅的视线，微微抬头，两女的目光对碰，似乎是有着看不见的火花若有若无的溅射出来。
瞧得两女这般模样，在场的诸多豪强哪里还不知，这两位在下位地至尊战场中最火热的夺冠热门，就已经开始在别苗头了。
在那众多视线注视中，灵妃子玉手一扬，一个闪烁着灵光的玉瓶便是直接飞向熊霸，她娇声笑道：“八千万至尊灵液在此，熊王应当不会让得我们失望吧？”
那熊霸瞧得飞来的玉瓶，一把将其抓住，面露大喜之色，大笑道：“灵妃子小姐请放心，本王定要这小子后悔来我们西天大陆逞威风！”
灵妃子柔媚的一笑，八千万至尊灵液对于她而言也不算是小数目，但如果熊霸能够将他牧尘名额夺走，那不仅是能够让战皇出口恶气，而且还能够重挫洛璃的颜面，这对于她而言，显然是一万个值得。
她俏脸带着微笑的望着洛璃，后者那种波澜不惊的安静让得她分外的不舒服，她暗自冷笑，待会等那牧尘狼狈收场时，看你还怎么保持这幅清高模样！
熊霸手握玉瓶，然后眼神狰狞的看向牧尘，狞笑道：“小子，我看你这次又能找出什么借口来！”
在他看来，先前牧尘出这般条件，无疑只是在刁难他，试图摆脱他而已。
牧尘闻言，则是一笑，他瞥了一眼那灵妃子，以他的眼力，自然是看得出来这灵妃子其实是在针对洛璃，但如此一来的话……他就更没有退后的理由了。
于是，在那众多豪强的注视下，牧尘上前一步，而后对着熊霸伸出手掌，微微一弯，再度语出惊人。
“既然有人财大气粗……那我便站在此处，不闪不避，接你一拳。”


第一千两百二十九章 一拳
“不闪不避，接你一拳……”
牧尘的声音，在群雄楼中传开，却是引得众多顶尖豪强面面相觑，旋即目露玩味之色，显然牧尘的这般姿态，实在是有些出乎人的意料。
他不仅真的接下了熊霸的挑衅，而且还说出了一句如此堪称狂妄的话来。
一个下位地至尊，想要以正面的姿态，强行接下一位上位地至尊的攻击，那可绝不是什么容易的事情……
三楼上，那灵妃子美目也是在此时微微一闪，旋即红润小嘴微翘，笑吟吟的道：“没想到这等豪气男儿，真是让小女子刮目相看呢，咯咯，熊王，既然别人都如此要求了，你也还是最好成全人家吧。”
在场的众多强者听到此话，都是暗暗一笑，这女人一旦狠起来，可真是让人心寒呢，这一句话下来，就彻底堵死了牧尘的回旋余地，先前的话，就算是铁打的秤砣，恐怕现在的牧尘，都只能一口将其吞下去了。
如果先前牧尘那一句话，仅仅只是狂妄之言的话，那么现在他就真是有苦难言。
不过，让得众人微微诧异的是，对于灵妃子的话，场中的青年依旧神色平淡，犹如未闻，那般平静，倒是让得一些强者暗暗生疑，莫非后者，还真的是有些手段不成？
可以下位地至尊的实力，正面抗衡上位地至尊，那可绝对不轻松啊。
而在那众多惊疑的目光中，熊霸此时的脸庞，却是布满着森然煞气，他眼神狰狞的望着牧尘，显然也是没想到，后者竟然会如此的看不起他。
这个蠢货难道就不知道，他熊霸最为擅长的，便是正面的硬碰吗？就算是一些上位地至尊，面对着他那刚猛之力，都是不敢撼其锋芒吗？
“小子，看来你还真的是活腻了！”熊霸双目通红的盯着牧尘，犹如一头凶兽一般，欲要噬人。
牧尘眉头微皱，道：“废话这么多，究竟还玩不玩？”
熊霸几乎是被牧尘这般态度气得头顶冒烟，不过最终他还是忍耐了下了那种暴怒，咬牙切齿的道：“好，本王今天就成全你！”
轰！
当其声音落下的瞬间，只见得熊霸的体内，赤红的灵力蕴含着无比狂暴的气息，犹如风暴一般的爆发而起，那等狂暴的灵力，直接是将这片空间，都是撕裂出一道道裂纹。
熊霸的灵力，充满着凶厉以及狂暴之气，隐隐间，仿佛是有着熊啸山林般声音传出。
而熊霸的身躯，也是在此时瞬间膨胀起来，犹如一尊小巨人一般，他的面目甚至都是变化得有些扭曲，看上去，犹如一头人形暴熊。
群雄楼中，众多顶尖豪强见到这一幕，眼神也是微微一凝。
“据说这熊霸所修炼的功法，需要以上古神兽裂天血熊的血液为引，并且和自身灵力相融，那等灵力，无匹的狂暴，拥有着裂天碎地之力，霸道无匹。”有着强者出声感叹道。
洛天神瞧得熊霸那等声势，神色也是变得凝重了许多，心中忍不住的泛起一抹担忧，这熊霸显然是要打算将自身灵力催动到极致，一拳直接将牧尘彻彻底底的轰杀。
然而，在那诸多惊叹声中，牧尘也是双目微眯的望着熊霸的身躯，他感受着后者周身爆发出来的那等充满着凶厉之气的狂暴灵力，目光微微闪烁。
吼！
熊霸体内的灵力，一波接一波疯狂的席卷而出，下一瞬间，那等灵力终是达到巅峰，他仰天长啸，啸声犹如熊嚎，肉眼可见的音波扩散开来，震碎空间。
砰！
浩瀚如海般的灵力，涌荡在熊霸体内，他通红的双目锁定牧尘，下一霎那，脚掌猛然一跺，顿时这片由特殊材料所铸成的坚硬地板，顿时化为一片粉末。
而熊霸的身躯，则是化为一道光影，唰的一声暴射而出，他的右拳以一种缓慢而沉重的姿态，缓缓的轰出。
这一霎，熊霸的身后，仿佛是出现了一头庞大无比的上古凶熊，凶熊拍出熊掌，与熊霸那一拳汇聚在一起。
砰！砰！
拳风过处，携带着赤红的匹练，空间尽数的碎裂开来，无数道空间碎片在碰触到那拳风时，直接是被震碎成无尽光点。
“大魔裂天拳！”
熊吼之声响彻，熊霸一拳轰出，那一拳的声势，就连在场诸多上位地至尊面色都是微微一变，显然是被熊霸这一拳所震。
这一拳，几乎是汇聚了熊霸浑身的灵力，这个家伙看似魁梧，但显然也是狡诈得很，他生怕牧尘有什么手段，所以他选择了最为直接的方式，那就是以上位地至尊那浩浩荡荡的灵力，从正面将牧尘彻彻底底的击溃。
此等攻势，看似笨拙，但却真是王道之行。
任你手段再多，我也依旧只是碾压过来，看你如何能挡！
毕竟不管怎么样，牧尘都只是下位地至尊，而凭借着上位地至尊的浩瀚灵力，足以碾压冲开任何下位地至尊的防御。
所以，当熊霸这一拳轰出的时候，在场的诸多顶尖豪强便是赞叹了一声，这种攻势，唯有避之锋芒才是上上之策，可先前牧尘却是口出狂言，要不闪不避，如此一来，简直就是将自己给逼进了死路。
那灵妃子见到这一幕，嘴角也是掀起了一抹戏谑的弧度，她知道，那个牧尘，必将会因为他的狂妄，从而付出惨重的代价。
在那众多或感叹或幸灾乐祸的目光注视中，牧尘望着那轰来的铁拳，也是深吸一口气，然后他双脚微微的张开，手掌缓缓的伸出，竟是做出了要硬接对方一拳的架势。
只是，谁都未曾见到，牧尘的双目深处，开始有着水晶般的光芒涌动，他体内的所有灵力，都是在此时灌注进入了体内的水晶浮屠塔中，最后被转化成了磅礴浩瀚的水晶灵力……
当那淡淡的水晶光芒开始自牧尘身躯上若有若无的散发出来时，熊霸那狂暴得无法形容的一拳，也是扑面而来。
“给本王死！”
熊霸咆哮声如雷，面容狰狞，那可怕的凶煞之气，铺天盖地的笼罩而来，然后直接是在那无数道目光的注视下，一拳便是狠狠的轰在了牧尘伸出的手掌之上。
轰！
拳掌交触的瞬间，仿佛是有着闷雷之声凭空炸响，所有人都是见到，牧尘浑身的衣袍直接是在顷刻间就鼓荡起来，猎猎作响。
而此时牧尘的手掌，更是在此时变得一片血红，隐隐有着血滴渗透出来，那都是因为是熊霸那狂暴霸道的灵力冲击所导致。
赤红灵力所形成的风暴，更是将两人都是笼罩在了其中。
“看本王将你的身躯，一片片的震碎！”熊霸狞笑道，下一刻，他心念一动，那赤红的狂暴灵力，便是犹如洪流一般，以一种无可阻挡的姿态，顺着拳掌接触处，疯狂的涌进了牧尘的体内，打算从内而外，将牧尘的身躯彻底的震碎。
这种凶残的事情，已经不是熊霸第一次做了，他以前也曾经这样做过，而其结局，是那两位下位地至尊爆成了漫天血沫。
轰！
赤红的狂暴灵力，伴随着熊霸的催动，疯狂的冲进牧尘体内，不过，也就是在此时，熊霸突然见见到，牧尘的嘴角似乎是掀起了一抹嘲讽的笑容。
“都要死了，你还装神弄鬼！”熊霸眼神阴沉，就要陡然引爆那些侵入牧尘体内的狂暴灵力。
但也就是在这一瞬，熊霸瞳孔突然猛的一缩，因为他有些惊骇的发现，那些犹如洪流般源源不断涌进牧尘体内的灵力，竟然在此时，失去了与他之间的联系。
那种感觉，就犹如牧尘的身体在此时化为了一个黑洞，任何涌入其中的灵力，都将会是在顷刻间被吞噬化解一般。
“怎么可能？！”熊霸原本狰狞的面庞上，顿时有着难以置信之色出现。
然而与熊霸的难以置信相比，牧尘却是眼露寒意的微微一笑，那熊霸的灵力的确狂暴无比，但可惜的是，如今的牧尘，最不惧怕的，便是侵入体内的灵力。
因为此时他的身体之中，水晶灵力不断的呼啸，每当这些水晶灵力与那些冲进体内的赤红灵力接触时，后者便是会顷刻间变得安静下来，因为它们直接被封印了……
此时此刻，在场的诸多豪强也是发现了事情的不对劲，当即都是面色微微一变，因为他们察觉到，不管那熊霸如何疯狂的催动灵力试图震碎牧尘的身躯，但后者的身体，依旧纹丝不动，甚至连脚掌，都是未曾移动丝毫。
“怎么会这样？！”这些顶尖豪强的心头也是一震，而后面露凝重之色。
而也就是在那所有人都是心头震动时，牧尘则是冲着熊霸淡淡一笑，道：“想要灵力吗？那就还给你。”
他的另外一只手掌微微一握，顿时赤红灵力暴涌出来，眨眼间，便是化为了一个约莫百丈大小的赤红灵力光球。
那灵力光球之中，蕴含着极端狂暴的灵力。
牧尘手持光球，直接就对着面前的熊霸重重的拍去。
然而，面对着牧尘这般举动，那熊霸眼中却是露出一抹狂笑，因为，当那一道赤红犹如实质般的灵力光球触及他的身躯时，竟是犹如遇见海绵的水一般，迅速的钻入了他的体内。
“哈哈，你这蠢货，竟然妄想用我的灵力来攻击我？真是痴心妄想！”熊霸狂笑出声。
“是吗？”然而，对于他的狂笑，牧尘眼中却是划过一抹诡异的笑容。
而就在他声音刚刚落下的瞬间，熊霸面色便是猛的剧变，因为他发现，随着那些原本属于他的灵力涌入他的身体，他体内的所有灵力仿佛是受到了某种感染一般，尽数的在此时失去了控制性……
于是，短短数息，那原本周身缭绕着恐怖灵力的熊霸，周身灵力瞬间消失。
“我的灵力？！”熊霸眼中露出浓浓的惊骇之色。
“你也吃我一拳试试？”
不过，还不待他仔细研究体内灵力出现了什么变故，牧尘却是冲着他一笑，然后猛的上前一步，拳风如雷，重重的落在了周身灵力尽数散去，毫无防御的熊霸胸膛之上。
砰！
低沉的声音响彻，而那熊霸的身躯，却是在此时如遭重击，直接狼狈的倒飞掠出出去，身躯在地面上搽出长长的痕迹，一口鲜血狂喷而出，整个胸膛，都是在此时塌陷了下去。
这一霎，满场寂静无声，绕是此地的顶尖豪强皆是不凡，但依旧是在此时免不得目瞪口呆起来，他们怎么都想不到，为什么熊霸如此霸道的一拳轰出，不仅未能取到丝毫的效果，反而自身灵力消散，露出了极大的破绽，被牧尘一拳打成这般狼狈模样！
而在那众多目瞪口呆的目光中，牧尘则是收拳而立，年轻俊逸的面庞上，笑容浮现，他抬起头来，望着那娇媚俏脸在此时变得有些铁青的灵妃子，微微一笑。
“这八千万至尊灵液，我就收下了……”


第一千两百三十章 投了
群雄楼中，一道深深的沟壑自大堂延伸到大门处，而望着那道沟壑，群雄楼中，那些各方顶尖豪强的面色也是渐渐的变得凝重起来。
先前那一幕，来得太过的诡异，他们完全不知道究竟发生了什么。
熊霸那一拳，本是那等的凶悍，就算是上位地至尊都得全力对待，然而，牧尘就只是那般抬手相迎，可最终的结果，却并非是牧尘被一拳轰杀，反而是本应该取得碾压的熊霸，突然周身灵力黯淡，进而被牧尘一拳轰得吐血而退。
这般情况，怎么看都是透着一股诡异。
于是，那一道道惊疑不定的目光，开始转向那神色始终平静的牧尘，他们显然不会认为是熊霸在装疯卖傻，那么结果就只有一个，那就是先前牧尘施展了什么他们无法察觉的手段。
但不管怎么说……熊霸一拳毫无建功，反而是落得如此狼狈的下场，这足以让得他们明白，这个仅仅只有着下位地至尊实力的青年，的确是拥有着一些非凡的能耐。
从他这般表现来看，有着参加上位地至尊战场的资格。
一些原本对于牧尘的插足还有所不满的豪强，也是在此时沉默了下来，开始将这个名字记在心中，因为，从先前牧尘的出手中，他们隐隐的感觉到了一些危险的气息。
如果他们还是抱着之前那种小觑心态的话，或许一旦在上位地至尊战场中遇见，熊霸就会是他们的前车之鉴……
而在群雄楼中各方豪强心中念头转动间，那门口处，熊霸却是双目通红的站起身来，此时他浑身原本消失的狂暴灵力，又是犹如风暴般的涌了出来。
他那塌陷的胸口，也是在迅速的恢复，牧尘那一拳，并没有真的催动杀招，所以这熊霸看似狼狈，但这等伤势对于上位地至尊的顽强生命力来说，只是小菜一碟。
不过……虽说伤势不重，但对于熊霸而言，却是颜面尽丢。
他赤红着双目望着牧尘，厉声咆哮道：“混账东西，你使了什么诈？！”
熊霸心中的郁闷显然是无以复加，他怎么都想不到，为何他体内的灵力，会在那等关键时刻消失并且不受他的控制，但这种变故，显然是牧尘的手段。
然而对于他的咆哮，牧尘却只是根本不理会他，手掌一抓，那落在一旁的玉瓶便是飞入他的手中，而后淡淡的道：“技不如人而已。”
“我不服！”
熊霸暴怒道，脚掌一跺，身形便是再度化为闪电暴射而出，显然还要强行出手。
不过，对于熊霸的暴怒出手，牧尘只是眼皮一抬，淡漠的道：“再来一拳吗？那还是八千万至尊灵液。”
唰！
熊霸的身影狼狈的停了下来，他暴怒的望着牧尘，头发都是被气得倒竖了起来，他咆哮道：“还想要？你做梦去吧！”
牧尘一笑，道：“没事，到时候我会让咱们牧府那位地至尊大圆满来找你收账的，我想有这等理由，就算是西天战皇也没办法插手。”
熊霸满脸铁青，他的拳头颤抖着，心中的暴怒简直要让得他失去理智的当场轰杀牧尘，但最终他还是强行忍耐了下来，因为眼前的青年，并不是一个普通的下位地至尊，他所拥有的势力以及人脉，非同小同。
“你给我记着！”
面色剧烈的变幻，最终熊霸只能够摞下一句狠话，然后便是在那众多戏谑的目光注视下，灰溜溜的逃出了这座群雄楼。
那一旁的血灵子瞧得熊霸灰溜溜的离去，面色也是有些难看，他眼神阴翳的望着牧尘，他怎么都没想到，熊霸竟然都未能奈何得了牧尘。
“这个小子，似乎又变强了！”
血灵子咬了咬牙，虽说一月之前，在那洛河之上，牧尘的表现就已经相当的不凡，但血灵子敢肯定，那时候的牧尘，绝对做不到眼下的这种程度，在轻描淡写之间，就将一位上位地至尊的强大攻势给抵御了下来。
所以，显然在这一月之间，牧尘的实力，又是有着巨大的提升。
“下次若是想要动手的话，就不要再借他人的手了，还是直接出面吧。”牧尘眼神微带寒意的望着血灵子，笑道。
他自然是看得出来，今天这熊霸，完全就是被血灵子给利用了，而起缘由，显然就是想要给他招惹麻烦。
血灵子闻言，一声冷哼，阴冷的道：“虽然不知道你使用了什么手段，不过你暴露了这般手段，想来到时候进入了上位地至尊战场，不少人会防备你一手的，到时候，怕你也不会太好过。”
这血灵子虽然阴险狡诈，但眼力劲还是相当不弱，竟是看出了先前熊霸的吃亏，应该是与牧尘进行了直接的灵力接触，而只要日后防备着这一点，那么牧尘的这张底牌，就会失去不少的效果。
“卑鄙的老东西！”
洛天神有些咬牙切齿，显然是对血灵子恼怒到极点。
牧尘倒是显得很平静，只是似笑非笑的盯着血灵子，道：“如果到时候我们遇见的话，我会让得你知晓，我手中还有多少牌……”
瞧得牧尘的神色，血灵子心头也是微微跳了跳，旋即冷笑道：“哦？那老夫倒是期待得很，只是你也得小心了，如果在战场中被老夫不小心宰了的话，恐怕就算是炎帝，也没办法为你报仇。”
牧尘洒然一笑，道：“你这老匹夫，哪有这种能力。”
被牧尘如此的轻视，血灵子额头也是有着青筋跳动，不过他还是忍耐了下来，阴森森的看了牧尘一眼，然后拂袖而去。
随着血灵子与熊霸的离去，群雄楼中的气氛也是渐渐的恢复过来，不过经过先前的一战后，那些各方顶尖豪强看向牧尘的目光，倒是多了一分忌惮，少了一分轻慢。
看来此次让得熊霸狼狈而去，倒也的确是取到了一些效果，至少之后，应该不会再有一些未曾获得名额的家伙，想要从他这里获得突破口了。
而且就算是想，那也得想想，究竟是不是付得起那种代价……
三楼上，灵妃子俏脸微青的望着熊霸他们狼狈而去的身影，最后有些恼怒的道：“真是废物！”
她付出了八千万的至尊灵液，就指望着那熊霸能够挫挫牧尘的锐气，那样的话，她则是能够借此打击一下洛璃，但哪料到，那个熊霸如此的不争气，不仅奈何不了牧尘，反而还将她那八千万至尊灵液白白的送了出去。
那等数量的至尊灵液，就算她是西天战殿的圣子，那也不是一笔小数目了。
“灵妃子小姐，若你真是闲的无事，倒不如多做一些准备，待得到了那下位地至尊战场，你想要怎么玩，我都陪你。”
在灵妃子恼怒时，洛璃突然抬起俏脸，琉璃般的眸子流露着微微冰冷之意的望着前者，清冷的声音，在这群雄楼中响起。
当洛璃的声音响起时，群雄楼中，那无数道目光唰的一声便是汇聚在了她的身上，然后诸多顶尖豪强面露玩味之色，看来那灵妃子先前资助熊霸对付牧尘的事情，也是有些惹恼了这位洛神族的女皇了。
此时的洛璃，的确是心中微有怒意，她如何看不出那灵妃子对她敌意很深，而她对此都是能够不在意，但她却无法无视灵妃子以这种手段来给牧尘造成麻烦。
所以，一直都是未曾出言的她，方才会在此时，直接将苗头对向灵妃子。
三楼上，灵妃子也是没料到洛璃会这般直接，当即一怔，旋即也是感到恼怒，冷笑一声，道：“好啊，到时候我自会奉陪到底，看看谁玩得过谁！”
话音落下，她也是懒得再停留，裙袖一挥，便是俏脸冰冷的转身而去。
“这个女人，你到时候可得多小心一点。”牧尘望着灵妃子离去的背影，然后对着洛璃低声提醒道，女人之间的暗算争夺，有时候可比男人还要来得狠辣。
这灵妃子，显然不是个善茬。
洛璃闻言，则是微微一笑，道：“我知道，不过我这些年，也不是白过的呢……”
牧尘笑着点点头，洛璃能够将当初那风雨飘摇的洛神族维持到如今的模样，并且还有着崛起之势，那等手腕，自然也是不同一般，那灵妃子或许不是善茬，但想要与洛璃斗法的话，或许不见得能够捡到什么便宜。
“走吧。”
洛天神说道，打算先带两人休整一番。
“先等等。”
牧尘忽然一笑，他看了一眼那座夺冠热门碑，然后直接是将手中那有着八千万至尊灵液的玉瓶丢向了大堂中一位侍女，笑道：“将这些至尊灵液，都帮我投了。”
“不知大人要投谁？”那位侍女愣了愣。
牧尘露齿微笑，既然这西天大陆的顶尖豪强大多都对他有所排斥，那他也就懒得再做那些韬光养晦的事情了。
于是，他再度一笑：“投我夺冠。”
一时间，群雄楼中，诸多顶尖豪强心头微震，眼中都是掠过异色，这牧尘，竟然直接将目标指定向了上位地至尊战场的冠军吗？
这年轻人……还真是霸气十足啊。
难道这一次的上位地至尊战场，还真是要冒一头让人意料不到的黑马出来了吗？


第一千两百三十一章 争夺战来临
接下来的数日，西天战城的气氛持续火热，而且随着争夺战的来临，那种火热，也是渐至顶峰，整座城市，都是处于沸腾之中。
而在这种沸腾下，无数各种情报信息不断的传开，特别是那些夺冠热门，更是成为了几乎整个西天战城甚至西天大陆都是关注的焦点。
不过，在这种氛围下，也是开始不断有着一些以往虽然声名不显，但却是在此时渐露峥嵘的人物，而这些人，韬光养晦多年，显然就是在等待着这一次的大陆之子争夺战，试图借此一飞冲天。
而同样是在这种风气下，牧尘与熊霸在群雄楼中的交手，一拳将其震退的消息，也是迅速的传开，倒是为他引来了不少的注意。
也正是因为这个缘故，那牧尘在夺冠榜上的总下注量，倒是达到了一亿至尊灵液，也是挤入了前十，只不过……
这一亿里面，有八千万是他自己投的。
不过不管如何，与熊霸的一战，也是取得了不小的震慑效果，至少在接下来的时日，虽说依旧有着强者对牧尘手中的名额虎视眈眈，但却并没有再敢轻易的上门挑衅。
究其原因，还是牧尘开的那种天价，一拳八千万……这种数量，就算是那些家大业大的上位地至尊们，也没办法轻松的甩出来，当然最重要的是，他们并没有绝对的把握，在花了这种代价后，就能够取得想要的结果。
毕竟熊霸的前车之鉴就摆在那里，牧尘的那一拳，太过的诡异，而熊霸在失手后也是无脸停留在西天战城，所以也是导致很多人都是不清楚牧尘那看似普通的一拳，究竟蕴含了什么秘密，竟然能够让得一位上位地至尊如此的吃瘪。
而未知的东西，显然使人忌惮。
所以，在没有绝对把握之前，倒是再没人轻易去寻找牧尘的麻烦，这也是令得他过了几天的清净日子。
在这种清净之下，数日时间，眨眼即过，而西天大陆大陆之子的争夺战，也是在那无数人的期盼中，姗姗来迟。
当那开战一日来临的时候，西天战城中，有着无数战鼓擂响，响声如闷雷，嗡鸣的传荡在天地间，竟是引得无数人热血沸腾，因为在那鼓声之中，仿佛是蕴含着磅礴战意，令人战意昂扬。
当战鼓声响起的那一霎那，这西天战城的上空，突然响起铺天盖地的破风声，进而一道道磅礴浩瀚的灵力，再不加丝毫的掩饰，猛的冲天而起。
那些灵力波动，皆是异常的强悍，若是放在其他地方，一旦出现，必然是引得万众瞩目，种种敬畏，然而如今，却只是犹如那汪洋中的一道喷泉，无法让人太过的注意。
由此可见，这一次西天大陆的大陆之子争夺，究竟是汇聚了多少顶尖豪强。
在西天战城的中央，那座西天战殿之外，一座白玉般的广场矗立，而此时的广场周围，早已是被看不见尽头的人海所弥漫。
广场上，一尊尊战鼓不断的擂响，显然，那响彻全城的战鼓声，便是由此传出。
唰！唰！
而此时此刻，天空上也不断的有着灵力光影呼啸而来，最后落在广场上，束手而立，个个神色凝重，并没有丝毫的平日里的豪气。
只因这座广场临近西天战殿，而西天战殿中那一位大人物的气息，若有若无的散发出来，而在一位天至尊面前，这些平日里高高在上的顶尖豪强，自然不敢轻易造次，一个个都是安分守已的老实模样。
而牧尘与洛璃也是在此时联手而来，落在了广场之中。
不过当他们出现的时候，倒是立即引来了诸多微亮的眼光看来，只是，这些目光，基本上全部都是落在了牧尘身旁的洛璃身上。
今日的洛璃，绛紫长裙衬托着修长玲珑的娇躯，倒是显得曲线动人，散发着一种尊贵优雅之气，长发犹如银河般的垂落下来，落至小蛮腰处，那绝美的脸颊，虽说是被薄薄的面纱遮掩，但光是那露在外面的琉璃般清澈的美目，便是在顾盼间散发出了非凡的美感，让人有些移不开眼神。
“真不愧是上古时期大千世界第一美人的传人呢……”
无数人惊艳地叹道，如今的洛璃，在这些年中，彻底的脱离了少女的青涩，气度优雅从容，那般姿态，当真是清媚动人到了极点。
那种美丽，不仅成为了场外无数人的焦点，甚至连广场中那诸多顶尖豪强，也是频频侧目，一时间，站在洛璃身旁的牧尘，倒是再度让人感觉到碍眼了。
“这些混蛋。”
牧尘察觉到那些目光，顿时气乐的骂了一声，反而是洛璃习惯了这种瞩目，只是浅浅一笑，那琉璃美目冲着牧尘犹如月牙般的微微弯了弯，那霎那间的风情，引得无数目光都是有点发直。
唰！唰！
而就在此时，天空上突然有着三道破风声同时的响彻，紧接着，三道光影从天而降，直接是落在了广场之上，顿时间，便是有着不少的目光顺着转移了过去。
牧尘的视线同样是在此时扫了过去，因为在那三道光影身上，他察觉到了一些相当危险的气息。
牧尘视线扫过，只见得那三道人影中，一人身披黑袍，黑袍之上，有着无数星辰的纹路，他看上去约莫是中年模样，但头发却是一片雪白，面目儒雅，透着一股温润之气。
而第二人，则是一身青袍，背着一柄锈迹斑斑的铁剑，浑身上下，都是散发着一种凌厉得犹如刺人眼目的剑意，甚至连其脚掌落下处，都是不断的有着剑意呼啸，将那地面切出道道痕迹。
那第三人，则是身形略显魁梧，长发披散，面庞粗狂，但整个人立于原地，竟是散发着一股无法形容的霸气。
牧尘瞧得这三人，若有所思，如果他所料不差的话，这三人，应该便是洛璃曾经提起过的，如今西天大陆的上位地至尊中，名声极为响亮的那三位了。
星辰阁阁主柳星辰。
琅琊剑仙苏慕。
霸刀楚门。
“的确是有些不凡。”牧尘目光微闪，这三位一出现，他便是发现，广场中不少上位地至尊都是对他们投去了极其凝重的目光，显然对他们相当的忌惮。
而这三位在现身后，倒是神色略显从容平静，并没有如其他人一般，在此时显出丝毫拘束，显然并不简单。
咚！
随着广场之上的人数越来越多，突然间有着一道低沉战鼓声响彻而起，然后在场无数人便是有所感应，抬起头来，只见得在那广场的尽头，那座巍峨战殿的前方，万道石阶之上，竟是有着两尊金色的王座出现，而在其中一方王座上，一道身披金袍的伟岸身影，正略显懒散的靠背而坐。
这道身影一出现，整个天地间仿佛都是被笼罩在了一种无形的威压之下，一时间，沸腾的声音噶然而止，一道道敬畏的目光，都是汇聚在了那道身影之上。
“参拜战皇！”
下一瞬间，无数恭敬的声音响起，只见得一道道人影皆是抱拳弯身，神色恭敬。
因为那王座上的人，正是如今西天大陆的主宰者，天至尊西天战皇！
而面对着那众多朝拜，西天战皇则是微微点头，而后抬起头望着虚空，笑道：“炎帝能降临我西天战殿，真是蓬荜生辉。”
“战皇有邀，怎能不来？”
就在战皇声音刚刚落下时，只见得那虚无中，突然变得扭曲起来，紧接着竟是有着熊熊火焰从那虚空中席卷而出，最后直接是在天空上，凝聚成了一道修长身影。
那道身影，周身燃烧着绚丽的火焰，而当他出现的时候，在场的所有人都是感觉到，战皇那原本笼罩天地的威压，顿时迅速的消退。
“那时……无尽火域的炎帝？！”
天地间，无数豪强抬起头，眼神带着震撼的望着那道身影，眼中满满的都是尊崇与向往之色，毕竟在这大千世界中，炎帝之名，实在是太过的响亮了。
西天战皇虽然也是大千世界中的巅峰强者，那也绝对算是举足轻重的人物，但与炎帝这等人物相比起来，则依旧是要逊色一筹。
这一点，或许就算是以西天战皇的傲气，都是不得不承认。
只不过这等人物，素来神龙见首不见尾，即便眼下应该只是炎帝的一道灵影降临，但这次怎么会来到他们西天大陆，观摩大陆之子的争夺？
一些人目光闪烁着，最后目光有些隐晦的看向了牧尘所在的位置，因为前些时候在那洛神族的时候，似乎正是这个牧尘，将炎帝请了出来，让得西天战皇都是无功而返……
而且，据说，就连牧尘的这个大陆之子的争夺名额，也都是炎帝出面，从战皇那里为他讨要而来的……
那么也很明显了，此次炎帝前来，恐怕也有不小的原因，是因为牧尘。
“这个小子，竟然有这种背景？难怪不惧西天战殿……”一些豪强心中暗暗感叹，艳羡不已，毕竟这大千世界中，想要与炎帝有些关系，可不是什么容易的事情。
而在那无数道尊崇的目光中，炎帝身影从天而降，然后落在了战皇身旁的那一方金色王座上。
炎帝在落座后，目光微微一扫，便是瞧见了牧尘的身影，当即冲着他笑了笑。
牧尘瞧得炎帝视线射来，也是笑着抱拳行了一礼。
“咦？”
炎帝视线在牧尘身上顿了顿，突然眼眸闪了一下，心中竟是响起了一道轻轻的惊咦之声。
而也就是正在炎帝惊咦时，牧尘则是感觉到体内那一座水晶浮屠塔微微一颤，当即他便是有所明悟，同时有些震动。
“只是一眼……就发现了我体内的水晶浮屠塔吗？”


第一千两百三十二章 战皇的福利
体内的水晶浮屠塔微微颤动，牧尘的神色虽然不变，但那眼神深处，却是有着一抹震动之色浮现，他怎么都没想到，炎帝的实力竟然强到这一步，仅仅只是看了一眼，便是察觉到了他体内的水晶浮屠塔。
“难道天至尊都能察觉到吗？”
牧尘皱了皱眉，若是如此的话，对于他而言，显然不算什么好消息，毕竟一旦因此遭惹来了浮屠古族，那恐怕会是不小的麻烦。
不过很快，牧尘便是将这种推测推翻了，因为他能够感觉到，就算是西天战皇，都未能察觉到他体内的水晶浮屠塔。
那也就是说，并非是所有的天至尊，都具备这种可怕的能耐，除非他们都是达到了炎帝的层次……
但炎帝这等人物，就算是在大千世界中，那都是凤毛麟角般存在，所以应当不是想遇见就能够遇见的。
想到此处，牧尘方才放下心来，炎帝对他有着诸多关照，即便是察觉到了他体内的水晶浮屠塔，应当也不会故意暴露。
而在牧尘心中转动着诸多念头的时候，炎帝也是收回了目光，只是那眼中，则是掠过了一抹惊讶之色。
“那座浮屠塔……好像是浮屠古族特有之物……”炎帝若有所思，旋即轻轻一笑，在心中自语道：“看来这个牧尘小友，身世背景很是有趣呢。”
想要修炼出这种浮屠塔，必须拥有着浮屠古族的血脉，但牧尘身旁，从始至终都是未曾出现过浮屠古族的人，而且，他仿佛还是在特意的隐藏着所修炼出来的浮屠塔。
这种做法，显然相当的耐人寻味。
炎帝笑了笑，然后便是将此事按耐了下来，既然牧尘小友故意隐藏，那应该就是有他的用意，如此的话，他自然是不会讨人嫌的去将其戳开。
“不过那座浮屠塔似乎是有些不太一般……”炎帝也曾经与浮屠古族的人打过交道，但却极少看见这种充满着神圣气息的浮屠塔，显然，这种浮屠塔的品质，相当不凡。
“这才不过一个月的时间，便是有了这种进步，倒的确是不错。”炎帝微微一笑，略感欣慰，看来他的眼光，还算是可以。
“炎帝看我西天大陆，觉得如何？”一旁的西天战皇在此时冲着炎帝笑道。
炎帝看了一眼这座白玉广场，广场之上，群雄云集，那等阵容的确是豪华得很，当即他点了点头，道：“西天大陆，藏龙卧虎啊。”
西天战皇呵呵一笑，而后感叹道：“与无尽火域相比，却是差了不知道多少啊。”
他这话倒的确是真心之言，因为他虽然自傲，但却并不自大，无尽火域在大千世界中所拥有得声望以及实力，可绝非他这西天战殿可以相比。
“战皇过谦了。”而对于此，炎帝只能笑着安慰了一声。
西天战皇也没在这上面继续找不痛快，他看了一眼广场上，然后目光不着痕迹的扫了扫牧尘与洛璃的身影，接着手掌一挥。
唰！
四道流光掠来，直接是落在了西天战皇前方，而后四人跪拜而下，恭敬的道：“拜见殿主！”
这四道人影一出现，便是立即引得广场上众多视线注意，如果说之前大多数人对于柳星辰，苏慕，楚门三人是忌惮的话，那么这一次，就真是不少人眼中都是掠过了一抹惧色。
只因那四道身影，正是西天战殿的四大圣子。
他们也将会是此次大陆之子中，呼声最高的夺冠热门。
“那就是另外三位圣子吗？”
牧尘也是在此时面色微显凝重的望着其中的三道身影，在这三人身上，他也是感觉到了若有若无的危险气息。
“这三人，你可得多多小心。”洛璃也是轻声提醒道，美目中有些凝重。
牧尘点了点头，这三人能够成为夺冠热门，必然是有着他们超强的本事，这一点，从周围那些争夺者畏惧的眼神中就能够看得出来。
在牧尘盯着那三位圣子时，广场中，柳星辰，苏慕，楚门三人，此时的眼神也是微显忌惮，旋即他们互相对视一眼，眼中皆是掠过一抹莫名之色，而后归于平静。
“呵呵，炎帝觉得他们四人怎样？”西天战皇看了四位圣子一眼，旋即笑眯眯的道。
炎帝目光扫过四人，最后在面目普通的灵战子身上顿了顿，道：“战皇调教有方，这四人，都是不凡。”
西天战皇视线若无其事的点了广场之上的牧尘一眼，道：“那炎帝认为，此次上位地至尊战场，他们可有机会夺冠？”
炎帝闻言，不由得一笑，他自然是明白战皇的用心，当即漫不经心的道：“几率自然是不小，不过事无绝对，有时候总会有些让人意想不到的意外出现……”
西天战皇目光一闪，他如何听不出来，炎帝显然还是对那个牧尘抱着一些莫名的信心，当即他对着灵战子三位圣子笑吟吟的道：“既然炎帝觉得会有意外出现，那你们可就得多多注意了，莫要到时候阴沟里翻船了。”
“是！”
灵战子，灵剑子，灵龙子三人眼光闪烁了一下，他们对于炎帝所说自然是不以为然，但面对着这等人物，他们自然也是不敢显露出丝毫，当即都是恭敬的应道。
西天战皇点点头，而后目光看向白玉广场，淡淡的声音，响彻而起：“时候已经差不多了，既然如此，那就准备开启战场吧。”
话音落下，西天战皇突然袖袍一挥，顿时间无数道光点暴射而出，落在了广场上每一个人的面前。
牧尘面前也是有着光点落下，然后化为了一枚铭刻着金戈铁马的战印，战印之上，灵光涌动，隐隐间似乎是有着独特的波动散发出来。
“每一位争夺者，都将拥有一枚战印，这是你们的凭仗，若是战印被人夺取，那么争夺自然失败，而失败者，将会被立即传送出战场。”
“而最终，战印数量最多者，就将会成为我西天大陆的大陆之子。”
西天战皇饶有兴致的望着众多强者，道：“另外为了鼓舞大家的战意，本皇将会给予你们一些福利，待得进入战场后，只要将灵力灌注战印中，便是能够查看战皇宝库，其中诸多圣物，神通，灵阵等等都能任由你们换取。”
西天战皇此话一出，顿时引得无数豪强眼中迸发出炽热与贪婪的光芒。
战皇宝库？那其中想都不用想必然是宝贝无数，若是能够换取一物到手，那此次参战也是不枉此行了。
“而想要换取宝贝，在战场中，唯一的货币，便是战印……所以，若是有这般想法的人，那就尽可能的去抢夺其他的战印吧。”
“另外，为了方便你们锁定目标，只要一旦有人拥有的战印数量超过两颗，那么他的方位，也就会出现在战印之上……”
话到此处，西天战皇脸庞上划起了一抹戏谑之色，有了这种激励，想来这一次的大陆之子争夺，也必将会出乎想象的激烈与精彩。
广场上，众多豪强彻底被战皇调动起了贪婪之心，个个眼冒精光，而后眼神不善的望着其他人。
“这西天战皇，可真是唯恐天下不乱。”牧尘听完这些，则是无奈的叹了一口气，天至尊果然是高高在上，随意的一道指令，就能够让得诸多顶尖豪强拼命争夺。
不过……战皇宝库……还真是让人有点心动呢。
西天战皇在丢下一个这么大的饵之后，也不管那沸腾的气氛，直接是手掌一扬，只见得天空之上，空间剧烈的扭曲起来，最后化为了三道巨大的空间漩涡。
“地至尊大圆满，进场吧。”
待得西天战皇声音刚落，顿时这广场最前方便是爆发起了八道浩瀚灵力，而后八道光影冲天而起，瞬间就冲进了一道空间漩涡之中。
“大圆满战场，竟然就八人争夺……”众人望着这一幕，都是不由得眼露艳羡之色，要知道，上位地至尊战场，估摸都是超过了两百人，而下位地至尊战场，数量更是翻倍。
可所有人都知道这是没办法的事情，地至尊大圆满，就算是在有着西天战皇坐镇的西天战殿辽阔的疆域之中，都是屈指可数。
“上位地至尊……”
在那地至尊大圆满的战场开启后，下一瞬间，数百道光影也是暴冲而起，接连不断的消失在了空间漩涡中。
“我先去一步。”牧尘冲着洛璃微微一笑。
“加油，多加小心。”洛璃螓首一点，对着牧尘露出动人的微笑。
洛璃点了点头，也不墨迹，身形一动，便是化为一道流光掠出，跟随着那大部队，直接冲进了漩涡之内。
随着上位地至尊进入战场，洛璃他们这些数量最多的下位地至尊，也是在此时迅速动身，在那无数道炽热的目光注视中，浩浩荡荡的进入了最后一道空间漩涡。
待得最后一人消失在空间漩涡中后，那广场之外，也是响起了铺天盖地沸腾之声，无数人翘首以盼。
洛天神处于人海中，他望着那些消失的空间漩涡，也是深深的吸了一口气，那苍老的面庞上，则是有着浓浓的期盼浮现出来。
西天大陆“大陆之子”争夺战，终是在此时，真正开启。


第一千两百三十三章 三灵战阵
当身体穿过空间漩涡后，牧尘的双目便是再度睁开，入眼之处，残阳如血，天色昏黄，整片空间，仿佛都是处于一种寂静荒凉之中。
“这就是此次大陆之子争夺的战场吗？”牧尘望着这片无边无际的昏黄空间，若有所思。
显然，这片战场应该是西天战皇开辟出来的一处小空间，而如今所有的上位地至尊，都是进入到了其中，一场极其惨烈的争夺战，正是迅速的酝酿。
身处战场的每一个人，都是会牵扯进去，无一幸免。
不过，牧尘神色倒没有因此有多少的紧张，他在略作沉吟后，却并不打算立即动身离开，而是手掌一握，只见得一枚散发着特殊波动的战印，便是出现在了其手中。
这战印，对于参加大陆之子争夺的豪强而言，无疑是极其的重要，毕竟一旦战印被人夺去，那也就代表着争夺失败，将会被立即驱逐出这片空间。
而且，更为重要的是，这战印连接着战皇宝库，那可是一位天至尊的宝库，其中的任意宝贝，恐怕都是价值非凡。
牧尘握住战印，一缕灵力灌注而进，顿时有着一道灵力光幕自战印中闪现而出，只见在那光幕上，一件件宝贝，琳琅满目，即便并非是真实形象，但仿佛依旧是有着澎湃的宝气散发出来，令人垂涎不已。
“大神通，引星神术……十颗战印。”
“百龙杖，低阶圣物……四颗战印。”
“万山灵碑，中阶圣物……十三颗战印。”
“灵圣大法身，九十九等至尊法身榜排名七十九，九颗战印。”
“……”
牧尘望着那一列一列的宝贝，喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼中满是浓浓的垂涎之色，这战皇宝库真不愧是天至尊的收藏，这每一件宝贝若是放在大千世界中，那必然都是价值不菲。
然而如今，战皇却是将其当做福利开放出来任由换取，这等手笔，实在是让人不得不感叹西天战皇的身家之厚实。
“万山灵碑，这可是中阶圣物啊……”
牧尘盯着之前看见的一道宝贝，都是有点想要流口水，要知道，就算是曼陀罗手中的那星辰镇魔塔，也不过只是中阶圣物的等级而已。
至于他自己，如今身上的圣物，也仅仅只有风神扇以及覆海印而已，而且，这还只是两道低阶圣物。
“不过换取条件，竟然是要十三颗战印……这也就是说，至少需要从十三位上位地至尊手中抢夺。”不过虽说垂涎万分，但当牧尘见到那换取的条件后，却是无奈的叹了一口气，想要做到这一步，显然并不容易。
“都太贵了……”
牧尘浏览了半天，最终叹息一声，这里面不少宝贝都看得他心动不已，可那种换取条件，都是相当的高昂。
按照正常情况而言，一般的上位地至尊，就算是有些能耐，再加上一些运气，恐怕顶死也就得到六七颗左右的战印，而即便是将这些战印全部拿去换取，都不够一道中阶圣物……
而且，如果不出意外的话，一旦花费了这种代价换取宝贝的话，那么很有可能他也将会失去争夺唯一名额的机会。
毕竟，那唯一的大陆之子名额，将会属于战印数量最多的人……
如此一来的话，凡是有志争夺那唯一名额的豪强，恐怕都不太愿意从战皇宝库中换取宝贝，即便他们为此眼红。
这样说起来，这战皇宝库，倒像是为了那些没能力争夺唯一名额的人安排的一种安慰奖一般……
“就没有一些物美价廉的宝贝吗？”牧尘也是撇了撇嘴，手指划过灵力光幕，而后无奈的摇了摇头，就打算将其关闭。
“咦？”
不过，就在牧尘将要关闭时，他的眼角余光突然扫见一物，当即手指微微一顿，而后双目微眯的锁定了过去。
“三灵战阵……”
被牧尘锁定的，是一座颇为少见的战阵，而且令人惊讶的是，这座战阵的作用人数，竟然是只有着区区三人。
这可是相当的奇怪，毕竟战阵乃是属于战阵师的手段，而战阵师所操控的军队，最起码都是成千上万，厉害者更是以百万，千万来计量。
而这所谓三个人的战阵，又是一个什么鬼？
牧尘惊讶的目光扫过，然后轻轻一点，顿时就有着诸多信息涌入了他的脑海中，接收着那诸多的信息时，他的脸庞上，也是划过了一抹异色。
原来，这三灵战阵，乃是大千世界上古时期中一位战阵师所创，这是一位能够凝炼出五百万战纹的战阵师，这种等级的战阵师，就算是在上位地至尊中，都是能够算作不凡。
不过，这位战阵师，却是堪称一朵奇葩，因为他的军队，并没有成千上万，而是只有……两个人。
准确的说，应该是他的两位孪生兄弟。
只是这两人，都是拥有着上位地至尊的实力。
从正常角度而言，一位百万纹战阵师，根本不可能以两位上位地至尊作为战意源泉，因为后者实力太强，那等凝聚而起的战意，充满着自我意识，百万纹战阵师如果试图将其掌控的话，结局只会是被战意反噬。
但这一位百万纹战阵师则是不同，因为孪生兄弟的缘故，他们心灵相通，竟是能够完全的接收对方那种充满着自我意识的战意，因此，这两位孪生兄弟在那位百万战阵师的手中，堪比数百万甚至千万的精锐之师。
凭借着这种奇妙的联系，再加上这座三灵战阵的玄奥，这位百万纹战阵师竟是越级挑战了一位地至尊大圆满，并且，将其斩杀！
正常来说，就算是三位上位地至尊联起手来，都无法与一位地至尊大圆满抗衡，然而，那位百万纹战阵师，却是凭借着两位孪生兄弟的心灵相通，再加上三灵战阵，硬生生的完成了越级斩杀，此等战绩，引得无数强者为之震动。
“没想到这世间，竟然还有此等奇妙之事。”
脑海中信息流淌，牧尘的面庞上，忍不住的有着惊叹之色涌现出来，这还是他第一次听见，一位百万纹战阵师，竟然能够将两位上位地至尊当做军队来使用。
不过这种事情，旁人显然无法复制，因为人家是孪生兄弟，心意相通，这才能够容纳操控那种充满着自我意识的强大战意，并且还不会被反噬。
当然了，最后他们能够越级斩杀一位地至尊大圆满的超级强者，也有大部分的原因，是因为这座三灵战阵。
这座玄奥的战阵，将他们真正的联合在了一起，并且将其力量巨大的增幅，最后才能够取得那种耀眼的战果。
不过……
这种事情，别人不能复制，但却不代表牧尘不能……
牧尘望着那三灵战阵，漆黑的双目中，却是有着灼热之色滚滚涌出。
因为他虽然没有两个孪生兄弟，但他却是有着一气化三清！
那是他的化身，由自身所化，那种心意相通的程度，简直比孪生兄弟还要来得强烈，所以，从某种程度而言，这座三灵战阵于他的契合度，甚至比那三个孪生兄弟，还要更高！
这简直就是为他量身打造的战阵！
牧尘舔了舔嘴唇，眼中首次有着贪婪之色涌出来，虽然这一切暂时还只是他的猜测，但不管如何，这座三灵战阵，他都一定要弄到手！
有了这种战阵辅助，那么他的一气化三清所具备的战斗力，也将会随之暴涨！
于是，牧尘看向那座三灵战阵之后，那里有着这座战阵的标价。
三灵战阵，四颗战印。
望着这个换取价格，牧尘倒是微微的松了一口气，这座战阵虽说奇妙，但毕竟要求太过的苛刻，这个世界上，又是战阵师，又是拥有着两个孪生兄弟的人，显然并不多。
所以，这座三灵战阵的价值，在这战皇宝库中，也就与一道低阶圣物相同。
但这对于牧尘而言，其价值，恐怕就算是一道大神通之术，都是远远比不上。
牧尘手指轻轻点了点光幕，然后手掌猛的一握，直接是将战印收起，他抬头望着这片昏黄的天地，嘴角有着一抹笑容浮现出来。
看来他必须尽快弄到四颗战印了，不然万一到时候这三灵战阵被谁给换走了，对于他而言，真的是天大的损失。
“既然如此……”
牧尘修长十指缓缓的握拢，微微一笑，自言自语道：“那么接下来，就应该要开启我的猎取之路了……”
话音落下，他轻笑一声，再不犹豫，袖袍一挥，身形便是化为一道流光冲天而起，对着这片上位地至尊战场之中，暴射而去。
现在，他的第一目标，就是不择手段的去夺取四颗战印！


第一千两百三十四章 火袍男子
咻！
一望无尽的昏黄天地间，一道火红的光影暴掠而过，流光之内，是一位身披火红长袍的男子，他的身躯上，燃烧着熊熊的赤红烈火。
那是因为他所修炼的火焰灵力极其旺盛的标志，如此方才会灵力外显，仿佛火衣，将他保护在其中。
而此时，这位火袍男子正眼神锐利的扫视着四方大地，犹如捕猎的鹰隼一般。
他正在找寻着猎物，一旦对方实力稍弱的话，那么立即就会被他死死的缠住，然后将其手中战印夺取。
不过在这片战场中，猎人与猎物的身份随时会出现变化，所以，这位火袍男子也是格外的谨慎，一旦察觉到对方太过的危险，他就会立即远离。
凭借着一道独特的火遁神通，他对自身的速度有着自信，同等级内的强者，想要追上他的，应该不算多。
而且，一旦对方真的穷追不舍，那么他就能够借助着速度的优势，慢慢的将对方拖入消耗战，那样的话，他将会占据极大的优势。
在之前的时候，他就已经凭借着这种敌追我跑，敌跑我追的战术，成功的夺取到了一颗战印。
火袍男子手握两颗战印，战印在他的掌心缓缓的转动，他面带微笑，他知道，在这种群强云集的战场，以他的实力，恐怕根本没资格争夺那唯一的名额，所以他的目标，也并非是那大陆之子的唯一名额，他只是打算尽可能的夺取一些战印，然后从战皇宝库中换取一件他看上的宝贝。
到时候宝贝到手，他就可以满足的退出，至于那名额，就让其他那些家伙去拼死拼活吧……
“嗯？”
在火袍男子心中转动着念头的时候，他神色忽然一动，双目微眯的望着远处的山脉，在那里，他察觉到一道隐晦的灵力波动正在悄悄的撤退。
那灵力波动的主人显然也是在竭力的隐藏自身灵力，但却终归没能逃出火袍男子的感知。
火袍男子眼中有着火光凝聚，下一霎那，他的视线直接是穿透了遥远的距离，瞬间就破开重重隐匿，看见了那山脉深处中的一道人影。
“下位地至尊？”
当火袍男子瞧得那道年轻身影时，顿时怔了怔，旋即回过神来，不由得眼露玩味之色：“是那个牧尘吗？”
在这片上位地至尊战场中，唯一的一位下位地至尊，应该就是那个牧尘了。
当火袍男子发现牧尘的行迹时，后者仿佛也是有所察觉，当即猛的暴射而退，身形化为流光，在那山脉中不断的转移，试图离开。
“嘿，送上门的战印，还有走得了的道理？”
火袍男子见状，却是咧嘴一笑，旋即他脚掌一跺，赤红的火焰自其体内爆发开来，而后火焰一闪，他的身影便是凭空消失，直接是出现在了山脉上空，而后一掌拍下。
这火袍男子显然是谨慎之人，他也听说过，在那西天战城中，牧尘与熊霸之间的交锋，因此他也知道，与牧尘交手，最好不要与其由着直接的灵力接触。
所以，他此次出手，根本就不与牧尘接近，而是采取远距离的灵力狂轰。
轰！
燃烧着熊熊大火的灵力巨掌笼罩而下，炽热的高温，将山脉中的大片森林瞬间化为火海。
砰！
巨掌落下，不过牧尘的身影也是在关键时刻逃出了巨掌笼罩范围，不过那狂暴无匹的炽热冲击波，依旧是将他震得有些狼狈。
但牧尘此时也顾不得这些，头也不回的继续狂奔。
“想走？”
火袍男子嗤笑一声，不过他并没有立刻贸然追击，而是目光锐利的扫视着这片山脉，在察觉到没有其他任何隐晦的灵力波动后，方才化为火光爆追而去。
如今这战场中，其他的那些上位地至尊都不是省油的灯，想要有所斩获实在是艰难，而与他们相比，从一个下位地至尊的手中夺取，显然是要更容易一些。
不过虽说如此，但必要的谨慎，也是需要的，免得到时候阴沟里翻船……
抱着这些念头，火袍男子立即不远不近的跟上牧尘，然后时不时的从天上轰下一道充满着毁灭波动的灵力攻击，不断的对牧尘进行着消耗。
于是，这一路上，一片片山脉不断的被焚为火海，而在火海的最前方，一道身影，不断的逃窜……
……
西天战城，白玉广场之上。
此时的广场周围，汇聚着铺天盖地的身影，那无数道视线，看向广场的上空，只见得那里有着一道道光幕出现。
光幕之中，有着各种各样的景象，每一个之中，都是在爆发着激烈的让人热血沸腾的战斗。
显然，这些光幕，便是此时三大战场之中所发生的情景。
一旦战场中有着战斗即将发生，那么就会被立刻投影出来，让得无数人观摩。
“那灵战子真的是太厉害了……才这么一会的时间，他已经打败了三位上位地至尊了！”
“灵剑子与灵龙子也是不差啊，如今也各自打败两位上位地至尊了……”
“啧啧，在那下位地至尊战场，洛璃可真是无人能挡啊……”
“那灵妃子也是战绩惊人……”
“……”
而在观摩着那一场场激烈的战斗时，广场周围，也是不断的爆发出震耳欲聋般的惊呼之声。
洛天神处于人群中，他也是仰头望着那些光幕，当他看见洛璃在下位地至尊战场中横冲直撞时，也是不由得面露欣慰之色。
虽说洛璃突破到下位地至尊不久，但因为洛神传承的缘故，她的根基超乎想象的稳固，而且，有些手段之厉害，就连洛天神都是感到陌生，显然，这应该并非是洛神族的，而是她从洛神传承中得来。
“此时洛璃可还没有动用洛神法身呢，若是动用的话，下位地至尊战场中，能够对她造成威胁的，应该屈指可数。”洛天神轻捋胡须，然后目光扫了一眼那诸多光幕，眉头又是轻轻一皱。
因为这段时间中，他都没有看见牧尘的身影，那也就是说，牧尘并没有爆发战斗，这种效率，与灵战子等人比起来，显然是低了许多。
不过洛天神也知道，凭牧尘那下位地至尊的实力，面对着诸多上位地至尊，究竟是何等的艰难，所以，眼下他也只能暗暗祈祷，希望牧尘能够尽可能的顺利一些。
“呵呵，那不是那个叫做牧尘的家伙吗？”
“怎么会追杀成这个狼狈样了……看来下位地至尊在上位地至尊战场，还是太勉强了啊。”
“让这小子猖狂，视我西天大陆无人，哼，眼下真正动手，方才知晓上位地至尊的厉害吧……”
突然间，有着一些声音传来，令得洛天神眼神一凝，连忙转移目光看向了一道光幕，只见得那光幕中，赤红的火焰席卷，一片片山脉被焚烧，而在那火海的最前方，一道身影略显狼狈的逃窜着，看其模样，正是牧尘！
此时的周围，也是越来越多察觉到这一幕，当即爆发出哄笑之声，之前他们倒是听说了一些牧尘的不凡，可如今一旦动起手来，似乎就有些露馅了。
不过，洛天神见到这般情况，倒是双目微微一眯，出乎人意料的并没有显露出什么担忧之色，因为他对于牧尘的手段颇为的了解，以他的实力，不至于会被一位上位地至尊追杀得如此狼狈……
所以……他会这么做，只有一个原因。
示敌以弱，引敌入瓮。
……
轰！
火焰巨掌呼啸而下，再度将一座山脉化为灰烬，那火袍男子瞧得下方虽然狼狈，但依旧还是活蹦乱跳的牧尘，眉头终于是皱了起来，感觉到了一些不耐烦。
“不能再拖了，这样下去引来其他人，怕是会有变故。”火袍男子眼目阴沉，他望着再度躲进一片山脉中的牧尘，再不犹豫，突然袖袍一挥，只见得一朵火云飞射而出，火云蠕动间，竟是化为了一座火云罩，然后当头笼罩下来，将牧尘所在的那一片山脉尽数的覆盖了进去。
在将这片山脉封锁后，火袍男子这才化为流光射出，数息后，他出现在了这片山脉的上方，面无表情的望着一座山峰上的年轻身影。
“怎么不跑了？”火袍男子讥讽的一笑，眼神冰寒。
然而，面对着他的嘲笑，牧尘却是伸了一个懒腰，抬头笑了笑，道：“你这家伙，真是太小心了，为了打消你的警惕，害我绕了那么远的路……”
听到牧尘此话，火袍男子瞳孔猛的一缩，他几乎是没有任何的犹豫，脚下火焰出现，就要立即催动火遁神通远离此地。
不论牧尘的话究竟是真是假，谨慎的他，都宁愿选择稳妥，大不了万一发现牧尘诓骗他，他再追上来便是。
啪！
不过面对着反应极快的火袍男子，牧尘则是淡笑一声，然后他伸出修长手指，一声清脆的响指声，传了出来。
轰！
就在响指声落下的瞬间，这片山脉陡然震动起来，无数道灵力光柱冲天而起，最后形成一座巨大的灵阵，瞬间就将这片天地笼罩在了其中。
灵阵成形，九条灵力巨龙，盘踞虚空，虎视眈眈的将火袍男子锁定。
牧尘望着那面色变得极其难看的火袍男子，微微一笑，道：“九龙弑仙阵，完整形态，请君品尝。”


第一千两百三十五章 首战
九条巨大的灵力巨龙盘踞四方天空，恐怖的灵力波动，犹如汹涌的浪潮一般，一波波的自它们体内散发出来，将空间都是震荡得扭曲起来。
而在那九条灵力巨龙之中，那火袍男子面色异常的难看，他望着山峰上面带微笑的牧尘，如何还不明白，他已经落入了牧尘的陷阱。
之前牧尘的狼狈逃窜，完完全全就是装出来的！
“狡诈的小子！”火袍男子阴沉地骂道。
牧尘笑了笑，也懒得多说废话，道：“将战印交出来吧。”
“做梦！你以为凭借一座灵阵就能打败我火云王？”火袍男子闻言，却是讥讽一笑，眼前这座灵阵虽说气势不凡，但牧尘毕竟只是一位下位地至尊而已，大不了拖入缠斗之中，到时候牧尘想要如愿，也没那么容易。
轰！
一念到此，火云王体内也是有着惊天般的赤红灵力爆发出来，染红天空，天地间温度都是在此时迅速的升高。
牧尘见状，则是淡笑一声，如果他的九龙弑仙阵，还是只能够凝聚七龙形态的话，那还真是不可能对一位上位地至尊造成威胁。
但是，如今的九龙弑仙阵……已经达到了完整形态。
为了将这座完整形态的九龙弑仙阵布置出来，牧尘失败了数次，最后还是借助着水晶浮屠塔，将体内的灵力转化并且增幅之后，这才成功。
九龙弑仙阵，本就是中阶的宗师灵阵，一旦完整的布置出来，绝对足以抗衡上位地至尊，而且……如今的这座九龙弑仙阵，在牧尘的手中又是有了一点小小的变化，想来到时候，应当会有着非凡的效果。
吼！
想到此处，牧尘袖袍轻轻一挥，直接是催动了这座巨大的灵阵，下一霎那，九条灵力巨龙仰天长啸，而后龙嘴一张，九道灵力龙息便是席卷而出，犹如洪流一般，对着那火云王横扫而去。
龙息过处，空间尽数的蹦碎，显出极为霸道的破坏力。
那火云王虽然嘴上凌厉，但却这真不敢对这座灵阵有丝毫的小觑，只见得他手掌一招，之前那用来笼罩这片山脉的赤红火云顿时飞来，最后形成火云罩，环绕在其周身，火罩之上，熊熊火焰不断的升腾，灼烧得空间扭曲。
砰！砰！
龙息横扫而来，重重的轰击在那火云罩上，顿时火花四溅，涟漪疯狂的扩散，摇摇欲坠。
“哼，就这点威力？也想破我的火云灵罩？”那火云王见到龙息被阻，也是一声冷笑，然后他脚下有着火光渐渐的汇聚起来，目光闪烁间，打算先行使用火遁神通离开这座灵阵。
此时的他也是放弃了要抢夺牧尘的打算，毕竟借助着这座灵阵，牧尘基本已经是立于不败之地，继续缠斗下去，毫无意义。
“竟是一道护身防御的低阶圣物……”
牧尘望着那火云王周身的火云罩，倒是微感讶异，这种护身圣物虽说攻击性要弱一点，但用来护身防御，却是效果极佳。
“我这九龙弑仙阵好歹也是中阶顶峰的宗师灵阵，一道低阶圣物，恐怕还保不住你。”牧尘低笑一声，然后单手结印。
“九龙弑仙阵，九龙归一，噬仙龙！”
随着牧尘印法变幻，顿时灵阵之中再度有着变化传出，九条巨龙爆发出亿万道灵光，而后暴射而出，竟是汇聚融合在了一起。
灵光涌动，九条庞大的巨龙迅速的消失，数息后，一条不过数丈大小左右的斑斓色小龙，出现在了灵阵之中。
那条小龙色彩斑斓，通体犹如是镶嵌着绚丽的宝石一般，看上去极为的艳丽，不过，这种艳丽落在火云王的眼中，却是令得他面色剧变。
因为他能够感觉到，那条斑斓小龙小小的身躯中，究竟蕴含了多么恐怖的灵力，那种灵力强悍程度，就连他这上位地至尊，都是感觉到了一股心悸的感觉。
“这个牧尘，虽然只是下位地至尊，但他的灵阵造诣，绝对已经达到了中阶宗师的境界！真是个怪物！”火云王面色阴沉，眼中浮现了一抹浓浓的忌惮。
“速离此地！”
火云王心中掠过这道念头，顿时其脚下的火光便是爆发开来，火遁催动，就欲逃出灵阵的范围。
唰！
不过，也就是在火云王脚下火光闪现的时候，那条斑斓小龙也是凭空消失，不对，并非是消失，而是化为了一道光线，以一种肉眼无法察觉的速度，穿梭了空间。
仅仅一个呼吸，甚至还不待那火云王脚下的火光彻底的笼罩他的身躯，只听得咔嚓一声，那笼罩周身的火云罩便是破碎开了一个洞口，一道彩光闪过，斑斓小龙出现在了他的面前，而后龙嘴张开，一口就咬住了他的手臂之上。
嗤啦！
龙嘴咬噬之间，只见那火云王的整条手臂瞬间就被硬生生的撕裂开来，鲜血狂喷。
啊！
那火云王也是发出一声惨叫声，不过他倒也是一个狠人，竟是不管撕裂的断臂，印法一变，火光唰的一声笼罩全身，而后他的身躯，便是尽数的化为一道火光消失而去，再度出现时，就已出现在了数万丈之外，刚好是逃出了九龙弑仙阵的笼罩范围。
逃出了九龙弑仙阵，那火云王方才心有余悸的望着远处那笼罩山峰的灵阵，而后看了一眼断裂的手臂，顿时咬牙切齿起来。
虽说这种肉体伤势对于上位地至尊而言不算重创，但被一个下位地至尊逼得如此的狼狈，还真是丢尽颜面。
“这都能跑掉……真是有些不简单。”
而在大阵中，牧尘见到逃出灵阵范围的火云王，也是感叹了一声，能够进入上位地至尊的，果然都不是省油的灯。
凭借着这一道火遁神通，这火云王只要不是遇见最棘手的那几个人，恐怕能够凭此来去自如。
“小子，你给我记着，这断臂之仇，我和你没完！”火云王面色阴沉，冲着牧尘厉声喝道。
砰！
不过，就在他声音刚落时，牧尘突然身形暴射而出，直接是离开了灵阵，直冲火云王而去。
“嗯？”
火云王见状，顿时一愣，他怎么都没想到，牧尘竟然会主动的离开灵阵，要知道，就是凭借着那座灵阵，牧尘才能够将他逼成这般狼狈模样，而离开了灵阵的牧尘，在他的眼中，就不过只是一个下位地至尊而已！
“不对，这小子狡诈如狐，如此有恃无恐，必然有诈！”
不过火云王瞬间又是回过神来了，反常为妖，再加上先前吃了亏，谨慎的他再不想落入牧尘的套中，当即一咬牙，竟是暴射而退，根本不理会抛弃灵阵而来的牧尘。
“竟然学聪明了？不过这样你可逃不掉。”瞧得火云王果断的后退，牧尘眉头也是一挑，旋即他伸出手掌，对着前者猛然一握，嘴角之上，有着一抹诡异笑容浮现出来。
瞧得牧尘的手势，火云王心头一跳，毫不犹豫的就要再度催动火遁神通。
“封！”
似是有着低低的声音，从牧尘的嘴中响起。
就在那道声音落下的瞬间，火云王那断臂处，隐约有着水晶之光浮现，而后他身躯上原本升腾而起的火光，竟是在此时以一种诡异的速度凭空的消散而去。
突如其来的一幕，直接是让得火云王一怔，而后脸庞上有着浓浓的骇然之色浮现出来，因为在这一刻，他察觉到体内，不知何时竟然有着一些诡异的水晶般灵力侵入进来，那些灵力过处，直接是将他的灵力，暂时的封印了。
“该死的，他的灵力什么时候侵入我体内的？”火云王难以置信的失声道，他之前一直就是在防备牧尘这种诡异的能力，然而没想到，还是中招了。
不过很快的，他便是察觉到断臂处，当即瞳孔一缩，原来先前那条斑斓小龙之中，就蕴含了牧尘的那种水晶灵力，而在他被撕断手臂时，便是有着一些水晶灵力，侵入了他的体内。
“想明白了？”
而也就是在火云王明白之时，一道笑声从面前传来，只见得牧尘已经出现在了他的前方。
火云王面色一变，当即疯狂的催动体内的灵力消除那些侵入体内的水晶灵力，他也是察觉了出来，这些水晶灵力虽然有着封印的力量，但毕竟是无根之水，顶多只能够封印他不到十息的时间。
哒！
不过，就在他疯狂消除时，一只修长的手掌却是轻轻的搭在了他的肩膀上，紧接着，源源不断的水晶灵力犹如潮水一般的涌入其体内。
霎那间，火云王的面色便是惨白起来。
牧尘另外一只手直接伸到他的面前。
火云王见状，挣扎了一下，最终只能颓丧的掏出了两颗战印，如今体内灵力陷入了暂时的封印，牧尘如果真要下杀手的话，他很有可能会受到难以弥补的重创。
接过这两颗战印，牧尘满意的点了点头，然后目光一转，直接伸出手在火云王身上一拍，一道火光便是被逼了出来，最后化为一团火红的云彩，落在了牧尘的手中。
火云王见状，顿时心都在滴血，这虽然只是一道低阶圣物，但那种护身防御的能力，却是相当的出众，曾经帮他渡过了不少的难关。
火云王咬牙切齿的望着牧尘：“这下你满足了吗？”
然而对于他那恶狠狠的目光，牧尘却是毫不在意，只是看着他，似笑非笑的道：“你那火遁神通，倒是有几分奇妙……”
“你这个恶魔！”
当牧尘声音落下下，天空中，顿时响起了火云王那凄厉到了极致的怒吼之声。


第一千两百三十六章 扬名
昏黄的天空上，牧尘面带微笑的抛着手中的一道赤红卷轴，而在他的前方，那火云王的身躯已经消散而去，那是因为他失去了战印，直接被踢出了战场。
经过先前的一番威胁之后，牧尘并不算太过困难的就达到了目的，从火云王的手中，将他的那一道火遁神通压榨了出来。
要做到这点并不算太难，毕竟此时的火云王已是刀板上的鱼肉，而在这战场中，生死无常，所以此时就算牧尘要将他重创甚至斩杀，那都无人能够说什么。
或许火云王还有着最后一拼的能力，不过那样之后，他也将会受到极大的重创，甚至对其产生后遗症，那种后果相当严重，所以，在经过挣扎之后，火云王在神通与自身性命之间，选择了前者。
“灵火神遁……”
牧尘手握卷轴，灵力涌入，然后便是有着诸多信息涌入脑海，这道火遁神通，只是一道小神通之术，从等级上面来说，并没办法让得牧尘心动，不过，这道遁术所拥有的速度以及那种能够穿透灵阵封堵的能力，却是让得牧尘很感兴趣，不然的话，他也懒得与火云王多说废话的来榨取这道神通。
而要修炼这种灵火神遁，必须需要以灵力火炎催动，牧尘的灵力曾经融合了不死火，刚好是能够达到这种条件。
牧尘将卷轴收起，对于此次的战果，他相当的满意，不仅入手两颗战印，而且还得到一道低阶的防御性圣物以及一道火遁神通。
“如今已有三颗战印，不过自身得留一颗，所以还得需要两颗战印，才能够将那‘三灵战阵’换取到手。”牧尘低声自语。
“不过如今我身怀三颗战印，恐怕不需要我去主动找人，便会有人找上门来，如此的话，接下来只需要布置周全，等人来抢即可……”
牧尘一笑，也不再停留，身形一动，便是冲上天际，对着远处暴射而去，先前的地方，已经被大战所破坏，不适合再布置灵阵，所以他需要再换一个地方。
……
而在牧尘所在的地方战斗终止时，在那西天战城的白玉广场中，他的那一片灵力光幕也是消散而去，不过广场周围，那众多的目光，却依旧是有些发呆的望着光幕消散的地方。
之前的时候，他们还看见火云王把牧尘追杀得到处逃窜，但哪料到情况瞬间发生逆转，牧尘祭出了一座威力强大的灵阵，直接是将火云王逼得只能退走，而且这也就罢了，接下来牧尘竟然还敢主动离开灵阵，以下位地至尊的实力，正面冲向火云王。
瞧得那一幕的时候，不知道多少强者在嘲笑牧尘的不知天高地厚，被一时的优势冲昏了头脑，但他们的嘲笑声还没彻底的落下，他们就眼珠子凸出的见到不过短短十数息的时间，火云王便是毫无抵抗力的落到了牧尘的手中……
直到光幕消散后的好半晌，诸多强者方才回过神来，面面相觑，眼中都是掠过了一抹凝重与忌惮之色。
如果说之前他们听说牧尘与熊霸的交手时，或许还认为牧尘多半是取巧，但眼下这一战，牧尘所暴露出来的实力，从某种意义上而言，已经足以对上位地至尊造成巨大的威胁。
“没想到，这个牧尘的灵阵造诣如此的厉害……先前那一座灵阵，必然已经达到了中阶宗师的级别。”有着强者感叹道，虽说在情报中他们都是知道，在那洛神族中时，牧尘就展现出了不凡的灵阵造诣，但此时牧尘的灵阵实力，显然比那个时候，还要更强。
“这家伙还真是诡异，明明只是下位地至尊，但这些手段，却丝毫不逊色上位地至尊，难怪敢参加上位地至尊战场，原来是有些底牌。”
“看来的确是一匹黑马，不过就是不知道他能黑到什么程度了，毕竟从眼下的局势看来，他距第一梯队，恐怕还有着不小的差距……”
“是啊，那排名第一的灵战子，如今都到手六颗战印了……”
“……”
诸多窃窃私语声，在广场周围传开，不过这一次，却是再没了之前的种种轻视，所有人都是明白了过来，这个牧尘，的确是拥有着在那诸多上位地至尊手中夺食的资格。
洛天神也是在此时悄悄的松了一口气，虽说对于牧尘的手段有些了解，但当他真正的亲眼见到牧尘将一位上位地至尊击败时，心中依旧是难免有些惊叹。
按照他的估计，如果他正面对上牧尘的话，恐怕十有八九，也是会落败。
这种估计，让得洛天神忍不住的苦笑一声，想那数年之前，他第一次看见牧尘时，后者在他眼中真是毫不起眼，他那时候虽然并未看不起牧尘，但显然内心深处，也并没有真正的将牧尘看得太重。
然而谁又能够料到，在这短短数年之后，曾经在他面前显得无力的少年，却已是崛起到了这一步，甚至，将他超越。
洛天神叹了一口气，将心中的复杂情绪按捺下来，然后喃喃自语：“接下来，就看这小子究竟能走多远了……”
在那战殿之前，两方王座之上，西天战皇瞥了一眼先前有着牧尘的灵力光幕所在处，淡淡一笑，道：“难怪炎帝会让牧尘进入上位地至尊战场，原来他还是一位中阶灵阵宗师。”
“不过这样的底牌，只是证明他有着资格与一般的上位地至尊抗衡罢了，若是想要夺冠，怕是不太可能。”
西天战皇语气有些漫不经心，如果这中阶灵阵宗师的身份，就是牧尘最大底牌的话，那么他注定是没资格争夺大陆之子的名额了。
因为灵战子他们，无一不是上位地至尊中的佼佼者，所以，光凭借着之前的那座灵阵，可以对付一个火云王，但却无法对灵战子他们那种层次的强者造成多大的威胁。
而面对着西天战皇的话语，炎帝则是不置可否的一笑，然后笑道：“我却觉得，牧尘小友应该不会让我那颗龙凤天尊丹亏本的。”
西天战皇双目微眯，目光看向那诸多光幕，点了点头，略带戏谑的道：“那本皇倒是要拭目以待了，希望这小子不要让得炎帝失望吧……”
在他看来，牧尘能够坚持到最后恐怕就已经很不错了，至于想要去争夺冠军，呵呵，到时候，西天战殿的三位圣子或许会教会他，什么叫做自知之明。
……
牧尘在远离了先前的战斗之地后，便是渐渐减缓速度，因为他能够感觉到，伴随着他手中战印数量达到了三颗，他的方位，也是会出现在其他强者的战印感应范围中，所以，在先前短短不过半个时辰的时间中，他察觉到了数道灵力波动，在对着他接近。
“来得倒是挺快。”
牧尘暗道一声，然后迅速的落下身形，袖袍挥动间，无数的灵印犹如蝴蝶一般漫天的飞舞而出，最后迅速的融入虚空。
如今的牧尘，虽说能够成功的布置出完整形态的九龙弑仙阵，不过却依然有着一些失败率，所以他必须提前做好各种布置，否则在与上位地至尊的正面交战中，对方必然不会给予他足够的时间来布阵。
牧尘的布阵，在不出意外的经历了两次失败后，一座完整的九龙弑仙阵便是再度的出现在了牧尘所在的一片林海周围。
他盘坐在一颗巨大无比的古树之上，九龙弑仙阵缓缓的运转，释放着强大的灵力波动，引得阵阵灵力浪潮不断的呼啸席卷。
他这一次并没有再特意的去掩藏九龙弑仙阵，上一次他是故意要引诱火云王，然而这一次，自然会有人主动的撞上来。
而撞上来的人，自然会寸寸探测，而一座如此雄伟的灵阵，就算隐藏得再好，也会被一位上位地至尊察觉出端倪。
所以既然如此，牧尘也就懒得再遮遮掩掩，直接是摆明车马，就看谁有那个胆子，敢来闯一闯了。
灵阵布置而成，牧尘便是闭目假寐，静待强敌。
而他的这种等待，并没有持续太久，他便是察觉到了竟是有着四道强大的灵力波动从四个方向疾掠而来，最后远远的停在远处的天空。
来到此处的四人也都彼此察觉到，当即都是远远的投去戒备的目光，在如今的战场中，每一个人都可谓是敌人。
他们的目光很快收回，然后看向了处于那一片林海之中的牧尘，再接着，他们的神色都是顿了一顿。
“下位地至尊？”
“是那个外来者牧尘……”
“他周围竟然布置了一座灵阵，好家伙，这小子，原来是一位中阶灵阵宗师，怪不得敢闯入上位地至尊战场。”
当他们在见到牧尘的时候，当即眼芒都是一闪，彼此心中都是掠过不同的想法。
“哪位看上我手中的战印，尽管来取便是。”
而在他们神色有些奇异的远远注视着牧尘时，后者则是睁开了双目，淡笑的声音随之响起。
听到牧尘这近乎挑战般的声音，四人眉头皆是一皱，不过却并没有人动手，因为牧尘周围的那一道强大灵阵，的确是让得他们感觉到一些危险的气息。
而且，他们更多的，还在戒备着其他的三人，怕到时候出手被其他人捡了便宜。
“若是不敢的话，那就退去吧，不要浪费时间。”牧尘瞧得他们似乎都没有出手的迹象，便是挥了挥手，道。
“哼，狂妄！”
听得牧尘此话，顿时有着一位紫袍上位地至尊冷笑出声，他目光闪烁的扫视了一眼牧尘周围的那座九龙弑仙阵，而后看向另外三位上位地至尊，道：“三位，如果你们不想出手的话，那就将这个机会让给我，不过你们必须先行退走。”
那三位上位地至尊闻言，目光一闪，略作沉吟，便是笑道：“原来是紫山宗主，早就听说紫山宗乃是破阵行家，既然如今你看上了这小子，那就将他让给你了。”
话音落下，三人直接果断的退走，因为他们的确是有些吃不准牧尘这种有恃无恐究竟是真是假，如果是真的话，现在碰上去恐怕就是个头破血流，若是假的话，就先让这紫山宗主去试试，到时候两虎相争，必有一伤……
不过这三人也知道那紫山宗主必然防备着他们，所以也都没有做一些无谓的掩藏，的的确确是远离而去。
在感觉到三人的灵力波动真正远去后，那紫山宗主方才将冰冷的目光投向牧尘，冷笑道：“无知小辈，真以为一座灵阵就能够护得了你吗？就让你看看，本宗主今日如何破了你这灵阵！”
话音落下，他直接是暴射而出，在牧尘那似笑非笑的目光中，冲进了九龙弑仙阵。
之前的三位上位地至尊，在远离了牧尘所在的区域后，便是各自停下身形，然后双目微闭，在若有若无的感应中，他们察觉到，在先前的地方，的确是传出了极为狂暴的灵力波动。
“紫山宗主果然动手了，那个小子怕是要倒霉了……”
他们笑着，然后静静等待，等到时候紫山宗主与牧尘拼得两败俱伤后，他们再找寻机会。
而他们的等待，约莫持续了一炷香的时间，接着神色就是一动，因为他们察觉到，那种狂暴的灵力波动，正在迅速的消散。
“分出结果了？这么快？”
三人都是微惊，然后面色有点阴沉，看来还真是被那个牧尘唬住了，这个小子，显然是在装腔作势。
“真是便宜紫山宗主了。”三人暗骂了一声，然后同时暴冲而起，再度对着先前的方向疾射而去，他们都想要看看，还有没有便宜可以捡。
半晌后，他们接近了那片林海，只不过此时的林海，已经被毁灭了将近大半，他们凌空而立，目光看向其中，再然后，瞳孔便是猛然一缩。
因为他们看见，在那林海中心，一颗巨大的古老树木之上，一道年轻的身影静静盘坐，在他周身，一座虽然有些残破，但依旧还在运转的巨大灵阵，若隐若现。
三人在看见那道年轻身影时，眼中都是有着骇然之色涌现出来，他们怎么都没想到，依旧站在这里的，竟然是牧尘！
而紫山宗主，却是毫无痕迹，显然，先前的那一场战斗，最后获胜的，竟然是眼前的牧尘！
三人的眼中，有着无比凝重与忌惮之色涌现出来。
他们的实力，都与紫山宗主相仿，如果牧尘能够在这么短的时间中收拾掉后者，那么要收拾他们，恐怕也不会花太多的时间。
“三位也想来试试吗？”牧尘把玩着手中一颗刚刚到手的战印，冲着三人微微一笑。
然而，他的笑容刚刚浮现，便是微感惊愕的见到，那三位上位地至尊毫不犹豫的暴射而退，眨眼间，便是直接消失在了天际尽头。
牧尘望着瞬间跑得干干净净的天空，最终无奈的一笑，站起身来，他看了一眼手中的战印，叹了一口气。
“看来接下来，很难再遇见刚才那样的傻子了……”
因为他知道，那三个家伙一跑，他接下来，就要名扬这上位地至尊战场了。


第一千两百三十七章 鬼大师
正如牧尘所料，当那三个家伙从他这里逃了之后的一日中，他的名气，便是在这上位地至尊战场中传开了，牧尘都不知道这些明明应该互相戒备的家伙们，究竟是怎么交流这些情报的……
不过，这样一来，也是给牧尘带来了一些麻烦，因为他发现，如今当他在布置出灵阵，继续守株待兔时，就算会有着上位地至尊出现，可一旦当他们在见到牧尘周围的灵阵时，在经过一些犹豫挣扎后，无一不是选择了退走。
以往的他们，或许还会因为牧尘的下位地至尊实力有所轻视，可如今，谁都知道，牧尘是一位中阶灵阵宗师，这种程度的灵阵，足以威胁上位地至尊。
在大千世界中，不要轻易与一位准备周全的灵阵师打阵地战，这基本上是一个常识。
所以，只要不是太蠢的家伙，基本都不想进入牧尘周围万丈范围。
灵阵宗师身份的暴露，无疑是给牧尘添加了巨大的威慑力，但这对于现在的牧尘来说，却并不是什么好消息。
因为他想要夺取战印，就必须打败其他的竞争对手，但眼下这些家伙个个都是狡诈如狐，根本不进入灵阵的范围，这也就让得牧尘一时间有点无奈。
当然，他的底牌自然不只是灵阵，但若不是一个底牌的力量已经不足以应付对手时，他并不打算主动掀开自己的另外底牌，因为有时候，出其不意，也是一种优势。
所以，在接下来的整整两日的时间中，牧尘竟然一颗战印都是未曾到手，当然了，中间倒的确是有过一位上位地至尊来闯阵，不过这一次，牧尘却并没有将他拦截住，因为来人太过的滑溜，并且身怀一种能够洞穿空间逃遁的圣物，他一见到情况稍微有些不妙，便是瞬间逃遁，连牧尘一时间都是无法拦截，只能眼睁睁的瞧得即将落手的猎物瞬间无影无踪。
在经过这一战后，牧尘的名气再度提升，导致接下来没有一个人再敢来挑衅，即便有时候有着上位地至尊经过牧尘所在的区域，都只是远远的看一眼就立即离开。
于是，牧尘就只能看着灵阵前的空旷，一阵叹息。
不过，对这种情况，牧尘虽然无奈，但却并不着急，因为他知道，伴随着战场中的残酷争斗，越来越多实力普通的上位地至尊会被淘汰，而遗留下来的，都将会是精英。
这些精英，或许依旧会对牧尘有些忌惮，但却已经不再是如同以往那些家伙一样，不敢下嘴，而且，他们必然会虎视眈眈，一旦找寻出破绽，那么接下来必然会发动雷霆般的攻势。
所以，随着时间的推移，牧尘知晓，上位地至尊战场的残酷与激烈，方才会渐渐的显露出来……
……
这里是一片一望无尽的海泽，海泽之中，有着高高的山峰突破海面，犹如一柄柄尖刀一般竖立在海面上。
此时的牧尘，安静的盘坐在一座山峰上，他周围数万丈内，空间剧烈的波动着，隐隐间有着无数道灵印犹如繁星一般的若隐若现，显然，一座完整而强大的灵阵，隐藏在周围。
而每当这座灵阵中灵力呼啸时，都将会在这片海泽中，引起巨大的涛浪。
咻！
遥远处隐约有着破风声响起，只见得一道光影踏空而来，最后悬浮在距离牧尘百里之外，他皱着眉头远远的看了一眼牧尘周围的灵阵，在略微沉吟了一下后，最终还是转身而去。
牧尘也是望着那道光影消失而去，目光微闪，从此人的身上，他察觉到了浩瀚如海般的灵力威压，这种压迫，比起之前他所打败的火云王以及紫山宗主都要更强。
“果然越来越强了……”
牧尘喃喃自语，这两天中，他所遇见的上位地至尊，都是一个比一个强，显然，经过残酷的淘汰，还能够留在战场中的，都不是省油的灯。
“既然如此……那应该也快了。”
牧尘屈指轻弹，随着留下来的上位地至尊越来越强，九龙弑仙阵所具备的震慑也是在逐渐的减弱，他能够感觉到，这些天内，有着不少顶尖强者在暗中窥视九龙弑仙阵，试图找寻出其破绽。
这也就是说，仅仅只是九龙弑仙阵，已经开始无法再令得那些顶尖强者感到畏惧。
按照牧尘的估计，恐怕不出一日时间，便会开始有人要对他真正的出手了……
想到此处，牧尘便是淡淡一笑，双目缓缓的闭上，他倒是想要看看，那接下来自信对他出手的人，又会是何方神圣。
而一日时间，迅速而至。
哗啦啦！
海水翻涌，重重的拍打在山峰上，轰隆隆的声音，犹如惊雷一般，在这片海泽之上远远的传开。
牧尘在此时睁开了双目，漆黑眸子中，灵光涌现，而后渐渐的散去。
他的视线，若有若无的扫了一眼遥远处的一些海岛上，在那些地方，他能够隐隐的感觉到一些隐晦的灵力波动。
今日天地间的气氛，似乎是多了一丝肃杀之气，那些海岛中，仿佛也是有着虎视眈眈的目光射出。
此时的牧尘，仿佛就是被群虎之中的一头独狼，只要他稍稍展露出一些颓势，牧尘相信，恐怕那些虎视眈眈的家伙就会顷刻间蜂拥而来，将他手中的战印尽数的夺取。
不过谨慎的他们，不太敢当出头鸟，所以，他们都在等待着机会的来到……
日光自天际上倾洒下来，照耀在这片海泽上，波光粼粼，倒是显得绚丽。
牧尘望着那波光粼粼的海面，目光却是突然一凝，他微微抬头，只见得那遥远处的海水，突然以一种惊人的速度变得猩红起来，紧接着，猩红的海浪呼啸而起，化为万丈浪潮，携带着风雷之声，滚滚而来。
不过短短数息的时间，猩红的巨浪便是出现在了牧尘所在的区域数万丈之外，然后缓缓的在那九龙弑仙阵的边缘停了下来。
猩红的浪潮涌动，只见得在那浪潮之上，一道血袍身影缓缓的出现，那阴翳的熟悉面庞，赫然便是那血神族的血灵子！
此时的他，面带阴冷之色的望着牧尘，那目光，犹如是看待即将到手的猎物一般，充满着凶残与狠辣。
“竟然是你这老狗……”
牧尘瞧得出现的血袍身影，也是怔了怔，旋即哑然失笑，道：“这两日我倒是隐约感知到了你的存在，不过你始终都是如老鼠般遮遮掩掩，不敢现身，怎么眼下敢冒头了？”
听到牧尘那毫不客气的声音，血灵子面色也是一寒，森然道：“小子，死到临头，还敢嘴硬！”
牧尘眼皮微抬，淡淡的道：“我会不会死我倒不确定，但我能够确定，今日的你，恐怕会有大祸临头。”
他的声音中，虽然平淡，但有着一丝掩饰不住的杀意，对于这血灵子，牧尘早就想要除之而后快，据说洛璃的父亲，当年就是因为血灵子而死，而洛天神又被他以血毒重创多年，当洛璃在回到洛神族后，也是因为血灵子，承受了诸多的压力甚至死亡的威胁。
从某种意义上来说，血灵子，算是洛神族的大仇敌。
虽然洛璃从未在他的面前表现出对血灵子的恨意，但牧尘却是能够感觉到，只是她并不想让牧尘冒险去杀血灵子，所以她收敛了内心的情绪，只想等待着她真正的成长起来，手刃仇人。
因为这诸多种种，牧尘对于血灵子，自然是杀意十足。
此番进入战场，他便是有着决定，定要找机会，在这战场中，将血灵子这个洛神族的大患，彻底的解决掉。
如今，这个老家伙主动找上门来，倒也是如了牧尘的愿。
“嘿，真是不知天高地厚的小子！”那血灵子闻言，也是讥讽一笑，然后他阴测测的道：“不过，你以为凭借一座中阶宗师灵阵，你就真的能够在此处嚣张了吗？”
“你以为，我们西天大陆，就没有灵阵宗师了吗？”
话到此处，他袖袍猛然一挥，只见得他身侧突然有着黑光闪现，下一刻，一位模样干瘦的灰袍老者现出身来。
这位灰袍老者一现身，那一对泛着幽光的小眼睛便是扫向了牧尘周围的那座九龙弑仙阵，然后点了点头，笑眯眯的道：“果然是一座中阶宗师灵阵，难怪这段时间无人敢对他出手。”
“呵呵，鬼大师闻名多年，在中阶宗师灵阵上浸淫多年，这上面的造诣，岂是一个小辈可比。”血灵子闻言，不由得微微一笑，道。
那名为鬼大师的老者嘿嘿一笑，道：“血灵子，废话不多说，这座灵阵，老夫可以出手帮你压制，不过事成之后，那小子身上的战印一半都得归我，而且你还得付一颗战印为报酬。”
血灵子眼中掠过一抹肉痛之色，但最终还是果断的点了点头，狠辣的道：“只要能够除掉此子，就依大师所说！”
“哈哈，痛快！”
盘坐在山峰之上的牧尘，望着那大笑中的黑袍老者，双目也是微微一眯，喃喃道：“原来是请了一位灵阵宗师来对付我的灵阵么……”
……
与此同时，在那西天战城的白玉广场之上，无数道视线，都是在此时不约而同的汇聚在了一道光幕之上。
而当他们在见到血灵子与黑袍老者现身时，顿时天地间就有着无数窃窃私语声爆发开来。
“那血灵子竟然将鬼大师都请来了！”
“那鬼大师据说晋入中阶宗师已是多年，有他出手，牧尘那座灵阵，必然再难发挥功效。”
“这下他可倒霉了，失去灵阵的牧尘，无疑是无牙的老虎，必败无疑！”
“……”
在那沸腾之中，洛天神也是眼神微沉的望着那片光幕，而后他死死的盯着血灵子的身影，咬牙切齿的声音中，透露出了深深的恨意。
“血灵子老狗，你真该死！”


第一千两百三十八章 够了吗？
一望无际的海泽之上，海浪汹涌呼啸，天地之间，隐约有着肃杀之气弥漫。
一些海岛上，隐约有着目光在此时射出，锁定在遥远处那片海水有些猩红的区域，而当他们在看见那立于浪头之上的两道人影时，目光都是闪烁了一下。
“那血灵子为了对付牧尘，竟然将鬼大师都是请了出来……”
“如此一来，那牧尘此次，必败无疑。”
“鬼大师可是西天大陆中闻名已久的灵阵宗师，想来要对付牧尘的灵阵，应当不难。”
“……”
一些声音，在悄然中响起，旋即略有些幸灾乐祸，牧尘这些天的无人招惹，显然也是引起了不少豪强的不满，毕竟一个外来者，竟然在他们西天大陆如此的嚣张，真是视他们这些西天大陆的豪强于无物。
而如今，能够见到牧尘吃大亏，他们自然是没点同情。
在这片天地诸多暗中窥视的目光中，那血灵子立于血浪之上，他此时面带森然笑意的望着牧尘，淡淡的道：“若是在外面，老夫还真不好对你做什么，可如今战场无慈悲，就算今日你陨落在了这里，我想连炎帝怕是也说不得什么。”
血灵子盯着牧尘的眼中，满是森冷杀意，因为他对于后者，实在是太过的忌惮了，这才下位地至尊的实力，就能够在上位地至尊的战场中逍遥驰骋，这如果等到他晋入上位地至尊后，岂不是都有着媲美地至尊大圆满的恐怖实力了？
这等人物，简直就是妖孽，而如今既然双方间的恩怨不可调节，那他就必须想办法，将这个后患彻底的抹除。
然而，对于血灵子那充满着杀意的声音，牧尘也是轻轻点头，笑道：“正有此意。”
血灵子想要杀牧尘，而牧尘同样也是想要为洛神族铲除这个大患，只要血灵子一除，血神族必然被重创，到时候，洛神族的局面，也将会彻底被改变。
不过血灵子如今龟缩在血神族中，有着诸多强者守护，再加上经营多年的地利，恐怕就算是牧尘将牧府的人马再度的搬过来，也没那么容易将这老家伙除掉。
所以，此次的上位地至尊战场，无疑是一个绝好的机会。
瞧得牧尘那同样散发着杀意的目光，血灵子一声冷笑，道：“这种局面下，你还敢说此话，真是不知天高地厚！”
话音落下，他也懒得再与牧尘废话，直接将目光转向身旁的鬼大师，道：“大师，我二人共同入阵，你压制灵阵，那个小子，由老夫来斩杀。”
没有了灵阵帮忙的牧尘，在血灵子的眼中，犹如是没牙的老虎。
“也好。”
鬼大师则是笑眯眯的点头，眼前这座宗师灵阵虽然的确有些不凡，但凭他的能力，要将其压制倒也并不困难，而且，他所要做的，也只是压制而已，更危险的拼命，还是由血灵子去做。
两人在此时同时的踏浪前行，然后便是在那一些暗中窥视的目光，以及那白玉广场周围无数道紧张的视线中，踏入了九龙弑仙阵的范围之中。
轰！
随着两人的踏入，灵阵之中顿时掀起了惊天般的灵力波动，九条灵力巨龙成形，散发着强大的压迫感，锁定了血灵子以及鬼大师。
“这座灵阵，可真是有些不凡。”那鬼大师望着那九条灵力巨龙，也是赞叹了一声，道：“这牧尘，的确是惊才绝艳的人，如此年龄，便是拥有了此等灵阵造诣。”
血灵子眼中倒是掠过一抹阴冷之光，牧尘展现出来的天赋越是强横，他心中的杀意就变得更浓郁一些。
“鬼大师，可能压制？”血灵子问道。
鬼大师傲然一笑，道：“此阵虽说不凡，但恐怕还奈何不得我。”
咻！
话音落下，只见得鬼大师袖袍一挥，顿时铺天盖地的灵印自其袖中呼啸而出，犹如是星河一般，融入了四周虚空。
嗡！
随着灵印融入，顷刻之间，鬼大师四周便是有着一座灵阵迅速的成形，下一霎那，空间扭曲，竟是化为了九条巨大的灵力锁链，锁链洞穿空间，直接是缠绕在了九条灵力巨龙之上。
“我这缚龙阵，可刚好能够克制这座灵阵。”
鬼大师微微一笑，然后印法一变，只见得这座灵阵中，前方弥漫的灵雾在此时渐渐的消退，形成了一条通道。
“去吧，这段时间这座灵阵不会对你有丝毫的干扰，只要你能将那小子斩杀，此阵自会消除。”
血灵子见状，目光闪烁了一下，心中却是有点恼怒，他还以为这鬼大师能够轻松的破除牧尘这座灵阵，没想到这老家伙只是将其暂时的封住。
显然，这老家伙虽然嘴上说得简单，但想要破阵，也没那么容易。
不过虽说有点不太满意，但血灵子也没在此时多说什么，只要鬼大师能够让得牧尘的灵阵暂时的不起作用，他的目的，其实也就达到了。
于是，他冲着鬼大师点了点头，身形便是化为了一道血光冲过那灵雾通道，数息之后，眼前的视野便是陡然开阔，一座山峰出现在海面上，而在那峰顶上，牧尘盘坐，眼神漠然的投来。
“小辈，没了灵阵的帮助，看你今日如何翻身！”血灵子的身躯缓缓的升起，最后出现在了牧尘前方，冷笑道。
牧尘眼皮一垂，道：“试试不就知道了。”
“死到临头，还装神弄鬼！”
“血神踏天足！”
血灵子眼神一寒，脚掌猛然一跺，顿时脚下血光铺天盖地的席卷而出，转瞬间便是化为了一道血红巨足，从天而降，携带着毁灭与浓浓的腐蚀之气，对着牧尘所在的山峰重重的塌下。
轰！
血红巨足犹如是陨石般的降落下来，牧尘深吸一口气，眼神深处，水晶浮屠塔浮现，体内的磅礴灵力，尽数的灌注其中，然后化为水晶灵力，滚滚而出，流淌牧尘的全身。
他手掌一抬，水晶般的灵力暴射而出，化为一道水晶般的光罩，出现在了上空。
咚！
血红巨足狠狠的踏在水晶光罩之上，顿时间肉眼可见的冲击波疯狂的肆虐开来，周围的空间，不断的蹦碎。
轰隆隆！
不过虽说水晶光罩阻拦了血红巨足，但依旧是有着恐怖的力量渗透进来，当即牧尘脚下的山峰便是承受不住那种力量，迅速的崩塌，巨石滚落，短短数息，牧尘的身躯便是伴随着山峰的崩塌，落在了海面之上。
牧尘立于海面上，他抬头望着那渐渐消散的血红巨足，眼神也是微微一凝，看来如果只是光比拼灵力雄厚程度的话，即便他有着水晶浮屠塔的增幅，但比起真正的上位地至尊，他依旧还是要显得底蕴薄弱一点。
血灵子傲立天空，他居高临下的望着海面上的牧尘，嘴角掀起一抹讥讽的弧度，道：“小子，现在你知道与真正上位地至尊的差距了吗？没有了灵阵，光凭灵力，你还斗不过上位地至尊。”
他已经知晓了牧尘的灵力相当的诡异，所以根本就不给牧尘接触到他身躯的机会，直接是采取远距离的灵力轰击，而如此一来，牧尘下位地至尊的劣势，自然也就凸显了出来。
“将你的至尊法相召出来吧，不然恐怕你就要没机会了。”
面对着血灵子的嘲讽，牧尘也是笑了笑，道：“对付你，还用不着动用至尊法相。”
“哦？这个时候你还敢嘴硬？”血灵子森然道。
牧尘微微一笑，却是不再理会于他，只是脚掌猛然一跺海面，顿时海水距离的翻涌而起，下一瞬间，千道身影，直接是从海底暴射而起，落在了牧尘的身后。
当这千道人影出现时，它们的气息直接是汇聚在了一起，顿时间，磅礴浩瀚的战意，便是犹如大海一般，笼罩开来。
血灵子望着那出现的军队，双目一眯，冷笑道：“总算是将这支军队拿出来了吗？不过想要用它们来对付一位上位地至尊，只能说你太天真了！”
牧尘召唤出来的这支军队，自然是屠灵卫，对于这支军队，血灵子并不陌生，当日在洛河之上，牧尘便是借助着这支军队，将他们血神族的一位下位地至尊给困住。
不过，这也就是这支军队的极限了，如果牧尘是想要用它们来对付他这位上位地至尊的话，那么血灵子会让得他知道，什么叫做痴心妄想。
不过，对于血灵子的冷笑，牧尘嘴角却是缓缓的掀起一抹诡异笑容，道：“既然它们不行的话……那就再来一支吧。”
轰！
就在牧尘声音落下的那一刻，一股无法形容恐怖战意，突然再度自海底爆发而起，那等战意之强悍，直接是令得血灵子面色猛的一变。
无数道水柱，自海面上暴射而起，紧接着，水柱之中，一道道人影射出，最后静静的落在了牧尘身后。
那些人影，也是约莫近千的数量，它们身披重甲，手持黑色镰刀，身躯之上，铭刻着一道道古老的符文。
从它们身躯中爆发出来的战意，竟是远远的超过了屠灵卫！
这一支军队，乃是上古天宫第一殿主麾下最为精锐的军队，名为伏魔卫！
牧尘抬头，他望着面色在此时剧变的血灵子，淡笑声，在这海面上，缓缓的传开。
“那么……现在，够了吗？”


第一千两百三十九章 伏魔卫
波涛汹涌的海泽之上，数千道身影踏水而立，它们身形犹如磐石般纹丝不动，周身没有生机，但那自它们体内散发出来的恐怖战意，却是令得不少隐匿在暗中的豪强都是心头为之震动。
对于牧尘的情报，基本上诸多西天大陆的顶尖豪强都是有所知晓，所以他们都知道，牧尘除了是灵阵宗师外，还拥有着战阵师的身份。
而对这一点，倒是并不怎么感到惊奇意外，因为战阵师乃是灵阵师的一种衍变，想要精通战阵师，那自然就必须拥有着一些灵阵师的底子。
不过，一般而言，大多数人都是采取两者专修其一的路子，但眼前的牧尘，似乎却是在两条道路上，都是拥有着不低的造诣。
“那一支军队，又是从什么地方冒出来的？”
“如此惊人的战意，这种等级的军队，恐怕就算是咱们西天大陆，都唯有西天战殿能够拿出来！”
“这小子究竟是什么来路，怎么底蕴如此之深厚！”
“……”
当那一支伏魔卫现身时，这片海域中，也是响起了诸多惊声，显然，这些隐匿在暗中的顶尖豪强，都是被牧尘这一张底牌震慑住了。
因为从伏魔卫中爆发出来的战意，竟然连他们这种上位地至尊，都是感到了丝丝危险的气息。
而在那些窥视的诸多顶尖豪强惊疑之间，那血灵子的面庞，更是异常的难看，他死死的盯着那一支伏魔卫，心中都是忍不住的微微泛着寒意。
在此之前，他根本就未曾见过牧尘动用这一支神秘的军队，显然，这是牧尘的一张底牌，而如今，当底牌掀起的时候，那种震慑力度，简直惊人。
“这个混蛋，究竟是什么来历，这种等级的军队，可不是任谁都能够拥有的！”血灵子面色阴晴不定，在大千世界中，战阵师独辟蹊径，即便不依靠自身，也是能够拥有着恐怖的力量。
不过战阵师唯一的缺陷，那就是培养精锐的军队太过的困难，因为其中所需要的人力，财力太庞大了，所以战阵师的后面，必然是要有着强大势力的支持，才能够成为威慑力。
更何况，牧尘手中的这两支军队，都是战傀，这更是稀少罕见，因为只有着极为精锐的战士，在临死前催动秘法炼化自身，才能够将自身化为战傀并且长久的保存下来，而且，这其中还有着不小的失败率，那也就是说，想要拥有着这么一支数量近千的精锐战傀军队，那么这支军队生前的规模，必然已经过万了。
而这种军队过万是什么概念？放眼整个西天大陆，唯一有这种能力培养的，恐怕也就只有身为超级势力的西天战殿了。
所以，血灵子怎么都是想不通，为什么不过下位地至尊的牧尘，竟然能够拥有着这种可怕的底蕴。
“怎么？刚才的嚣张气焰没了吗？”
倒是牧尘抬起头来，似笑非笑的望着面色阴沉的血灵子，道。
血灵子嘴角抽搐了一下，旋即眼神再度阴寒下来，道：“小子不要张狂，空有军队罢了，两支截然不同的军队与战意，我就不信，你能够将它们掌控！”
虽然不清楚牧尘是如何得到这两支军队的，但血灵子却是敢确定，这绝对不是牧尘培养出来的，既然如此，想要掌控这种军队的战意，恐怕也没那么容易。
牧尘闻言，则是微微一笑，按照常理而言，这种战傀军队都是有着生前的执念，这导致很多时候就算是得到，也不见得就能够将其催动，但牧尘不一样，伏魔卫虽说是属于第一殿主，但牧尘却是获得了天帝的传承，几乎就相当于第二任上古天宫之主，以这种身份来掌控屠灵卫以及伏魔卫，基本上不会有丝毫的阻碍。
于是，牧尘伸出手掌，轻轻一挥。
轰！
这一瞬间，两支军队之中，两股恐怖的战意顿时犹如火山一般冲天而起，浩瀚的战意遮天蔽日，直接是将这片天地都是笼罩了进去。
天地昏黄，残阳如血，仿佛来自远古的厮杀之声，回荡在天地之间。
两股浩瀚的战意，化为战意海洋，环绕在牧尘的周身，每一次战意的呼啸，都将会引得空间震动。
战意海洋中，两头庞然大物缓缓的成形，那是战意之灵，屠灵卫的战意之灵，是一头巨蟒，巨蟒巨大的身躯上，密密麻麻的战纹犹如繁星一般，达到了一百五十万的数量。
而伏魔卫的战意之灵，则是一头狰狞的巨龟，巨龟有着獠牙巨嘴，龟壳之上，一根根锋锐的骨刺伸出来，而在它的身躯上，所拥有着的战纹数量，更是高达四百万！
在那上古天宫中，伏魔卫乃是最为精锐的军队，在其生前全盛时期，就算是面对着域外邪族的进攻，他们都是能够阻挡一时，虽说如今数量不过千，但依旧是要比屠灵卫强悍许多。
嘶！
巨蟒战灵仰天嘶鸣，下一瞬间，庞大的身躯暴射而出，直接是洞穿空间，携带着浩瀚磅礴的战意，闪电般的对着血灵子冲杀而去。
而面对着巨蟒战灵的狂暴攻击，血灵子眼神也是一沉，旋即他双手陡然结印，暴喝出声：“血影子法相！”
仿佛是有着血河自血灵子的体内爆发出来，下一瞬间，直接是在其身后形成了一道数万丈巨大的血影。
那道血影，极为的玄妙，仿佛是处于实质与虚幻之间，散发着一种诡异之感。
这是血神族的镇族法身，在那九十九等至尊法身榜上，高居三十八。
面对着此时牧尘召唤出来的两支精锐军队，血灵子再不敢有丝毫的怠慢，一出手，便是直接将至尊法相给召唤了出来，深怕不一小心就阴沟里翻船。
轰！
血影子法相一凝聚而成，便是伸出血红大手陡然拍下，掌心之中，有着血河汇聚，最后一掌落下，狠狠的拍在那冲来的巨蟒战灵之上。
砰！
空间震荡，那巨蟒战灵直接是被血手一掌就拍下，巨蟒战灵毕竟才不过一百多万的战纹，这种力量，顶多也就抗衡下位地至尊，想要正面面对一位上位地至尊，显然还是差了不少。
“给我捏碎它！”
一掌拍飞巨蟒战灵，血灵子乘胜追击，想要强行打散这道战灵，那样的话，牧尘的屠灵卫，也将会受到牵连。
于是，那蕴含着血河的血手，直接是凝聚成拳，一拳洞穿虚空，狠狠的对着巨蟒战灵笼罩下去。
唰！
不过就在血红巨拳要轰在巨蟒战灵之上时，一道巨影从旁掠来，巨龟盘踞虚空，龟甲之上绽放亿万毫光，任由那巨拳落下，轰在龟甲之上。
轰隆隆！
肉眼可见的冲击波疯狂的肆虐开来，大海上一座座山峰直接是在那种冲击下化为粉碎，万丈浪潮席卷，滚滚散开。
半空中，巨龟战灵微微震动，但却是硬生生的将血灵子那霸道凶狠的一拳给挡了下来，而且，在最后时刻，其獠牙巨嘴张开，一口就将那血手咬掉一半。
伏魔卫战意所化的巨龟战灵，拥有着四百万的战纹，这种数量，已经足以正面匹敌一位上位地至尊，血灵子想要再取得之前对付巨蟒战灵的那种优势，显然并不容易。
天空上，血灵子面色也是有点阴沉，牧尘对于战意之灵的操控熟练度，也是有些出乎他的意料。
吼！
不过接下来牧尘却再没给他率先出手的机会，只见得巨蟒战灵与巨龟战灵同时暴射而出，直接是对着那血影子法相展开狂暴无匹的攻势。
轰轰！
于是，天空之上，狂暴无匹的战意以及血红的灵力不断的碰撞，每一次的交锋，都将会引得空间震碎，下方海洋被撕裂出一道道数万丈巨大的沟壑。
那等交锋，激烈得无法形容。
而在这片海域中，那些隐匿在暗中的诸多顶尖豪强，也是面色凝重的望着天空上的激斗。
牧尘手中的两道战意之灵，巨蟒战灵实力最弱，基本上就相当于一位下位地至尊，而巨龟战灵则能够匹敌一位上位地至尊。
但如果要单独而论的话，显然还是有着血灵子源源不断提供灵力支持的血影子法相战斗力更强，可牧尘却硬是凭借着完美的掌控，让得那巨蟒战灵与巨龟战灵配合极其的默契，直接是将血影子法相一次次恐怖的攻势尽数的化解。
而且，在化解之余，两道战灵偶尔发动的反击，也是将那血影子法相逼得有些措手不及。
这场大战，显得出奇的纠缠与激烈。
面对着这种局面，不论是在场的诸多豪强，还是在那白玉广场周围无数围观战况的人们，都是暗感震惊，因为谁都没想到，即便是在失去了灵阵之外，牧尘依旧还有着手段能够真正的正面抗衡一位实力不凡的上位地至尊。
海泽上空，血灵子望着不断疯狂进攻的两道战灵，面色也是愈发的难看，这种僵局可不是他想要看见的，虽然上位地至尊灵力浩瀚雄厚，可牧尘凭借的可是战意的力量，只要那些军队不灭，战意就源源不绝，长远来说，必然是他要吃亏的。
必须尽快扭转战局！
血灵子眼光闪烁，旋即猛的一咬牙，喝道：“鬼大师，速速破阵助我，事成之后，他身上的所有战印都归你，我再额外加两颗！”
他的喝声响彻开来，顿时令得暗中不少上位地至尊暗暗摇头，看来这家伙，是真正的狗急跳墙了。
而那处于九龙弑仙阵中的鬼大师闻言，则是眼睛一亮，旋即一声大笑，道：“老兄真是豪气，既然如此才，给我半炷香时间，看我如何破了此阵！”
他声一落，袖中便是飞出无数灵印，顿时那缠绕在九条灵力巨龙身躯上的锁链，便是开始长出无数暗刺，迅速的吞噬着巨龙体内的灵力。
而随着灵力的消失，九龙弑仙阵也是渐渐的变得摇摇欲坠起来。
见到这一幕，不论是那诸多豪强，还是白玉广场周围，都是响起了一片的哗然声。
广场外，洛天神望着这一幕，也是面色铁青起来，眼中有着浓浓的担忧之色浮现。
如果灵阵被破，那鬼大师一入场，局面必然将会彻底逆转，牧尘就真的必败无疑了！


第一千两百四十章 玄武战灵
轰隆隆！
九龙弑仙阵中，狂暴的灵力波动不断的传出，九条灵力巨龙不断的挣扎，但却是被那些锁链捆缚得死死的，锁链上，暗刺闪烁着寒光，源源不断的吞噬着灵力巨龙体内的灵力。
在这种侵蚀下，谁都能够感觉到，九龙弑仙阵在逐渐的减弱。
此时的牧尘被血灵子缠住，无法分出心神来发挥九龙弑仙阵的威力，所以也是导致那鬼大师寻得破绽，对灵阵大加破坏。
按照这种情况来看，恐怕要不了多久，灵阵就将会被破掉。
处于战意海洋之中的牧尘见到这一幕，眉头也是微微一皱，这血灵子看来是彻底不要脸面了，不过这样一来，对于他而言，的确是一个不小的威胁。
“怎么？现在不敢嚣张了吗？”瞧得牧尘的面色变幻，那血灵子顿时讥笑出声，眼中有着掩饰不住的快意。
他宁愿付出如此惨重的代价，都是要将牧尘斩杀于此，由此可见，他对后者的恨意有多深。
不过，对于血灵子的讥笑，牧尘却只是袖袍一挥，只见得那巨龟战灵以及巨蟒战灵的攻势顿时变得狂暴起来，一时间，竟是将那血影子法相都是震得涟漪不断。
显然，牧尘打算在鬼大师破掉九龙弑仙阵之前，先将血灵子解决掉。
不过，那血影子法相的确是颇为的不凡，它能够在实质与虚幻之间转化，一旦遭遇猛烈攻击，便是化为虚幻，如此一来，再强的攻势，它都是能够免疫一部分。
而若是在反攻时，它则是化为实质，攻势猛烈，如此这般，简直是攻防兼备，相当的棘手。
“呵呵，想要先解决掉我吗？可真是个不知天高地厚的小子，我这血影子法相，也是你能攻破的？”血灵子也是瞧出了牧尘的打算，当即讥讽笑道。
那些隐匿在暗中的顶尖豪强也是微微摇头，血灵子所修炼的血影子法相极为的棘手，就算是同等级的上位地至尊对上，都会极为的头疼，更何况牧尘。
即便后者拥有着强大的战意，但这显然还不达不到能够碾压血影子法身的程度。
眼下的局面，倒是对那牧尘越来越不妙了。
牧尘也是察觉到了这一点，忽然袖袍一挥，只见得那巨蟒与巨龟战灵便是退了回来，环绕在牧尘的周围。
“终于打算放弃了？”血灵子阴冷一笑，看来牧尘终于知道他先前是在做无用功了。
牧尘眼神漠然的看了他一眼，然后单手陡然结印，而随着印法的变化，只见得那两道战意之灵突然呼啸而下，化为磅礴战意海洋。
战意海洋海面上不断的泛起涛浪，一道巨大的漩涡在海面成形，谁都能够感觉到，屠灵卫以及伏魔卫的战意，竟然是在此时试图融合在一起。
一股股惊天般的战意波动，不断的扩散着。
“嗯？”
血灵子见到这一幕，眼神也是一凝，旋即他冷笑道：“原来你是打算将这两支军队的战意融合在一起吗？想法倒是不错，可惜太天真了。”
两种军队的战意如果真的能够完美融合，那自然是效果非凡，可惜的是，想要做到这一点，可绝对不容易。
如果这两支军队都是由牧尘一手打造出来的，那么这种融合或许还有些可能，但显然，牧尘根本没有能力打造出两支这种等级的军队，所以，他的融合计划，也是不可能成功。
那些暗处的顶尖豪强也是在此时摇了摇头，显然是将牧尘此举当做是最后一搏，而且看起来失败率太高了。
哗啦啦。
在那众多视线的注视下，战意海洋海面上涛浪不断，漩涡之中，两股强大的战意不断的接触，不过，每当要尝试融合在一起时，两股战意都是会散发出一些排斥感，令得融合出现失败。
“看来你失败了。”那血灵子见状，脸上的讥讽更甚，笑眯眯的道。
牧尘眼皮一抬，道：“是吗？”
话音落下，他突然手掌一握，只见得一柄水晶般的古朴长剑出现在了他的手中，然后直接隔空就对着战意海洋之中劈斩而下。
“给我融合！”
暴喝之声响彻，一道剑光射入战意海洋之中，剑光过处，战意海洋中的沸腾顿时平息下来，而那两股因为互相排斥迟迟不能融合的战意，仿佛是在瞬间丢弃了所有的排斥，然后便是犹如两股海水一般，悄然的汇合在了一起。
轰！
融合的瞬间，一股强悍得无法形容的战意波动冲天而起，整个天地间仿佛都是笼罩在了那种战威之下。
战意海洋海面上漩涡疯狂的转动，然后所有人都是骇然的见到，一头庞然大物，缓缓的从漩涡中钻出，最后出现在了所有人的视野之中。
那头庞然大物，依旧是龟身，但其嘴巴却是异常的凶恶狰狞，它的尾巴，更是变成了巨蟒之形，蟒身缠绕在龟甲上，狰狞的蛇头，吐着蛇信，战意磅礴。
龟身蟒尾，是为玄武。
那玄武战灵庞大的身躯上，布满着密密麻麻的战纹，粗略看去，竟是达到了六百万的恐怖数量！
如此威能的战意之灵，就算是上位地至尊，也将会畏之如虎。
而当那由屠灵卫以及伏魔卫战意融合而成的新生战意之灵出现时，那血灵子脸庞上的笑容几乎是在顷刻间凝固了下来，他惊恐欲绝的喃喃道：“怎么可能？！怎么可能？！”
他怎么都想不到，牧尘竟然真的能够将那两种彼此并不相同的战意融合在一起，那种程度，绝对不是现在的牧尘能够办到的！
但再怎么感到不可思议，事实都已经出现了……
因为从那玄武战灵身上，血灵子察觉到了一种致命般的危险气息，身具六百万道战纹的战意之灵，就算是在上位地至尊中，都绝对是拥有着顶尖般的战力。
“鬼大师，速速破阵！”
此时此刻，通体发寒的血灵子只能声音尖锐的暴喝出声。
那原本优哉游哉破阵的鬼大师，也是被这一幕吓得不轻，当即面色变得凝重起来，他显然也是没想到，牧尘竟然能够做到这一步。
他深吸一口气，再不敢怠慢，袖中灵印不断的暴射而出，加快破阵速度。
他知道，如果血灵子真的败在了牧尘的手中，那么凭借他一人，恐怕也不是牧尘的对手。
在那众多难以置信的目光中，牧尘望着那一道玄武战灵，也是悄悄的松了一口气，正如血灵子所料，现在的他，并不具备将屠灵卫以及伏魔卫的战意融合的能力。
不过好在的是，他拥有着天帝剑……天帝剑上有着天帝的气息，所以此时的他，只是狐假虎威，借助着天帝的气息，以强迫的形式，将两股战意最终融合在了一起。
但不管如何，他总归是成功了。
牧尘抬头，目光冰寒的看向了血灵子，而此时见到他的目光，后者再没了之前的跋扈，反而是面色显出了一丝苍白。
“给我撕了他！”
牧尘森然一笑，手掌陡然挥下，只见得那玄武战灵当即爆发出咆哮之声，巨嘴一张，只见得数万丈庞大的浩瀚战意洪流便是席卷而出，那等洪流之中，无数战纹闪烁，杀伐声，自其中冲天而起。
“血河壁垒！”
面对着此时这道玄武战灵的攻击，血灵子再不敢如先前那般怠慢，印法一变，只见得那血影子法相便是嘴巴一张，喷出滔滔血河，在其前方，化为了一道粘稠无比的血河壁垒。
轰！
战意洪流毫不留情的轰在了那血河壁垒之上，顿时血河被层层消融，战意洪流顷刻间将其洞穿，霸道无匹的轰在了血影子法相之上。
关键时刻，那血灵子急忙催动血影子法相，将其虚幻化，于是，虽然战意洪流轰中了血影子法相，但却有着大部分战意洪流，直接自血影子法相中穿透而过。
如此一来，原本足以重创血影子法相的战意洪流，最终却只是在那血影子法相上留下了一个巨洞，而且巨洞还在迅速被流动的血河修复。
那血灵子见到这一幕，紧绷的身躯方才松缓了一下，看来就算是牧尘融合出了一道惊人的战意之灵，但想要对付他的血影子法相，也没那么容易。
轰！
不过牧尘对此倒是神色平淡，屈指一弹间，只见得那战意洪流再度疯狂的呼啸而出，不断的对着血影子法相轰击而去。
而血灵子见状，则是采取彻底的防御姿态，不断的转变着血影子法相的虚实，以此来避免致命的攻势。
他现在只需要拖延时间，等到鬼大师破阵而出，那么两人联手，就算牧尘再有手段，今日也必死无疑！
天空之上，战意呼啸，局面倒是激烈得很，不过那些暗处的诸多顶尖豪强则是眉头微微皱起，因为他们发现，牧尘那一道玄武战灵虽说霸道之极，但似乎对于血灵子那奇特的血影子法身，却并没有太大的效果。
如此一来，反而让得血灵子将时间拖延了下来，而反观另外一边，那一座九龙弑仙阵，已经摇摇欲坠……
“轰！”
又是一次猛烈的轰击，血影子法相虚幻下来，避开大部分的冲击，而血灵子立于法相之上，忍不住的冷笑道：“小子，这种无用之功，你究竟要做到什么时候？你是真蠢吗？”
听到血灵子的冷笑声，牧尘一直平静的脸上，终于是掀起了一抹戏谑的弧度，他盯着前者，道：“真的只是无用之功吗？”
血灵子瞧得牧尘那戏谑笑容，微微一怔，旋即猛的低头，看向脚下的血影子法相，眼中灵光汇聚，下一刻，他便是面色剧变的见到，在血影子法相之中，不知何时，竟是出现了无数道水晶般的光点，那些光点，闪烁着异样的光芒，犹如是萤火虫一般。
血灵子望着那些水晶般的光点，仿佛是突然想起了什么，面色瞬间一片惨白，浑身冰寒。
也就是在他面色惨白时，牧尘淡淡一笑，单手结印，轻轻的声音，在其心中悄然的响起。
“封印！”
声音落下，只见得那无数水晶光点顿时爆发出强烈的光芒，而后光芒席卷，弥漫了血影子法相全身，下一刻，血灵子便是惊骇欲绝的见到，血影子法相犹如是失去了灵力的支持，迅速的变得黯淡下来，而且不论他如何的催动灵力支援，血影子法相都是在迅速的缩小。
“是他那种诡异的灵力！”
“什么时候侵入我的至尊法相的？”
“是刚才每一次穿透法相的时候？！”
血灵子面色狂变，这一次他终于是明白，为什么牧尘在明明知道那种攻势大部分都会被他的血影子法相避开后，依旧还会不断的采取那种办法，原来，后者根本就不打算以战意来摧毁他的至尊法相，他的杀招，是他那种诡异的灵力！
“必须重新凝聚血影子法相！”
血灵子一咬牙，当机立断，就要直接斩断与血影子法相的联系，不过，也就是在这一刻，天空上，突然有着水晶之光笼罩下来，他猛的抬头，只见得一座巨大无比的水晶浮屠塔从天而降，最后直接是将他以及血影子法相，都是覆盖吞没了进去。
水晶浮屠塔迅速的缩小，最后化为了巴掌大小，落在了牧尘的手掌之上。
天地之间，那些暗处的顶尖豪强，皆是面色震惊的望着这一幕，甚至连那即将破阵而出的鬼大师，都是面色剧变。
谁都没想到，这才眨眼之间，那原本还借助着血影子法相立于不败之地的血灵子，便是直接被牧尘囚入了那座水晶塔中。
牧尘并未理会那些震惊目光，他低头望着那被吸入水晶浮屠塔中，惊慌不已的血灵子，嘴角缓缓的掀起了一抹充满着杀意的弧度，淡笑之声，传了开来。
“这一次，你这老狗，再逃一次给我看看？！”


第一千两百四十一章 血灵子之死
水晶浮屠塔静静的矗在牧尘的掌心中，而在那塔内，则是血影子法相以及其上的血灵子，此时的后者，面庞上满是惊骇之色。
他怎么都没想到，他先前仅仅只是霎那间的失神，便是被牧尘抓到破绽，然后用这诡异的水晶塔将他收了进去。
虽然血灵子并不知道这座水晶浮屠塔有什么作用，但他依旧是察觉到了一种浓浓的危险气息，当即毫不犹豫的爆发灵力，就要催动血影子法相破塔而出。
“既然进去了，那就不要想再出来了。”
然而对于他的挣扎，牧尘却是淡漠一笑，印法一变，只见得那水晶塔中，便是有着水晶火焰涌现出来，这些火焰席卷而出，瞬间就沾染在了那血影子法相之上。
水晶火焰燃烧开来，紧接着，那血灵子便是面色大变的察觉到，水晶火焰燃烧过处，他的血影子法相竟然是在以一种惊人的速度变得黯淡，然后迅速的消散……
那种感觉，就仿佛是支撑血影子法相的灵力，都是在此时失去了作用。
而没有了灵力支撑，再强大的至尊法相，都会随之消散，再无任何战力。
“这些火焰……封印了我的灵力？！”
不过血灵子见识也是不凡，立即就明白过来，当即面色惊恐不已，灵力是力量的源泉，一旦灵力被封印，就算是短暂的时间，但对于血灵子而言，依旧是致命性的。
失去了灵力的保护，就算是地至尊，也将会变得极为的脆弱。
然而牧尘却是不管他的惊骇，水晶浮屠塔内的水晶之炎，乃是水晶灵力凝聚所化，那种封印之力更为的霸道，所以只要这血灵子落入了其中，就决然没有再逃脱的可能。
水晶浮屠塔虽说霸道，但如果血灵子始终保持谨慎的话，牧尘也不可能轻易的将他收进去……
这就是一招失，满盘输！
在水晶之炎源源不断的燃烧下，血影子法相不过短短数十息的时间，便是直接消散而去，让得血灵子的真身，也是暴露了出来。
血影子法相的消散，彻底是让得血灵子感到了恐惧，他怎么都没想到，在外面牧尘费尽心机都是无法解决掉的血影子法相，在这水晶塔内，却如此轻易的就消散了。
轰！
于是血灵子再不敢留在此处，体内浩瀚灵力爆发开来，血河呼啸，疯狂的对着水晶塔四壁攻击而去。
嗡！
然而此时，水晶之炎再度呼啸而来，直接是与那磅礴血河正面硬憾，接触的瞬间，只见得那血河犹如是遇见岩浆了一般，迅速的黯淡，然后被蒸发成了血红的雾气，渐渐消散。
血灵子见到这一幕，顿时浑身冰寒，无边的恐惧涌上心头，他怎么都没想到，牧尘这座水晶塔竟然霸道到了这种程度，一旦落入其中，便是犹如陷入死地，如何挣扎都是无法逃脱。
熊熊！
火晶之炎铺天盖地的笼罩而来，火焰焚烧下，血灵子能够清楚的感觉到，他体内的灵力正在迅速的被封印，若是再这样持续下去，恐怕要不了多久，他的灵力就会被彻底封印，那个时候，他的战斗力也将会彻底失去。
“牧尘，只要你放了我，我可以将战印全部交给你！而且我可以倾尽血神族的所有，支付你五亿至尊灵液！”恐惧之中，血灵子再也维持不住镇定，开始对牧尘求饶。
“五亿至尊灵液？”
牧尘闻言，眉头倒是微微一挑，这血灵子看来还真是舍得，这五亿至尊灵液下来，恐怕就算是血神族，都会被掏干。
这种价格，就算是要买到一道中阶圣物，都并不困难了。
不过，牧尘依然不为所动，这血灵子老奸巨猾，狡诈狠毒，如今好不容易找到这个解决大患的机会，他怎么可能会放虎归山。
所以，他只是淡漠一笑，印法一变，水晶塔内的火焰顿时变得更为的高涨，熊熊烈焰，将血灵子周身磅礴浩瀚的灵力不断的燃烧封印……
如此不过数分钟的时间，那血灵子的眼神便是彻底绝望的感受到，他体内原本浩瀚如海般的灵力，竟是尽数的安静下来，犹如是陷入了沉睡一般。
在他的感觉中，他想要再度恢复灵力，起码需要数个时辰的时间，然而在这种时间内，恐怕牧尘早就将他杀一万次了。
“牧尘，你敢杀我，我血神族必定与你不共戴天！到时候我们血神族也会对洛神族发动自杀式的攻击，让洛神族也是付出代价！”绝望时刻，血灵子发出怨毒的咆哮声。
“若是如此的话……”
牧尘闻言，则是笑了笑，语气之中，却是不带丝毫情感的道：“那到时候再将血神族灭了便是。”
话音落下，他再没有丝毫的犹豫，因为他感觉到此时的血灵子灵力已被彻底封印，正是将其斩杀的最好时机。
所以，他心念一动，只见得水晶浮屠塔中，那熊熊的水晶之炎爆发而起，直接是在这一刻凝聚成了一只火焰大手，然后一把便是将那血灵子抓在了其中，猛然握拢。
轰！
水晶火焰疯狂的侵蚀进入血灵子的身躯，在失去灵力的保护下，这具肉身却再没有了之前那种惊天之力，火炎涌过，血肉直接是被消融开来。
啊！
血灵子那凄厉的惨叫声传出。
不过惨叫声仅仅持续了数十息，便是彻底的消散而去，水晶浮屠塔内，那血灵子的肉身，已是被彻彻底底焚毁干净。
这也多亏得血灵子的灵力被封印，否则的话，牧尘想要将其抹杀还真不是一件容易的事情，毕竟地至尊的生命力太过的顽强，就算是血肉融化，都是能够催动灵力修复过来。
但可惜的是，再顽强的生命力，一旦落到了这水晶浮屠塔中，都是显得如此的脆弱。
“这浮屠塔，可真是霸道……”
牧尘也是在心中感叹了一声，难怪浮屠古族能够在大千世界中拥有着那等底蕴，此等血脉之力，的确非同凡响。
在那海泽上，血灵子陨落前发出的惨叫声也是在飘荡着，这直接是令得那些隐藏在暗处的顶尖豪强面色为之剧变，再度看向牧尘的眼中，充满着浓浓的忌惮之色。
他们谁都没想到，牧尘的手段竟然如此恐怖，这才短短不过十数分钟的时间，便是硬生生的将一位上位地至尊斩杀！
他们知道，血灵子是真正的被抹杀了，一丝生机都未曾留下来，因为他们已经感应不到血灵子的灵力波动。
在如此短暂的时间中，抹杀一位上位地至尊，那所需要的手段，究竟是何等的恐怖？
这一刻，那些原本还想对牧尘出手的顶尖豪强，都是头皮微微发麻，然后赶紧收敛了眼中的不怀好意，到了这般时候，他们如何还看不出来，眼前的牧尘，根本就是一只披着羊皮的老虎！
谁如果想要因为他那下位地至尊的实力就去打他的主意，恐怕最后会被吞得连骨头都不剩。
“看来这个牧尘，还真的是有着争夺那唯一名额的资格……”
这些顶尖豪强，此时皆是在心中暗暗感叹一声。
……
而也是在那血灵子的凄厉惨叫声传出时，那白玉广场周围，原本沸腾的气氛，也是在此时变得寂静下来，无数视线带着骇然与惊恐的望着那一道光幕之中的年轻身影。
他们怎么都没想到，在一炷香之前还被血灵子压制的牧尘，却是在下一刻逆转局面，反而以强势手段将血灵子收进了那座塔中。
而且，从那凄厉的惨叫声中，他们都是知晓，恐怕那血灵子，已经被牧尘真正的斩杀了。
这种结果让得他们尤为的震惊，毕竟那可是上位地至尊啊，就算是放在整个大千世界中，那都绝对算是一流的强者！
如果在他们西天大陆，更是能够成为一方豪强，受万人拥戴。
然而眼下，却是在他们的眼皮之下，被一个如此年轻的下位地至尊，硬生生的斩杀了。
无数人悄悄的在此时咽了一口唾沫，再度看向光幕中那个年轻身影时，眼中已是有了一些畏惧之色浮现，如果之前还有人认为牧尘进入上位地至尊战场只是找死的话，那么这一刻，他们已是明白，这个牧尘，的确是拥有着这种能耐。
而且，说不得……他还会成为此次上位地至尊战场中一匹极为耀眼的黑马。
在经历了这一战之后，没有人再如同之前那般敢对他有丝毫的轻视。
而在那无数视线带着敬畏时，洛天神也是怔怔的望着那一道光幕中的牧尘，片刻后他方才有些艰难的回过神来，嘴唇微微颤抖的喃喃道：“血灵子……陨落了？”
而后他的眼睛突然泛红了起来，这些年来，血灵子几乎是他们洛神族的大敌死仇，洛天神不知道多么想杀了他，但在交手多年中不仅未能如愿，反而被其血毒侵蚀身体，若非是有着炎帝出手，恐怕如今的他早就因为血毒而陨落了。
原本他还以为，想要斩杀血灵子这个大敌，最起码也是要等到洛璃成长起来，但哪料到，今日，他却是栽在了牧尘的手中。
他抬头，凝视着牧尘的身影，接着苍老的面庞上露出一抹欣慰的笑容。
“洛璃若是知晓的话，定时会很开心的……”


第一千两百四十二章 战阵到手
当那白玉广场周围无数视线都是因为血灵子的陨落而感到震撼时，在那万阶石梯之上，那西天战皇也是双目微眯，面色平淡的盯着光幕中的那一道年轻身影。
不过他的神色虽然平淡，但眼神深处，却是有着一抹惊异之色掠过，显然，对于血灵子陨落在牧尘的手中，也是有点出乎他的意料。
“看来炎帝的眼光的确不错，这个牧尘，是有着进入上位地至尊战场的资格。”西天战皇淡笑一声，对着炎帝说道。
他毕竟也是坐镇一方的天至尊，虽说傲气十足，但也不是蛮不讲理之人，对于牧尘眼下所展现的实力，若他还是选择无视的话，那未免也是显得有些太小家子气了。
不过，他依旧还只是说牧尘只是有着进入上位地至尊战场的资格，显然，他还是并不认为牧尘有着与灵战子等人争夺那唯一名额的能力。
炎帝闻言，也是微微一笑，对于西天战皇话中的深意，他自然也是知晓，但却并未与之争辩，只是笑道：“那我们就来看看，他能否再给我们带来一些惊喜吧……”
西天战皇手掌抚摸着扶手，不置可否的点了点头。
“那本皇倒是要拭目以待了，希望他能如炎帝所说，再给我们带来一点意外。”
……
汹涌的海泽之上，牧尘袖袍一挥，水晶浮屠塔消散而去，三道流光闪现而出，落在了牧尘的手中，赫然是三颗战印。
牧尘手摸着那三颗战印，脸庞上也是浮现了一抹笑容，看来这血灵子这段时间收获倒是不小呢，有了这三颗战印，他终于是能够从战皇宝库中将那“三灵战阵”给兑换到手了。
不过现在还不是兑换的时候。
牧尘收起三颗战印，然后那冷漠的目光便是转向了不远处，只见得那里的九龙弑仙阵已经是彻底的破碎开来，而此时，那鬼大师正面色青白交替的立于其中，瞧得牧尘视线投射而来，他顿时浑身都是泛起了阵阵寒意，眼中有着惧色浮现。
先前血灵子的陨落，实在是将他吓得不轻。
他怎么都没想到，以血灵子的实力以及手段，不仅未能打败牧尘，反而最后是彻底的栽了……
眼前这个牧尘，看似只是下位地至尊，但显然，他拥有的手段，相当的可怕。
“呵呵，牧尘小哥可真是龙凤之人，我也真是被猪油蒙了心，受了那血灵子诓骗，还望小哥大人有大量，不要计较！”想到牧尘先前抹杀血灵子时的狠辣，那鬼大师也是心头发寒，当即露出讨好的笑容。
从牧尘先前展现出来的战斗力来看，就算他也是一位灵阵宗师，恐怕依旧不会是前者的对手，既然如此的话，还是尽早认怂为好。
牧尘瞧得这鬼大师的低姿态，倒是似笑非笑的道：“这么容易就想将先前围攻我的事揭过去吗？”
鬼大师闻言，面庞顿时一抽，他的眼神挣扎了一下，最终苦笑了一声，道：“那不知道小哥想要如何？”
牧尘面无表情的伸出手来，道：“三颗战印。”
鬼大师面色微变，咬了咬牙，道：“小哥未免心太黑了点吧。”
他辛苦到现在，也就才堪堪拥有四颗战印而已，还想着凑足战印好在战皇宝库中换取一道宗师阵图，若是交出去三颗，岂非是这么久都做无用功了？
牧尘面色不动，但那盘踞在天空上的玄武战灵却是在此时俯视下来，锁定了鬼大师，磅礴战意，形成威压，层层叠叠的对着后者笼罩而去。
可怕的战威笼罩下来，那鬼大师身体也是微沉，感受到了极大的压力，他瞧得牧尘那冰寒的眼神，便是知晓如果他不同意的话，恐怕那血灵子就是他的前车之鉴。
如果要硬战的话，凭他一人的力量，根本就不是牧尘的对手。
鬼大师的面庞阴晴不定，好半晌后，终于是颓丧了下来，袖袍一挥，三颗战印飞射而出，直奔牧尘而去。
打又打不过，逃也逃不了，那么他唯一的选择，就只能是妥协了。
“该死的血灵子，你死也就死了，竟然还要拖我倒霉，看我日后怎么收拾你们血神族！”心在滴血的鬼大师，在心中怒声咆哮。
面对着强势的牧尘，他不敢做什么，于是只能将这种怒意发泄到血神族身上去，而且，失去了血灵子保护的血神族，必然大势将去，在众多顶尖豪强眼中，只是肥羊罢了。
牧尘接过鬼大师这三颗战印，这才满意的点了点头，此番大战，虽说暴露了伏魔卫这张底牌，但收获也是不小。
“滚吧。”
牧尘冲着鬼大师挥了挥手，毫不客气的道。
对于这喜欢捡便宜的家伙，他可是没一点好感，若非是担心这片区域那些暗中隐藏的家伙，他倒是宁愿再度出手，将这鬼大师也是赶出战场。
而鬼大师则是丝毫不在意牧尘的态度，反而是大赦一般掉头就跑，那模样仿佛是生怕牧尘反悔，将他也是给收拾了。
瞧得鬼大师远去的身影，牧尘这才目光凌厉的环顾四周，淡淡的道：“若是还有谁觊觎我手中的战印，那就现身吧。”
牧尘的声音传开，但天地间却是一片安静，那些隐匿在暗中的顶尖豪强虽然也是眼热牧尘手中的战印，但先前血灵子的陨落，实在是让得他们骇然之极，对牧尘的凶狠也是有了足够的了解。
这种狠人，还是不要得罪为好。
他们的心中掠过相同的念头，下一刻，都是猛的暴射而起，然后化为流光，直接是头也不回的对着四面八方疾射而去。
显然，他们算是彻底的放弃了对牧尘出手的想法了。
牧尘瞧得那些飞射而出的道道身影，则是冷哼了一声，这些家伙，如果先前他展现出一点弱势，恐怕他们就会如群狼般的扑上来将他撕碎。
所以，对于这些家伙，只能展现出凶狠的一面，方才能够让得他们畏惧。
而待得隐匿在此处的那些顶尖豪强尽数离开后，牧尘也是收起了屠灵卫以及伏魔卫，身形一动，化为流光也是迅速的离开此地。
在远离那片海泽之后，牧尘感应了一下周围并未有人接近，然后便是降下身形，手掌一握，他的那一颗战印便是出现在了手中。
他催动战印，战皇宝库显露在面前，光幕之中，林林总总全是宝贝，而他则是随手一划，手中四颗战印凭空消失，紧接着，一道光华从战印中射出，漂浮在了牧尘的前方。
那是一道古朴的铜卷，铜卷之上，有着毫光绽放，毫光凝聚间，仿佛是形成了三道若隐若现的人影。
牧尘望着这道铜卷，眼中却是有着炽热之色涌现出来，因为此物，便是他心心念念的“三灵战阵”！
若是能够将其习会，那么他所修炼的“一气化三清”也必然是如虎添翼！
“总算是得到手了。”
牧尘咧嘴一笑，然后伸出手掌握住铜卷，灵力灌注而进，顿时有着大量的信息涌入了他的脑海之中。
他细细的感应着脑海中的诸多信息，双目微闭，如此许久之后，方才渐渐的睁开，眼中掠过了一抹惊叹之色。
“这三灵战阵，果然颇为独特。”
牧尘赞叹了一声，从等级上来说，这三灵战阵或许并不算太高，而且修炼条件极为的苛刻，可其玄妙性，却是相当的让人感到惊艳。
“难怪当年创建三灵战阵的那位前辈能够凭借此战阵战胜一位地至尊大圆满。”牧尘感叹一番后，便是将铜卷收起，这道三灵战阵的修炼其实并不困难，只是修炼条件极为的苛刻，需要真正的心意相通，而对于这一点，牧尘显然能够完美的满足。
毕竟一气化三清乃是自身所化，那种心意相通的程度，恐怕比起孪生兄弟还要更强。
这座战阵，只要牧尘研习一段时日，应当就能够掌握其精妙。
想到此处，即便是牧尘的定力，都是有些喜形于色，旋即他微微一笑，自语道：“既然三灵战阵已经到手，那么接下来，就应该为了那个唯一名额而去了。”
如今的战场中，唯一能够再让得牧尘垂涎的，便是那个大陆之子的唯一名额了。


第一千两百四十三章 横扫
当牧尘与血灵子那一战过后，牧尘的名气，再度在这片上位地至尊战场中扩散开来，而这一次，那所引起的震动，显然是远远的超越了上一次。
因为这一次，竟是有着上位地至尊陨落。
这大千世界中，谁都知晓地至尊拥有着顽强的生命力，或许打败可以，但想要其真正的陨落，却是相当的困难，除非，两者之间的实力，乃是一种碾压性的。
那西天战殿三位圣子为何在西天大陆威名赫赫？其主要原因，不就是因为他们曾经真正的斩杀过上位地至尊吗？
然而如今，这种惊人的战绩，竟是出现在了一个下位地至尊的手中。
这等震慑力度，从某种方面而言，简直要比西天战殿三位圣子还要来得强烈。
也正因为如此，在接下来的时日中，再没有人敢去找寻牧尘的麻烦，至于以往那种所谓的要为了西天大陆打压牧尘这个外来者的话，都是在此时尽数的消失下去。
开玩笑，那个牧尘显然就是一个煞星，血灵子说杀就杀了，根本就没丝毫的犹豫，此等狠辣手段，显然也是一个睚眦必报的主，若真是惹恼了，恐怕得不偿失。
所以，一时间，竟是无人再去找寻牧尘的麻烦，让得他过了两三日的平静日子。
而牧尘也是趁着这段时间的平静，静心的研习“三灵战阵”，渐渐的有所掌握，毕竟这座三灵战阵修行难度并不算太高，只是条件太过苛刻而已。
在初步的掌控了三灵战阵后，牧尘再度踏足战场，不过这一次，他再没有如同之前那般布置灵阵守株待兔，而是采取了最为主动的进攻。
他直接是祭出屠灵卫以及伏魔卫，率领着两支军队展开横扫，凡是途中所遇见的任何上位地至尊，他二话不说，浩瀚战意涌动，铺天盖地的将对方笼罩而进，接着便是一番惊天大战。
不过这种战斗，绝大部分都是以牧尘的胜利而告终，因为如今的他，光是借助屠灵卫以及伏魔卫的战意，便是能够正面抗衡上位地至尊中的佼佼者。
而在战斗中，他那能够封印敌人的水晶灵力，也是在悄无声息的进行着渗透，待得对手反应过来时，已是被水晶灵力封印了部分灵力，顿时间局面直接崩溃，只能认输。
对于这些认输的对手，牧尘倒是再没有如同之前对付血灵子那般狠辣，毕竟血灵子乃是洛璃的死仇，而且屡次使用狡诈手段针对于他，牧尘自然是不会对他有丝毫的留情。
但其他的这些上位地至尊则是不同，他们彼此并没有太过强烈的仇怨，若是真的一路杀过去，对他或许倒是没什么，毕竟牧府的根基也不在西天大陆，可那些上位地至尊的势力，却是会因此牵连到洛神族，那无疑会令得洛神族在西天大陆孤立无援，四处受敌。
这显然不是牧尘想要看见的。
所以，当那些对手认输后，牧尘只是夺取了他们的战印，任由他们安全的退出战场。
而在这般横扫下，牧尘的凶名，也是愈发的旺盛，到得后来，凡是看见战意升腾处，其他的那些上位地至尊便是纷纷远离，生怕惹来这个煞星。
到了这种时候，谁都知道，这个牧尘，已经真正的成为了一匹黑马，放眼整个上位地至尊战场，能够有能力狙击这匹黑马的，恐怕也就只有那屈指可数的几位猛人了……
……
轰！
磅礴的战意仿佛是海洋一般席卷开来，遮天蔽日，战意涛浪过处，仿佛天地都是在簌簌发抖。
而此时在那战意海洋笼罩处，一道青袍人影却是满脸苦色，他没想到，今天他会如此的倒霉，半日之前，他遇见了星辰阁阁主柳星辰，顿时被吓得一通乱窜，结果虽然摆脱了柳星辰，但最后却是冲到了这个煞星的面前。
如今的上位地至尊战场中，谁人不知道，这个叫做牧尘的小子，已经凭借着两支军队，硬生生的挫败了不下十位的上位地至尊了，战绩相当的骇人。
这青衫男子在西天大陆中也是颇有名气，实力自然是不凡，但面对着这种浩浩荡荡的战意海洋，他也是知晓胜算不大。
而且，他也敏锐的感觉到，战意海洋中，似乎是蕴含着一些极为危险的波动，那并非是战意，而是一种更具备威胁性的力量。
所以，在冲撞了一番依旧无法突破战意海洋后，他无奈的举起了手，高声道：“我认输！”
随着他声音的落下，只见得战意海洋中一条裂缝撕裂开来，一道修长的年轻身影踏步而来，面带微笑的望着前者。
青衫男子苦笑着摇了摇头，也不多说废话，袖袍一挥，便是有着四颗战印对着牧尘飞射而去。
牧尘接过这四颗战印，然后冲着青衫男子抱拳一笑，道：“承让了。”
“阁下不凡，我输得不冤，不过就是不知道与西天战殿三位圣子，柳星辰，琅琊剑仙，霸刀他们比起来如何……不过你们之间必有一战，到时候我就在战场外，好好观摩一番。”那青衫男子倒也是洒脱，知晓争夺无望，便是笑道。
随着他声音落下，只见得他的身躯也是渐渐的消散而去，最后迅速的消失在了天地间。
牧尘瞧得他消失的身影，也是双目微眯，伴随着时间的推移，如今的上位地至尊战场中，人数也是越来越少，但留下来的人，几乎个个都是上位地至尊中的翘楚。
如青衫男子先前说的六人，更是此番大陆之子争夺的热门人选，他们的实力，就连牧尘都得保持警惕与一些忌惮。
而想要从他们的手中，最终夺到那唯一的名额，显然不是一件容易的事情。
牧尘的思绪涌动，不够片刻后他便是摇了摇头，将心思按下，袖袍一挥，便是有着一道光幕出现在他的面前。
在那光幕中，有着一道战印排行榜，如今排名第一的，赫然便是西天战殿的那位灵战子，战印拥有数量，高达三十颗！
在其之后，便是那位星辰阁阁主柳星辰，战印也是拥有着二十五颗。
再后面，便是另外两位西天战殿的圣子以及琅琊剑仙苏慕，霸刀楚门四人，这四人之间的战印数量差距不大，都是僵持着。
而在那排名第七的位置，便是牧尘，战印数量，达到了十八颗。
“这些家伙，还真是难追呢。”
牧尘望着那光幕，如今这战印排行榜上，已经只有约莫十人左右，这也就是说，再这么淘汰下去，迟早他将会对上前面的那六位。
那显然将会是一场恶战。
不过，牧尘的眼中，却并没有丝毫的畏惧之色，反而充满着熊熊战意，那六位或许在西天大陆上位地至尊中声名显赫，但若这就想要他牧尘认输的话，恐怕还不太可能。
因为他的手中，同样是有着王牌未曾施展。
当一气化三清现身时，牧尘有着绝对的自信，即便是不凭借着战阵，灵阵，他都将会拥有着越级挑战的真正实力。
“嗯？”
就在牧尘念头转动间，他心头忽然一动，所有察觉的抬起头来，然后便是见到远处一道星光掠来，最后出现在了他的前方。
来人约莫中年模样，身披黑袍，黑袍之上，有着星辰纹路的痕迹，头发雪白，面庞儒雅，透着一股温润之气。
望着此人，牧尘的眼神便是一凝，周身磅礴的战意，也是呼啸而起，因为这位中年男子，赫然便是那位如今排名第二的星辰阁阁主柳星辰。
不过在牧尘戒备时，那柳星辰则是低头看了牧尘周身那磅礴浩瀚的战意海洋一眼，眼中掠过一抹异色，然后冲着牧尘温和的一笑。
察觉到这柳星辰眼目中所散发的善意，牧尘也是微怔，周身的浩瀚战意，微微的收敛了一些。
柳星辰并未与牧尘说话，微微抱拳后，便是看了一眼遥远的后方，然后身形一动，再度化为星光，对着另外一个方向疾掠而去。
牧尘望着他远去的光影，眉头皱了皱。
唰！
不过还不待他疑惑柳星辰的举动，远处的天空再度传来一股波动，然后牧尘便是见到，一道道残影从远处天空浮现，仅仅一个呼吸，便是出现在其上方，残影汇聚而来，化为了一道面目普通，但浑身都是散发着极其危险气息的人影。
牧尘望着此人，瞳孔也是微微一缩。
因为来人，竟是西天战殿四大圣子之首的灵战子！
那灵战子现出身来，只是看了牧尘一眼，却并没有对他出手，而是身形一动，再度化为无数残影，对着先前柳星辰所去的方向紧追而去。
牧尘望着两人这一前一后，面色也是渐渐的凝重了起来。
这灵战子，竟然直奔柳星辰而去了。
这第一与第二之间，显然是要开战了。
这也就是说，这一次的大陆之子争夺，已经开始要进入到最后的残酷淘汰阶段了……
只是不知道，那灵战子与柳星辰之间，究竟是谁人能够笑到最后……


第一千两百四十四章 柳星辰
目送着柳星辰与灵战子远去，牧尘微微沉吟，他知晓两人之间恐怕将会爆发出一场极为惊人的战斗，不过他却并不打算追过去坐收渔翁之利，那两人都是非凡之人，若是想要捡便宜的话，说不得引来两人敌意，反而将他列为了掠夺目标。
所以，牧尘并未掺和两人间的战斗，而是直接对着另外一个方向而去，他知道，恐怕此战过后，柳星辰与灵战子之间，便是会有一人被踢出战场，但不管最后获胜的是谁，这无疑都将会加剧上位地至尊战场中的淘汰速度，在此之后，这一次大陆之子的争夺赛，则是会进入最为惨烈的尾声。
心中想着这些，牧尘在天空中飞掠的身形突然顿了顿，他偏过头望向遥远的后方，此时在那里，有着极为狂暴的灵力波动冲天而起。
那种灵力波动之强，即便是隔着如此遥远的距离，牧尘依旧能够感觉到其中的恐怖，远远望去，仿佛连那天边的空间都是呈现扭曲的迹象。
牧尘知道，这种恐怖的波动，恐怕整个上位地至尊战场中的强者都是感受到了。
“这灵战子与柳星辰果真不凡。”牧尘摇了摇头，面色满是凝重，凭这种灵力波动来看，这灵战子与柳星辰比他之前遇见的所有上位地至尊都要强横。
如果他遇上这两人的话，光凭手中的屠灵卫以及伏魔卫，恐怕很难取到什么优势。
牧尘立于半空，远远的感应着那种恐怖的灵力波动，他打算在这里等着那种交战结束，因为他也很想知道，这两人之间，究竟谁能够胜出。
于是，在他的这种等待下，遥远处的灵力波动一波强于一波，那片区域的天空，仿佛都是在此时崩塌了下去，昏暗无光。
这种情况，持续了约莫整整一个时辰的时间，然后牧尘便是猛的感觉到，那种狂暴的灵力波动，开始以一种惊人的速度消退。
“战斗结束了？”
牧尘目光一闪，手掌一握，战印浮现，面前光幕出现，光幕上正是如今上位地至尊战场中的战印排行榜，如果那两人之间随意一人取得胜利，那么他的战印数量应该就会暴涨。
“咦？”
不过，让得牧尘有些意外的是，此时那排行榜上，排名前两名的灵战子以及柳星辰的战印数量竟然都没有丝毫的变化。
“难道打成平手了？”牧尘疑惑出声，看这种模样，那灵战子与柳星辰应该都并未取得最终的胜利，不然的话，不可能不夺取对方的战印。
“这西天大陆，果然是藏龙卧虎啊。”
牧尘感叹了一声，他也是有些意外，面对着灵战子那等危险人物，柳星辰竟然能够全身而退，毕竟再如何，那灵战子都算是西天战皇培养出来的亲传弟子啊。
有着一位天至尊随时的教导指点，再加上西天战殿雄厚的资源，那种修炼条件，就连牧尘都是有点感叹，毕竟他这种野路子，从始至终都是依靠的他自己。
感叹一番后，牧尘也未曾再多停留，身形一动，便是对着远处疾掠而去，如今战场上的人数越来越少，他打算尽可能的试试，能否再遇见一些总是躲躲藏藏的家伙，顺手将他们的战印收取了。
不过他的这打算，在扫荡了一大片区域后，最终却是没有收到多少的成效，显然那些家伙如今都是学得聪明了，凡是遇见手中战印数量过多的，便是迅速撤离。
而且，牧尘能够感觉到，现在开始有着越来越多的强者选择用手中的战印去换取战皇宝库中的宝贝，然后迅速的脱离战场。
显然，那些人都是知道竞争那唯一的名额无望，所以果断的选择换宝退出。
而如此一来，更是加大了牧尘猎取战印的难度，到得最后，他也只能停下了这种举动，因为他知道，当争夺持续到这一步的时候，基本不再需要那种小打小闹了。
想要成为最后的胜利者，那就必然需要开始将目光投向排名最前面的那些家伙身上……
一片山脉上空，牧尘身形停下，他深深的吐了一口气，眼神也是变得灼热起来，因为他已经打算，接下来开始调整状态，待得恢复巅峰后，那就直接对排名最前面的那些猛人出手。
“先调整一下。”
牧尘直接对着山脉中落去，不过，就在他刚刚落进山脉中时，他的眼神突然一凝，目光看向山脉深处，在此时，他察觉到了一股隐晦的灵力波动在那里若隐若现的传出。
那种灵力波动，略显熟悉……
牧尘的目光微微闪烁，旋即他身形一动，化为光影，十数息后，直接是出现在了山脉深处，目光扫去，只见得在那一颗参天大树之下，一道黑袍人影静静的盘坐，那白发儒雅模样，竟是星辰阁阁主柳星辰！
此时的后者，面色异常的惨白，皮肤之上，时不时的有着血洞炸开，鲜血淋漓的模样，令得他再没了之前的那种儒雅温和。
牧尘瞧得他这种恐怖的伤势，心头也是微微一凛，显然，柳星辰这伤势，应该就是先前与灵战子交手时所留下的。
柳星辰显然也是察觉到了牧尘的出现，那微闭的双目睁开，脸庞上浮现一抹苦笑。
牧尘望着重伤的柳星辰，笑容古怪的道：“看来我的运气真是不错，还能遇见天上掉馅饼的事。”
柳星辰闻言也是一笑，然后叹息了一声：“真不愧是西天战皇的亲传弟子，果真是非同凡响，原本我以为能够与其抗衡，但眼下来看，还是高估了自己，低估了他啊。”
“看来刚才的交手，你应该是输了，不过却是在最后关头逃走了。”牧尘这才明白，原来不是柳星辰与灵战子打成了平手，而是柳星辰被重创，但却是逃了，怪不得灵战子未能夺到他的战印。
柳星辰苦笑着点了点头，叹道：“这灵战子实在凶狠，看来此次，我是要辜负苏兄与楚兄的盟约了。”
“盟约？”
牧尘心头微动，这柳星辰所说的苏兄，楚兄，十有八九应该就是琅琊剑仙苏慕以及霸刀楚门了，没想到他们之间，竟然是有着所谓的盟约？
“也谈不上什么盟约，只是一种约定罢了，我等三人都是不服那西天战殿三位圣子，试图与他们在上位地至尊战场中争锋一场罢了，所以约定联手抗衡，但如今我已被灵战子重创，倒是辜负他们的期望了。”柳星辰道。
牧尘这才恍然，显然柳星辰他们也是忌惮西天战殿三位圣子，所以方才采取抱团抗衡，但可惜如今柳星辰被重创，一旦三位圣子汇聚，那么其他人恐怕也就会直接失去争夺大陆之子的资格。
“不过你与我说这些做什么？难道是想让我不捡你这大便宜不成？”牧尘似笑非笑的盯着柳星辰，如今后者身受重伤，实力大损，若是他出手的话，十有八九能够将战印夺取到手。
柳星辰闻言，则是哑然一笑，道：“恰恰相反，我倒是想将战印双手奉上，但就怕你不敢收。”
“为何？”
柳星辰笑了笑，道：“以我这状态，战斗力十不存一，等到完全恢复过来，恐怕战场早已结束，所以留下来也是毫无作用，留在这里，只是不想将辛苦得来的战印送到灵战子的手中，而你若真是有这般胆魄，我自然是愿意将我的战印送出。”
“只不过以灵战子的虎威，他早已将我视为他的盘中餐，而如今的上位地至尊战场中，谁人敢动他看中的东西？我的战印若是落在你的手中，你利马就将会超越他，成为第一名，到时候，他必然会第一个找上你。”
“面对着灵战子的上门，你还敢要这些战印吗？”
柳星辰微微笑着，直视着牧尘，仿佛是要从这个年轻人的脸庞上看出一些畏惧之色来。
然而，让得他有些讶异的是，牧尘的面庞，始终都是平静如幽潭，毫无波动，只是待得他说完之后，方才洒然一笑，道：“有何不敢？我进入上位地至尊战场，本就是冲着那唯一名额去的，所以就算没有你这些战印，我也会找上灵战子，与他一战。”
柳星辰终于是怔了怔，他盯着牧尘，神色也是渐渐的凝重起来，因为他发现，后者的神色中的确没有丝毫的畏惧，而且那种言语，也并非是逞强。
那也就是说，牧尘真的是早就打算与灵战子之间有着一战……
对于牧尘，柳星辰自然也是听说过，能够拥有着那等战绩，足以说明他并非是愚蠢自大之人，既然如此，他依旧敢这般说话，那也就是说，他的确是有着一些底气去挑战灵战子。
“原本我是以为，这一次的上位地至尊战场，恐怕只有我才能够阻截灵战子，但眼下来看，倒是我太过的自大了。”半晌之后，柳星辰终于是收回了目光，缓缓的道。
牧尘不置可否的一笑，道：“那你的决定呢？”
柳星辰闻言大笑一声，袖袍一挥，只见得数十颗战印直接对着牧尘飞射而去，他笑道：“也罢也罢，虽然败在了灵战子手中，但能够为他找来一些麻烦，那也不算亏了。”
“牧尘，你若真是有这般胆魄，那就收了这些战印，我会在战场之外，等待着你与灵战子之间的一战，希望到时候，你不要太让我失望才是。”
牧尘望着那些飞射而来的战印，袖袍卷动间，便是毫不客气的尽数收入囊中，然后他对着柳星辰抱拳一笑，道：“那就请柳兄静候佳音。”
柳星辰笑着点了点头，然后他的身形便是渐渐的虚幻，最后消失在了战场之中。
当柳星辰消散而去时，牧尘手中的战印有着光幕散发出来，只见得在那战印排行榜上，牧尘的名字，瞬间一跃而上，直接登顶。
第一名，牧尘，战印数量，四十三颗！
这一霎，不论是战场内外，都是瞬间哗然震动。


第一千两百四十五章 琅琊剑仙，霸刀
当牧尘登顶的那一刻，白玉广场周围，同样是有着一道光幕升起，上面正是上位地至尊战场中的战印榜单，而当众人见到那飙升至第一的牧尘时，顿时间，哗然之声便是忍不住的爆发了开来。
“天啊，那是怎么回事？牧尘怎么突然从第七飙升到第一了？”
“是柳星辰！柳星辰消失了，看来他的战印被牧尘夺走了！”
“啧啧，真是好一手鹬蚌相争渔翁得利。”
“这牧尘还真是狡猾，先前柳星辰被灵战子重创，如今实力大减，看来是被他趁机捡了一个漏！”
“不过这恐怕不是什么好消息，他这么做，无疑会激怒灵战子，如此一来，这牧尘怕是很快就要倒霉了。”
“……”
铺天盖地的窃窃私语声爆发出来，不过显然几乎所有人都是认为牧尘这个第一，是祸非福，因为在先前的时候，他们已经见识了灵战子的恐怖，即便是强如柳星辰那等人物，最终都是败在了他的手中。
牧尘虽然算是一匹黑马，但要与夺冠呼声最高的灵战子相比，不论是名气还是底蕴似乎都是差了点。
洛天神也是望着那榜单，眉头皱了皱，按照他原本的认为，以牧尘的性子，应该会等待着柳星辰，狼牙剑仙，霸刀楚门三人与三位圣子分出胜负后，方才会以逸待劳，伺机出手。
但眼下这般变故，却是直接令得牧尘登顶，这无疑也将会引来那灵战子的敌视……
作为之前见识了灵战子恐怖实力的人，洛天神即便对于牧尘颇多信心，但此时也是难免有些忐忑不安。
“呵呵，这牧尘竟然跑第一去了，这个惊喜，可真是让人意料不到。”西天战皇望着这一幕，也是偏头冲着炎帝一笑，只是笑容略显戏谑。
别人或许不太清楚，但西天战皇以及炎帝何等人物，自然是知晓牧尘与柳星辰间并没有爆发战斗，牧尘能够得到那些战印，完全只是因为捡了灵战子的便宜。
不过，这种战场中，有时候这种便宜，或许反而会为自身引来麻烦。
听得西天战皇言语间的戏谑，炎帝则是笑道：“牧尘本就是冲着那唯一名额去的，自然不会拒绝这种送上门来的战印，毕竟若是换作旁人，怕还真没胆子捡这便宜。”
西天战皇大笑一声，玩味的道：“那就希望他真有本事保住这个位置吧。”
……
上位地至尊战场西北某处，一名模样平凡，看上去毫不起眼的男子也是打开了光幕，他望着牧尘名字后面那高达四十多颗的战印，眉头微微一皱，旋即淡淡的笑了笑。
“有意思……没想到我灵战子也有被人截胡的这一天。”
此时的柳星辰已经消失在了榜单上，显然是被踢出了战场，所以，只要稍微一想，他便是知道，他先前辛苦创造的战果，已经被人给截胡偷吃了。
“哈哈，真是没想到，你也有今天。”
一道笑声突然在此时从一旁传来，只见得两道光影呼啸而至，落在了他的身旁，现出身来，赫然便是另外两位西天战殿的圣子。
灵剑子与灵龙子。
灵战子看了两人一眼，微笑道：“据说柳星辰与楚门，苏慕三人有着约定，要联手狙击我们，如今柳星辰已被我解决，另外两人，就你们各自想办法吧。”
灵剑子毫不在意的一晒，道：“什么琅琊剑仙，我也早就想要会会了，到时候断了他的剑，看来还有何脸面用这等称谓。”
那身材高壮如铁塔一般的灵龙子也是咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“我也想要试试那霸刀就多少斤两。”
灵战子淡笑道：“如今的战场，已至尾声，我建议先将剩下的一些想要浑水摸鱼的小虾米扫除掉，最后再来清楚那三人，至于最后，我们三人再来决一胜负。”
灵剑子与灵龙子闻言，都是点了点头，虽说他们也是有着竞争关系，但显然前提是必须将其他的人驱逐掉，否则到时候万一那唯一名额落在了外人手中，他们恐怕就得接受战皇的怒火了。
灵剑子与灵龙子倒是雷厉风行，在有所决议后，顿时各自暴射而出，瞬间消失在天边。
灵战子望着他们远去的身影，然后再度将目光投向那一片战印光幕，他望着居首的牧尘，淡淡一笑，道：“就让你在那个位置上面多待一会吧，等到将虾米清楚完毕，我会亲自来将你从那个位置上面踩下去的。”
话音落下，他袖袍一挥，光幕消散，而他的身影，则是在此时缓缓的消失而去。
……
“就这样第一了……”
在那战场内外都是因为第一名的交替而震动时，牧尘也是有些好笑的耸了耸肩，他这个第一，恐怕在很多人的眼中，都是充满着狗屎运吧。
不过牧尘也并未过多的去在意，究竟是运气还是实力，在这战场的最后，终归都是会水落石出的。
“如今我也不用再去夺取其他的战印，只需要静等最后的大战来临。”
牧尘身形一动，出现在一座山峰上，盘坐而下，神色平静如幽潭，到了现在，他显然不需要再到处掠夺，因为他知道，那最后一场大战，必然少不了他。
牧尘的双目微闭，再度收敛心神，继续研习到手的三灵战阵，不过，他的这种安静修炼却并未持续多久，他便是察觉到，两道灵力波动正在以一种惊人的速度对着他接近。
他睁开眼睛，看向远处，只见得那里有着流光掠来，数息之后，便是化为了两道身影，立在了他前方的虚空之上。
那两道人影，一人青袍，背着一柄锈迹斑斑的铁剑，浑身上下散发着极端凌厉的剑意，令人目光看去，眼睛都是微微刺痛。
而另外一人，身躯魁梧，披散着长发，显得狂傲不羁，粗狂的面目，也是散发着一种霸气，令人侧目。
“琅琊剑仙苏慕，霸刀楚门。”牧尘抬头，他望着这两道人影，笑了笑，却是丝毫不意外他们会找上门来。
“是你捡了便宜，将柳兄战印夺走了？”那霸刀楚门眼神凌厉的盯着牧尘，沉声道。
“正巧遇见了而已。”牧尘淡淡一笑，道。
楚门有些恼怒的道：“柳兄分明是在等我二人，只要我二人赶到，就能够帮助他恢复伤势，到时候才能抗衡西天战殿三圣子，结果你这小子倒是好，竟趁人之危，将柳兄踢出了战场！”
牧尘闻言，眉头一皱，道：“这战场上，人人皆敌，我为何要放过柳星辰？你们之间的约定，与我有何干系？”
听到此话，那位琅琊剑仙苏慕倒是目光一闪，道：“看来柳兄将此事告诉了你。”
牧尘看了他们一眼，道：“柳星辰与灵战子交过手，但却是被重伤，他知道自己已经无法再与灵战子抗衡，这才将战印送给了我，不过他这么做，显然也没多少好心，无非是想要让我与灵战子对上罢了。”
“大言不惭！”
那霸刀楚门性格显然是粗狂，当即面色一黑，道：“你这小子，真是好狂的口气，说的你有资格与灵战子对上一样！”
连柳星辰都败在了灵战子手中，眼前的牧尘，不过下位地至尊的实力，却是如此妄言，实在是有些可笑。
“有没资格，又不是你说了算。”牧尘洒然一笑，道。
“你！”楚门一怒。
一旁的琅琊剑仙苏慕伸手将他阻拦了下来，他看向牧尘，倒是语气平和的道：“这位牧兄，柳兄究竟是否将战印送给你，我们并不在意，不过我只是想要说一声，若是牧兄打算用这些战印换取宝物，然后退出的话，那么我二人或许就只能将这些战印夺回来。”
牧尘语气平静的道：“我的目标是那唯一的名额。”
听到牧尘的回答，苏慕似是松了一口气，然后一笑，道：“既然如此，那牧兄可知如今战场的情势？”
“三圣子横扫群雄，如果不出意外的话，他们会成为站在最后的三人，若是我们都被清除了，牧兄觉得你能否以一敌三？并且夺得唯一名额？”
牧尘目光微闪，道：“你想要说什么？”
那苏慕微笑道：“只是想要请牧兄顶替柳兄的位置罢了，唯有我们三人联手，才能够抗衡三圣子，否则，那唯一的名额，恐怕并没有我们什么事情。”
“可以。”牧尘干脆之极的点头，因为他的确是需要帮手，组拦住另外两位圣子，不然的话，以他一人之力，即便是有着一气化三清，怕也是无法以一敌三。
瞧得牧尘点头，苏慕也是并不意外，只要牧尘想要夺取那唯一名额，那么他也必须找寻帮手，显然，在这战场中，唯有着他与楚门，才能够做到这一点。
当即苏慕微微一笑，道：“既然牧兄答应的话，那就再好不过了……只是我们也需要确认一点。”
“什么？”牧尘抬头。
苏慕笑了笑，他的手掌缓缓的握住了背后锈迹斑斑的铁剑，一股恐怖的剑气，在此时冲天而起，肆虐在了天地之间。
“确认一下……牧兄你是不是真的有资格与我们合作。”


第一千两百四十六章 决战
嗡嗡！
当苏慕的手掌握住他背后那一柄锈迹斑斑的铁剑时，顿时一股恐怖的剑气爆发开来，肆虐在天地间，只见得那一片的空间，都是在此时被那种惊人的剑气，切割出了一道道肉眼可见的痕迹。
他双目闪烁着刺目的光芒，直指牧尘，先前的温和，在此时彻底的消失而去。
先礼后兵，先前的礼已经过了，那么接下来，就应该是兵了……因为他们同样是要称量一下牧尘的实力，如果发现后者并没有那种资格与他们联盟的话，那么他们就会直接出手，以强硬的姿态将牧尘手中的战印夺回来。
双方间的平等，都是建立在足够的实力之上。
想要获得平等的对待，那么就需要展现出相等的实力。
而对于这一点，牧尘同样清楚，所以他并未面现不悦，只是轻轻点头，语气不带波澜的道：“那就请苏兄赐教了。”
见到牧尘并未显露丝毫的畏惧之色，苏慕也是微微点头，对于牧尘这段时日的名气，他也已经听说过，所以后者应当的确是有着一些能耐。
不过，他们接下来要做的事，是狙击对付三圣子，那三人的厉害，整个西天大陆都是威名赫赫，因此，他们必须确认牧尘究竟有没有那种实力，若是没有的话，到时候就算是对上了，反而将会成为崩得最快的一环，导致他们的计划失败。
如果是那样，那他们还不如将柳星辰的战印夺回来，然后用战印换取宝物，趁早退出战场得了……
一念到此，苏慕再不犹豫，只见得他猛的抽出锈迹斑斑的铁剑，而后手中铁剑，直接是在面前轻飘飘的划下。
嗡。
铁剑划下的瞬间，只见得前方的天空都是波荡起了涟漪，那种感觉就犹如是划过水流一般，下一瞬间，剑光陡然爆发开来，一道约莫千丈左右的剑气，带着无匹的凌厉，唰的一声，撕裂天际，当头便是对着牧尘所在的山峰暴斩而下。
那一剑的风采，仿佛能够斩断面前一切的障碍，面对着如此凌厉的一剑，就算是上位地至尊，也是只能暂避锋芒，不敢硬接。
这苏慕出手，显然是没有丝毫的留情！
“琅琊剑仙，名不虚传。”
望着那一道呼啸而来的剑气，就是牧尘，都是暗赞了一声，旋即他袖袍一挥，山峰之下，浩瀚的战意冲天而起，直接是化为了一头玄武战灵，战灵嘶吼，犹如一座山岳一般，阻拦在了前方。
唰！
剑光狠狠的斩在玄武战灵身躯之上，下一刻，战灵爆发出狂暴的吼声，战意涌动，试图阻拦，但下一刻，只见得磅礴战意便是会那一道凌厉剑光霸道的撕裂开来，一道剑痕，出现在了玄武战灵之上，几乎将其一剑斩开。
那苏慕的一剑，竟然是洞穿了玄武战灵的防御！
洞穿玄武战灵，剑光虽说黯淡许多，但依旧速度不减，直指牧尘，仿佛不见血不归一般。
剑光在牧尘瞳孔中急速的放大，而就在即将闯进百丈范围时，一座灵阵自牧尘周身浮现而出，九条灵力巨龙仰天咆哮，喷吐出磅礴灵力龙息，与那剑光狠狠的撞在一起。
砰！砰！
剑光呼啸而过，只见得一道道灵力龙息不断的蹦碎，剑光闪烁，数个呼吸的时间，就已洞穿了九龙弑仙阵，出现在了牧尘的前方，直指其眉心。
“厉害。”
见到竟然连玄武战灵以及九龙弑仙阵都是无法阻拦下苏慕这绝世一剑，牧尘也是赞叹出声，旋即他的瞳孔中有着水晶之光涌现而出。
唰！
剑光瞬间既至，然而，就当其要刺中牧尘的眉心时，后者的眉心处，却是有着水晶之光射出，化为了一座巴掌大小的精致水晶塔。
剑光与水晶塔，再度碰在了一起。
铛！
清脆的声音，在天空中传荡开来，牧尘所盘坐的山峰，直接是在此时被切割成无数碎石，轰然滚落。
水晶之光绽放开来，层层叠叠的笼罩在了那一道剑光上，而后剑光一阵波荡，终于是渐渐的变得虚幻，最后化为了一片光点，消散而去。
剑光散去，那一座水晶塔也是飞回牧尘的眉心，后者凌空盘坐，袖袍一挥，战意灵阵皆是消散，他抬头望向苏慕，微笑道：“琅琊剑仙，名不虚传。”
他此言倒是不虚，先前一剑，就足以说明这苏慕即便是在上位地至尊中都是佼佼者，那种剑气之凌厉，竟然连他的战阵与灵阵双重防御都是未曾阻截下来。
“他那柄剑，似乎不简单。”
牧尘看了一眼琅琊剑仙手中那锈迹斑斑的铁剑，此剑虽然看上去不起眼，但按照他的估计，这铁剑，恐怕是一道足以媲美曼陀罗手中的星辰镇魔塔的中阶圣物。
半空中，苏慕望着毫发无损的牧尘，眼神也是一凝，他与一旁的楚门对视了一眼，都是从对方的眼中看出了一抹凝重之色。
先前那一剑，虽然并不是苏慕最强的一剑，但也绝对没有留情，但最终依旧被牧尘阻拦了下来，而且最为重要的是，牧尘显然留有余力。
那就是说，苏慕这一剑，甚至根本就没有逼得牧尘亮出隐藏得更深的底牌，苏慕与楚门所见到的，依旧还只是牧尘之前暴露在外的一些手段……
这一点，竟是让得苏慕与楚门二人对实力不过只是下位地至尊的牧尘，生出了一些深不可测的感觉。
“两位，我可有资格了？”牧尘望着两人，长身而起，笑道。
苏慕笑着点了点头，即便是楚门，都是在此时变得缓和了下来，显然，牧尘以实力，赢得了他们的认可。
“难怪近些时日牧尘一飞冲天，无人可阻，今日亲眼得见，倒知所言非虚。”苏慕与楚门靠近牧尘，温和笑道。
牧尘也是面带笑容，双方客气的寒碜一阵，他方才将话题一转，道：“不知两位接下来打算如何？”
他所说的打算，自然是针对那西天战殿的三位圣子。
楚门看了苏慕一眼，道：“按照我们的估计，或许此时的三圣子，已经在清扫战场，想来要不了多久，这片战场上除了我们三人之外的其他人，就会被彻底的赶出去。”
“他们要打算决战了……”牧尘面色也是凝重起来，三圣子显然是打算将战场清理干净，免得到时候出现浑水摸鱼的家伙。
“若是决战时，该如何分配？”牧尘再度问道。
楚门挠了挠头，道：“按照原本与柳兄的约定，我应该是狙击灵龙子，此人肉身强悍无匹，和我一样走的是刚猛路子，正好以硬碰硬。”
“而苏兄则是会阻拦灵剑子，他们二人算是如今西天大陆的上位地至尊中，修炼剑气最为出类拔萃者，两人以往也有所恩怨，想来都是打算在此次解决。”
说到此处，楚门与苏慕都是有些尴尬的望着牧尘，因为如此一来的话，三圣子中最为棘手的灵战子，便是落在了牧尘的头上。
“若是牧兄觉得不太好的话，灵战子可以交给我来。”苏慕沉吟了一下，旋即咬牙说道。
他自然也是知道灵战子有多强，就算原本他们三人中最强的柳星辰都是败在了他的手中，所以恐怕就算是换作他上，都无法战胜，但如果他能够拖延一些时间，等到牧尘与楚门取胜的话，那说不得结果就会被逆转了。
牧尘闻言，想了想，最终还是摇了摇头，笑道：“谢过苏兄了，不过我既然得了柳兄的战印，那自然也该接下他的责任。”
“而且……我截了灵战子的胡，恐怕他也不会放过的。”
牧尘还是婉拒了苏慕的好意，当然，其实他也是有些不太相信后者，毕竟到时候三对三，万一苏慕出了问题，被灵战子迅速的解决了，那无疑将会牵一发而动全身，令得局面整盘崩溃，那种情况，是牧尘不愿意看见的。
与其如此，还不如他直接对上灵战子，毕竟，与苏慕他们的忐忑忌惮不同，他自身并不畏惧灵战子，甚至反而期待与他一战。
因为，他知道，灵战子是一块很好的试炼石，他想要用后者来试试，他如今的极限，究竟是在哪里！
苏慕与楚门见到牧尘脸庞上的微笑，也是微微一怔，因为他们同样是察觉到，后者似乎对灵战子，并没有丝毫的畏惧之意。
“或许……他真的是能够狙击灵战子吧？”
两人的心中，也是受到牧尘的感染，稍稍的松了一口气，如此的期盼道。
“那么接下来，我们就在此地，等待着最终之战的到来吧。”
牧尘冲着两人一笑，然后便是落向一片一望无际的林海，盘坐在那古树之顶，神色平静。
苏慕与楚门也是落在两侧的山峰上，他们望着远处，眼神闪烁，周身翻滚不停的灵力，显露着他们内心的澎湃。
天空日月转动，仿佛霎那间，便是一日而去……
即便是静坐此地，但牧尘三人都是隐隐的感觉到，这片空间中，似乎愈发的空旷，原本的沸腾早已安静下来，显然，这片空间，已经完成了清扫……
温暖的大日高悬天际，阳光倾洒，牧尘那紧闭的双目，突然在此时睁了开来，苏慕，楚门也是随着睁开双眼。
他们抬头望向西方的天空，那里的空间，在此时突然震荡起来，云层翻滚，只见得三道流光仿佛彗星一般，划过了天际。
流光眨眼便是出现在了这片天地之间，最后化为三道人影，立于牧尘三人万丈之外。
望着那三道人影，牧尘三人也是在此时缓缓的站起身来，遥遥对峙。
这一刻，天地仿佛都是渐渐的昏暗下来。


第一千两百四十七章 灵战子之威
广袤的天地之间，六道身影遥遥对峙，这一刻，仿佛是有着狂风自天地间成形，然后疯狂的对着四面八方呼啸而起，引得天地间呜啸声不断。
一股无法形容的压迫感，笼罩在天地间，不仅令得这片天地间的空气都是悄然凝固，甚至连那白玉广场周围的喧哗气氛，都是在此时寂静下来。
无数道视线紧张的注视着那一道光幕，他们都知晓，在经历了重重淘汰之后，那座上位地至尊战场中，已是迎来了最后的决战，那唯一的名额，也将会从那六人之中诞生。
不过显然，更多的人明显是看好西天战殿三位圣子，毕竟不论是从声望还是战绩上来看，他们都是要远胜牧尘三人。
而至于接替了柳星辰位置的牧尘，众人略一思量，也是觉得连柳星辰都是被灵战子重创，而后者虽说手段底牌不少，但想要撼动灵战子，恐怕依旧还是不够。
如此一看，光是阵容上，便是三圣子占据了绝对的优势……
“唉，看来这一次，那苏慕三人，也是得无功而返了。”有着强者感叹道，西天战殿的圣子实在是太强了，他们这些势力中的强者，根本无法与其争锋。
“事无绝对，谁又知道会不会有着意外出现……这一次上位地至尊战场中的意外，可是并不少。”不过也有着人有着其他的看法，并不是觉得三圣子就真正的稳操胜券，毕竟，三圣子虽强，但苏慕，楚门以及那飞快崛起的牧尘，都不见得就是任人揉捏的。
“不过不管怎样，这一次的大战，恐怕会激烈得难以形容……就是不知道，最后究竟谁才能够笑到最后。”
对于此话，倒是引得众多附和之声，能够在群雄云集的上位地至尊战场中坚持到现在，那就足以说明这六人的优秀。
……
空气凝固的天地间，六道视线遥遥的交织，隐隐间，似乎是有着冰寒刺骨的气息，流淌开来。
“呵呵，最后的三只老鼠果然是凑在一起了吗？”
灵剑子的声音率先打破了凝固的气氛，他笑眯眯的望着苏慕，楚门，牧尘三人，那眼神犹如看待落入陷阱中的猎物一般。
“不要总是将自己当做是猎人，而且就算是猎人，有时候也会被猎物反扑咬死的。”苏慕眼目一抬，眼神凌厉而冰寒的注视着灵剑子，冷笑道。
“哦？是吗？”
灵剑子不置可否的耸了耸肩，旋即露出森森白牙：“既然如此的话，那就将猎物的四肢都打断，让他连反扑的力量都没有就行了……”
灵剑子与苏慕之间针锋相对，彼此眼中有着杀意涌动，显然，这两人之间，应该是早就有着一些恩怨。
在灵剑子与苏慕彼此狠狠对视时，那居中的灵战子，则是将毫无波动的眼眸，停留在了牧尘的身上，然后他似是笑了笑，道：“柳星辰的战印，应该都是落在你的手上了吧。”
牧尘面色平静的点了点头。
“将战印都给我，然后你自己退出战场吧，你是炎帝推举的人，我不想到时候你过于狼狈，从而让得炎帝颜面无光。”灵战子伸出手掌，他冲着牧尘笑了笑，只是笑容中不带丝毫的暖意，他盯着牧尘的眼光，也是充满着漠然。
而对于他的这种漠然，牧尘那年轻俊逸的面庞上也是浮现出一抹笑容，他摇了摇头，笑道：“不给。”
“哈哈。”
牧尘这般简单实在的回答，直接是让得一旁的楚门忍不住的大笑出声，这灵战子的话，看似温和，但其中所蕴含的蔑视却是让人怒意十足，不过牧尘这认真的回答，瞬间就让得灵战子的气势压迫变成了一个滑稽的笑话。
灵战子盯着牧尘，半晌后微微点头，叹道：“既然如此的话……那就怪不得我不给炎帝大人的面子了啊。”
“给炎帝面子……这话西天战皇说可能还能听，至于你……虽然是西天战皇调教的弟子，但和他相比，你还差了好几个等级的火候。”牧尘也是无奈的一叹，说道。
对于这灵战子的故作姿态的语气，牧尘也很是不喜，所以反击起来，也是狠辣异常，丝毫不给前者颜面。
而牧尘的反击，对于灵战子而言，显然也的确相当的狠，所以灵战子盯着牧尘，沉默了片刻，然后他揉了揉眉心，道：“看来你真的是诚心找死。”
他的声音依旧平淡，但这一次，任谁都是感觉到了那种森然的杀意。
那灵剑子与灵龙子也是察觉到了灵战子的状态，当即冲着牧尘投去怜悯的目光，因为他们对灵战子太了解了，这些年来，每当灵战子准备下死手的时候，他都是会不由自主的揉着眉心，而最终的结果，他的那些对手，最终也都是死状凄惨，不堪入目……
这个牧尘，恐怕待会就会知道，激怒灵战子，究竟需要付出何等惨重的代价了。
“选人吧。”
灵战子看向灵剑子与灵龙子，淡淡的道。
灵剑子率先大笑一声，身形直接是对着远处的山脉暴射而去，凌厉森冷的剑气冲天而起，笑声也是随之传来：“苏慕，我看你今日之后，是否还敢以剑仙为名？”
“怕你不成！”
苏慕冷笑一声，脚尖一点，身形如大鹏般的掠出，也是携带着磅礴剑气，冲向了那片山脉。
灵龙子瞧得灵剑子选了苏慕，他的目光便是投向了身躯同样魁梧的楚门，咧嘴一笑，道：“我们也去玩玩？”
“奉陪到底！”
楚门身躯暴射而出，狂暴的灵力充斥在天地间。
而灵龙子也是仰天长啸，迅速的跟了上去。
随着四人的离去，这片辽阔的林海中，顿时变得寂静下来，唯有着牧尘与灵战子遥遥相对，目光对视间，似是有着森冷的杀意，悄然的凝聚而起。
吼！
牧尘面无表情，袖袍一挥，屠灵卫与伏魔卫便是闪现而出，磅礴战意瞬间汇聚而来，化为玄武战灵，然后便是携带着浩荡战意，直接是对着灵战子冲杀而去。
面对着那犹如万丈山岳般冲来的玄武战灵，寻常上位地至尊必是心神震动，退避三舍，然而灵战子却是眼神毫无波动，他只是伸出双臂，脚掌一跺，他的身躯，竟是直接暴射而出。
轰！
仅仅一个呼吸，他那渺小的身影便是出现在了玄武战灵之前，然后双掌伸出，竟是硬生生的与那犹如汇聚着千军万马之力的玄武战灵，硬生生的碰撞在一起。
砰砰！
狂暴的冲击波肆虐开来，空间震荡。
然而牧尘的眼瞳，却是在此时猛的一凝，因为他见到，在那碰撞的瞬间，灵战子的身躯竟是犹如磐石一般，任由玄武战灵如何爆发恐怖力量，他却是纹丝不动。
嗤啦！
灵战子的袖袍，在那种力量的冲撞下，碎裂开来，只见其手臂上，竟是有着无数道玄妙痕迹，那些痕迹，仿佛是印刻在他的手臂上。
牧尘望着那些印痕，心中也是微微一震，因为他发现，那些痕迹，竟然也是一道道战纹！
只不过，这些原本应该出现在战意之灵上面的战纹，如今却是出现在了灵战子的身体上！
“是因为西天战皇那独特的战灵力吗？”牧尘目光闪烁，据说西天战皇能够将自身灵力与战意融合，化为一种独特的灵力，那种灵力，便是被称为战灵力！
天空之上，身躯渺小的灵战子与巨大无比的玄武战灵犹如是在角力一般，灵战子手臂之上，那无数道战纹闪烁着光芒，下一刻，暴喝之声，陡然响彻。
“给我滚！”
灵战子喝声响彻，光芒爆发间，只见得玄武战灵那庞大的身躯竟是在此时倒飞了出去，落在林海中，轰隆隆的犁出数万丈的痕迹。
灵战子凌空而立，一股浩瀚狂暴的灵力，在此时犹如风暴一般自他的体内爆发出来，此时的他，犹如是一尊战神一般。
他双目闪烁着夺目的光芒，直射牧尘，冷漠而冰寒的声音，缓缓的传出：“在我面前玩战意，你还差了一些火候！”
话音落下，他一步踏出，身形化为道道残影，直奔牧尘而去。
不过，就在他冲进牧尘周身千丈范围时，突然天地间灵力呼啸而起，一座灵力大阵出现，九条灵力巨龙咆哮着冲出。
然而，面对着这座九龙弑仙阵，灵战子丝毫没有退意，依旧速度不减，而每当一条灵力巨龙到达眼前时，他便是毫无花俏的一拳轰出。
轰！轰！轰！
他的每一拳，都是蕴含着恐怖的力量，拳出时，空间蹦碎，巨龙湮灭。
九拳落下，那座九龙弑仙阵，便是爆碎开来。
此时的灵战子，简直就是凶威盖世！
牧尘望着这一幕，面色也是渐渐的凝重起来，这灵战子虽然令人不喜，可这般实力，的确算得上是牧尘所遇见的上位地至尊中，最强悍之人！
而在那白玉广场周围，那无数人也是目瞪口呆的望着这一幕，显然都是被灵战子那一拳轰飞玄武战灵，接着又是九拳破阵的凶威所震慑。
到了此时，他们方才确切的感受到，这个西天战殿三大圣子之首，究竟是何等的强悍霸道！
甚至就连洛天神，都是面庞惊惧，眼中满是担忧之色，因为他知道，面对着如此凶悍的灵战子，恐怕就算是牧尘，都是要真正的危险了……


第一千两百四十八章 巅峰对决
一望无尽的林海之上，灵战子凌空而立，强悍的灵力犹如风暴一般席卷在他的周围，他的双臂之上，战纹闪烁着光芒，令得此时的他，犹如一尊不败战神，充满着震慑力。
灵战子眼神淡漠的看了一眼那被他一掌轰飞的玄武战灵以及牧尘周身那迅速崩溃的灵阵，脸庞上掀起了一抹细微的嘲讽之意，道：“如果你的手段只有这些的话，那可真是太让我失望了。”
牧尘神色依旧毫无波动，不过眼神中倒是多了一抹凝重之色，这灵战子的确是他所遇见的上位地至尊中，最为强悍之人。
按照他的估计，恐怕此时的灵战子，已经是处于了上位地至尊顶峰，距离那地至尊大圆满，也是不远了。
“真不愧是西天战皇的亲传弟子……”
牧尘自语了一声，而后他抬起头，黑色眸子中，却是丝毫不见惧色，反而是冲着灵战子一笑，道：“想要知道的话，那就亲自来试试，我想应当不会让你失望的。”
灵战子固然不凡，但他牧尘同样不是什么省油的灯，今日这一战，谁胜谁负，可还说不好呢！
“是吗？希望如此，否则的话，那也实在是太无趣了。”
轰！
就在灵战子的声音落下的瞬间，他的身形猛的化为道道残影暴射而出。
灵战子微微点头，下一瞬间，他直接是出现在了牧尘的面前，一拳轰出，手臂之上，无数道战纹爆发出夺目的光芒，一拳之威，连空间都是蹦碎出无数道碎片。
灵战子的拳影在牧尘的瞳孔中急速的放大，不过，面对着如此凶悍的一拳，牧尘却并没有选择退避，因为他也很想试试，一位上位地至尊顶峰的灵力，究竟是强到了何种程度。
他的眼瞳深处，水晶浮屠塔浮现，体内磅礴的灵力直接是在此时尽数的转化为水晶灵力，下一刻，他也是五指紧握成拳，一拳轰出。
他的拳头之上，水晶之光绽放，体内的灵力毫无保留的呼啸而出，竟是在其拳头之上，凝结成了犹如水晶般的拳套。
轰！
两拳在下一霎那，直接是狠狠的互相轰在了一起，顿时间，肉眼可见的涟漪波动横扫开来，两人脚下的林海，万丈之内的巨树，直接是在这一霎那尽数的化为了漫天树末……
树屑飞舞，牧尘的身躯则是猛的一震，而后倒射而出，脚掌在地面上搽出了数千丈的深痕……
待得身形稳下，牧尘的面庞也是泛起了一阵红润，然后平息下来，他握了握阵阵刺痛的手掌，眼神充满着灼热战意的盯着灵战子，道：“好强悍的灵力，这就是上位地至尊顶峰所具备的程度吗？”
灵战子也是退后了数十步，不过与牧尘相比，他显然是要显得从容许多，但他此时的眼神，则是稍微的多了一丝阴沉。
牧尘虽然被他一拳轰飞了数千丈，不过，前者并没有出现什么伤势。
他低头望着拳头，此时在其拳头表面，隐隐有着一些水晶之光在闪烁，这是属于牧尘的灵力，就在先前拳头接触时，正当灵战子来爆发灵力正面摧垮牧尘时，这些水晶灵力便是悄然的侵入他的手臂。
而让得灵战子有些惊疑的是，这些水晶灵力所过处，甚至连他的战灵力都是在迅速的安静下来，差点不受他的控制。
不过，好在他迅速的运转灵力强行的将那些水晶灵力镇压驱逐了，但也正是因此，他那一拳的威力随之受到了削弱。
所以，原本试图一拳摧垮牧尘的致命之拳，却是只取到了将牧尘震退的结果。
“这家伙的灵力，竟然如此的古怪，连我的战灵力都是受到了侵蚀。”灵战子眉头微微皱了皱，他的战灵力本就独特不凡，质量远胜寻常灵力，然而如今却是被牧尘的灵力侵蚀，这岂非是说，牧尘所修炼的那种水晶灵力，质量比他的战灵力还要更胜一筹？
“哼，果然是有点能耐，不过光凭这个，恐怕还无法改变你的结局！”
灵战子眼神冰寒的锁定向牧尘，固然牧尘的水晶灵力诡异异常，但不管如何，他都只是下位地至尊罢了。
“有点意思，我倒是要来看看，你这灵力能够救你几次？”
灵战子漠然出声，而后他深吸一口气，只见得他手臂之上，越来越多的战纹浮现出来，与此同时，一股危险的气息，从其体内散发而出。
感受着那股危险气息，牧尘眼神也是微微一凝，看来，这灵战子终于是要认真起来了。
呜呜！
灵战子凌空而立，伴随着他双臂之上越来越多的战纹出现，天地间仿佛都是有着狂风呜啸，而就在灵战子气势强盛到顶峰的那一刻，他的双目中，也是有着光芒迸射出来。
他手掌缓缓的抬起，而随着他手掌的抬起，只见其手掌竟是在此时以肉眼可见的速度膨胀开来，短短数息，便是化为了一只遮天蔽日的巨手。
在那巨手之上，铭刻着数不尽的战纹，滔天的战意凝聚，那一刻，这只巨手，就犹如是战神之手，从天而降一般。
整个天地间的灵力，都是在此刻沸腾起来。
“大神通，百万揽天手！”
灵战子眼神冷漠的注视着牧尘，而后巨手陡然拍下，冰冷的声音，携带着森然杀意，响彻在天地之间。
而也就是在灵战子巨手笼罩下来时，那白玉广场周围，也是无数道骇然声在此时响起。
“竟然是大神通？！”
“灵战子好狠，这可真是往死里面出手啊。”
“那牧尘危险了。”
无数强者面色骇然的望着那一道光幕，面对着灵战子这般攻势，就算是一些上位地至尊都是头皮发麻。
在那白玉广场周围的一座屋顶之上，柳星辰也是抬头望着那一道光幕，当他瞧得那一道巨手时，眼中也是掠过浓浓的忌惮之色。
之前他在与灵战子交手时，便是在这一招上面吃了不小的亏。
灵战子这一道巨手中，仿佛是蕴含着百万战纹，再汇聚他自身灵力，当真是霸道凶悍到极点，就算是上位地至尊，一个不慎，恐怕都得陨落在其一掌之下。
柳星辰望着那巨手之下，渺小如蝼蚁般的身影，喃喃自语：“牧尘……你能挡得下来吗……”
在那无数道目光骇然时，牧尘也是眼神凝重的望着那遮天蔽日般的巨手，他也是没想到，这灵战子竟然会施展出一道大神通。
“不愧是战皇弟子，这身家，可真是厚实。”牧尘忍不住的感叹道。
天空上，灵战子面色漠然，眼中寒光凝聚，当那巨手成形，他也是没有半句废话，巨掌直接是从天而降，然后毫不留情的对着牧尘所在之地重重拍下。
轰！
巨掌落下的时候，这片大地，都是直接塌陷下去。
巨大的阴影笼罩而来，牧尘抬起头，他望着那覆盖天地的巨手，深吐了一口气，然后双手猛然结印。
嗡！
强悍的灵力自其体内铺天盖地的爆发开来，下一霎，直接是在他身后形成了一道巨大的光影，光影凝聚，最后犹如是实质一般，出现在了牧尘的身后。
金色的巨大身影，矗立于牧尘身后，紫金般的光芒流溢，散发着神秘莫测之感。
显然，面对着灵战子如此强悍的攻势，牧尘也并未怠慢，直接是将不朽金身，召唤而出。
呼啦！
不朽金身一出现，吞吐之间，便是灵力成河，它紫金般的巨手一抬，顿时间爆发出璀璨金光，而后紫金光芒迅速的凝炼成为了十二条巨大的神秘光纹……
牧尘印法一变的，那十二条光纹便是犹如巨龙般腾飞而起，迅速凝聚，最后竟是化为了一道巨大无比的紫金巨伞。
“不朽神纹，千变万化！”
“紫金伞！”
牧尘袖袍一挥，只见得那紫金巨伞呼啸而起，然后直接是与那覆盖而来的巨手，正面的硬憾在了一起。
轰隆！
碰撞的霎那，天地间犹如是有着惊雷之声响彻，在那巨手的压迫下，那一柄紫金巨伞顿时凹陷出极限的弧度，犹如即将破碎。
不过，就在所有人都以为那紫金巨伞无法承受时，巨伞之上，一道道紫金光纹的浮现，神秘的紫金光芒，席卷天际。
砰！
凹陷下来的紫金巨伞，在此时犹如被压缩到极致的弹簧一般，猛然弹射而回，而随着伞面的弹回，一股无法形容的恐怖力量，也是倾泻到了那一只巨手之上。
轰隆隆！
巨手上犹如是有着雷鸣声传出，然后无数道目光便是骇然的见到，那只巨手之上，一道道战纹竟是在此时蹦碎开来。
砰！砰！砰！
短短不过数息的时间，巨手便是倒飞而出，最后迅速的缩小，化为灵战子一只正常的手掌。
灵战子面色一片阴沉，他的手掌在颤抖着，隐现血丝，显然，在先前的硬憾中，他的手掌，竟然因为反弹受到了一些伤害。
“有意思，有意思……”灵战子眼神凌厉如刀般的望着牧尘脚下的那一尊巨大的不朽金身，这显然是牧尘所修炼的至尊法身，而且，这尊他从未见过的神秘法身，绝对不简单！
牧尘立于不朽金身肩膀上，漆黑双目看向灵战子，缓缓的道：“将你的至尊法身召出来吧，否则的话，恐怕你奈何不得我。”
对于牧尘此言，灵战子此次却是并未再嘲讽，因为经过先前的硬碰，他已经是知晓，借助着这座至尊法身的力量，他的确已经奈何不得牧尘了。
而想要对抗至尊法身，那就也只有动用至尊法身的力量。
灵战子盯着牧尘，语气森森：“能够将我逼得动用至尊法身，牧尘，你今日即便是输了，那也足以自傲了！”
轰！
当其声音落下的瞬间，只见得灵战子身后，无尽光芒爆发出来，隐隐间，仿佛是有着铺天盖地的厮杀声回荡在天地之间。
一道巨影，缓缓的在灵战子身后成形，与此同时，一股强悍莫名的恐怖压迫感，也是渐渐的汇聚在了这天地之间。
压迫弥漫，而灵战子那低沉的声音，也是在此时，回荡在了天地中。
“现身吧……上古战帝法身！”


第一千两百四十九章 上古战帝法身
轰隆！
当灵战子低沉的声音回荡在天地间时，只见得滔天般的灵力在其身后汇聚，隐约间似乎是有着无数的咆哮嘶吼声响起，同时一道巨大的身影，缓缓的成形。
仅仅数息，那道巨大的身影便是彻底的清晰下来，同时也是显露在了无数人的视线之中，进而引来无数震动目光。
那道身影，高达万丈，在巨影的脑后，悬浮着三颗光球，光球不断的旋转着，一股无法形容的恐怖压迫感，犹如是风暴一般，一波波的自这道巨影体内爆发出来，直接是令得这片空间，都是尽数的扭曲下来。
这座至尊法相一出现，便是立即在西天战城中引起无数的震动哗然声，那一道道目光中，都是充满着敬畏与垂涎之色。
因为他们都知道灵战子所修炼的这一座至尊法身来历是何等的惊人。
上古战帝法身，九十九等至尊法身榜上，排名二十四。
传闻上古时期，有着一位名为战帝的巅峰强者，他独创的战灵力，将战意与灵力融合，战斗力惊人之极，借助与此，即便是在那强者如云的上古年代，这位上古战帝的实力，都是能够位列于大千世界的第一梯队。
而来上古战帝陨落，传承遗失，但却是被如今的西天战皇偶然得之，他借助传承迅速的成长，最后也是踏足了天至尊的境界。
而这上古战帝法身，也是那位上古战帝所留，不过其修炼条件颇为的苛刻，西天战殿四位圣子中，也就灵战子修炼成功，其威能，只能用恐怖来形容。
毕竟，高达二十四名的至尊法身，可不是什么势力都能够拥有的……
“那牧尘的至尊法身是什么来路？为何从未见过？”
“呵呵，那牧尘的至尊法身竟然不过数百丈，如此躯体，能够容纳与驱使多少的天地灵力？”
“这两者相比，可真是巨人与侏儒……待会怕是一出手，牧尘的至尊法身就会被直接打爆。”
“……”
当那天地间充斥着无数窃窃私语时，在那万丈阶梯之上，西天战皇倒是双目微眯的盯着光幕，他盯着的，并非是灵战子的战帝法身，而是牧尘那一座不过数百丈左右的紫金法身。
旁人或许是无法感受到什么，但借助着天至尊的感应，西天战皇却是能够察觉到，那不过数百丈左右的身躯中，究竟是蕴含着何等可怕的力量。
“这牧尘的至尊法身，似乎很不简单呢。”西天战皇缓缓地说道，他的阅历虽说是不凡，但也只是觉得牧尘的不朽金身有点熟悉，并未能想出它的来历。
不过虽说暂时无法看出来历，但西天战皇却是知晓，牧尘这尊神秘法身，并不逊色上古战帝法身。
“这个牧尘，的确是福缘不浅，竟然能够修成此等法身……难怪炎帝会对他看重。”
西天战皇看向炎帝，淡笑道：“不过，凭借着这座至尊法身，他或许的确与灵战子有着一战之力，但想要获胜，恐怕难度依旧不小。”
牧尘固然手段不小，但终归自身的等级产生了不小的限制，现在的他，只是下位地至尊而已，要越级挑战已经是不易，更何况是面对着灵战子这种上位地至尊中的佼佼者。
如果牧尘此时也是上位地至尊，那么西天战皇还真是不得不承认，他的胜率会高于灵战子，但可惜这个世界上可不会有什么如果……
对于西天战皇的话，炎帝依旧并未说什么，只是不置可否的微微一笑。
瞧得炎帝那种微笑，西天战皇却是心头感觉到有些不安，因为之前每当炎帝露出这种笑容的时候，接下来不久，那牧尘便是会翻出一张让人震撼的底牌来。
“这个小子，难道还藏有更强的底牌吗？”
西天战皇眼神惊疑不定的望着光幕中牧尘的那一道身影，眉头忍不住的缓缓皱起。
……
“上古战帝法身么……”
立于不朽金身之上的牧尘注视着那出现在视野中的巨大身影，双目也是微微一闪，他显然也是有点意外灵战子竟然修炼的是如此高等级的至尊法身。
难怪这家伙视大多数上位地至尊如无物，有着这等法身，寻常上位地至尊恐怕根本不可能与其抗衡。
“在这上位地至尊战场中，也就柳星辰将我逼出了至尊法身，但他却是为此付出了重伤的代价，不知道这一次，你又会是因此付出什么代价？”灵战子出现在战帝法身头顶之上，眼神俯视的盯着牧尘，淡淡的道。
嗡！
而就在他声音落下时，只见得那战帝法身顿时爆发出亿万道光芒，那些光芒直接是在天空凝聚，只见得那无数道流光中，竟是一柄柄犹如实质般的战矛，这些战矛之上，铭刻着道道战纹，散发着滔天战意。
那每一柄战矛，都足以将一位下位地至尊撕裂洞穿，如此数量叠加起来，就算是一位上位地至尊，恐怕都是难逃一劫。
此等阵仗，委实壮观。
“至尊神通，战矛灵雨。”
咻！咻！
灵战子屈指一弹，只见得那亿万柄战矛便是犹如暴雨般的呼啸而出，直接是犹如一片黑云一般，对着牧尘以及不朽金身笼罩而去，刺耳的音爆之声，不断的响彻天空。
牧尘望着那犹如倾盆暴雨般笼罩而来的阴影，眼神也是微凝，旋即双手迅速结印，脚下的不朽金身也是在此时爆发出了神秘的紫金光芒。
“不朽之光！”
紫金光芒荡漾在周围，看上去犹如是一层紫金蛋壳一般，将不朽金身以及牧尘守护在其中。
不朽金身乃是大日不灭身的进化体，其防御能力，远远的超越了后者，再加上不朽之光的笼罩，更是令得这座不朽金身，拥有着固若金汤般的防御。
叮叮当当。
当紫金光芒散发时，那无数战矛呼啸而至，而当战矛轰击在那紫金光芒中时，却是犹如深陷泥沼，速度迅速的减缓下来，最后在距离不朽金身尚还有数米距离时，尽数的凝固了下来。
此时远远看去，不朽金身犹如是被密密麻麻的战矛包裹了一般，仿佛刺猬。
“滚开！”
牧尘双目开合之间，紫金光芒涌动，他脚掌猛然一跺，不朽金身仰天长啸，实质般的音波犹如风暴一般横扫而开。
砰！砰！
铺天盖地的战矛席卷而出，竟是再度对着那灵战子倒射而回。
“哼！”
灵战子见状，单手结印，只见那无数道战矛便是融化开来，化为了无数道战意光点，环绕在他的周身。
轰！
他脚下的上古战帝法相，在此时巨脚一踏，庞大的身躯暴射而出，巨拳之上，携带着犹如洪流般的灵力，直接是以最为蛮横的姿态，对着不朽金身狠狠的轰去。
砰！
不朽金身脚下的大地也是在此时崩塌，面对着灵战子催动战帝法相而来，牧尘也没有丝毫的退缩，反而是催动着不朽金身，正面的迎了上去。
轰！轰！轰！
两尊庞然大物，在这林海中纠缠在一起，每一次的巨拳舞动，都是携带着滔天之力，空间破碎，大地塌陷，一道道数万丈巨大的裂纹，犹如深渊一般，从这片大地上延伸开来。
而在那广场周围，无数道视线则是目瞪口呆的望着那纠缠在一起的两道巨人身影，特别是他们在见到牧尘那矮小的不朽金身竟然能够一次次以硬碰硬的姿态，将战帝法相的毁灭攻势尽数抵挡下来时，都是连眼睛都忍不住的凸了出来。
那可是战帝法身啊，那种浩瀚的力量，就算是一位上位地至尊都是承受不了一拳，然而如今，却是根本奈何不了牧尘那一座神秘的法相？
他们原本以为当灵战子在召唤出战帝法相后，局面会一面倒，但眼前的现实让得他们明白过来……牧尘的那一座神秘法相，显然比起战帝法相，只强不弱！
轰隆隆！
惊天动地般的战斗，肆虐在那一片无尽的林海中，两道巨大身影所过处，一切的山岳都是被踏为平地，大地也是尽数的塌陷……
轰！
不朽金身与战帝法相再一次凶悍的碰撞在了一起，数以万丈的力量涟漪扩散开来，一片片的空间不断的破碎，无数道空间碎片飞射开来。
两道巨影在此时各自的倒射而出，庞大的身躯将一座座山岳踏碎。
灵战子站在战帝法相肩膀上，此时他的面色，已是彻彻底底的阴沉下来，他怎么都没想到，牧尘竟然能够与他缠斗到这种地步。
那一座神秘的至尊法相，出乎意料的棘手。
“这家伙修炼的究竟是什么至尊法身？为何强悍程度丝毫不弱于我这战帝法身？”
灵战子阴翳的面庞上划过一抹不甘之色，借助着战帝法身，这些年来，他几乎是横扫同级的对手，但却是在今日，在牧尘的面前却是毫无建树。
“这个家伙真是诡异，夜长梦多，还是尽早结束为好！”
灵战子眼光闪烁，交手到这个时候，对于牧尘，他也是多了一丝郑重，再不复刚开始的那种轻视。
面对着此时的牧尘，灵战子显然也是知晓，想要分出胜负，便是再不能留手了。
一念到此，灵战子再不犹豫，只见得他深吸一口气，眼中狠辣之色一闪而过，旋即脚掌重重一跺，印法变幻。
当其印法变幻时，只见得那战帝法相脑后三颗悬浮的巨大光球，顿时在此时爆发出了耀眼的光芒，隐隐约约间，那光球之中，牧尘似乎是看见了无数道充满着战意的身影……
他的瞳孔，猛的一缩。
在那光球之中，竟然藏着一支支战意惊人的精锐军队！


第一千两百五十章 不朽金身VS战帝法身
嗡嗡！
战帝法相脑后三颗巨大的光球在此时散发着万丈光芒，而当牧尘的目光穿过光芒时，却是有些震动的发现，在那三颗巨大光球内，竟是隐隐的看见了无数道人影……
“那是什么？！”
牧尘瞳孔微缩，他惊疑不定的望着那三颗光球之内，眼中灵光迅速的凝聚，而后视线便是变得清晰起来。
嘶。
视线清晰，他却是直接轻吸了一口凉气，因为他发现，在那三颗光球内，果然是有着无数道人影存在，他们身披重甲，盘坐在其中，磅礴的战意，犹如是涛浪一般，一波波的涌动。
这些人影，赫然是一支支规模不小的军队！
“这光球之内，竟然自成一片小空间，而空间中，还蕴养着数量如此之多的军队？”牧尘面色动容，那些军队散发着生机勃勃，显然并非是傀儡，而是活生生的军队。
“原来这就是战帝法身的奥秘！”
“将军队藏于那光球空间之中，与人作战时，军队不断的凝聚战意，提供本尊使用，再结合自身灵力，产生源源不断的战灵力！”
牧尘此时终于是明白过来，为何那灵战子根本没有操控军队，但却能够拥有着如此强悍的战意支撑，原来，他是将军队藏在了光球空间中！
“上古战帝法身，果然名不虚传。”牧尘心中感叹了一声，这还是他第一次见到，如此奇妙的至尊法身。
灵战子立于战帝法身头顶之上，当他见到牧尘盯着那三道光球空间时，便是知晓后者应该是洞穿了战帝法身的奥秘。
“眼力倒是不错。”
他声音漠然的道，而后也再不隐瞒，脚掌一跺，只见得那三道光球空间中光芒渐渐的隐匿，那潜藏在其中的无数军队，也是彻底的变得清晰起来。
“我这战意空间中，隐藏着百万军队，他们会为我提供源源不断的战意……”灵战子淡淡的道。
虽说这百万军队，从质量上来说，根本无法与牧尘的屠灵卫，伏魔卫相比，但却是胜在数量庞大，而且他们经常在战帝法身自身所开辟的空间中修炼，那所修炼出来的战意，也是与灵战子极为的契合，两者叠加，那等威能，足以让上位地至尊都是感到恐惧。
“这些年来，已经很少有人能够将我逼到将这个属于战帝法身的奥秘暴露出来的地步了……”灵战子盯着牧尘，眼神中不带丝毫的波动，只是那种浓郁到极致的杀意，却是几乎要犹如实质般的涌出来。
“只是，做到这一步的人，最后他们的脑袋都成为了我的战利品，这一次，你也不会例外！”
当灵战子森然的声音落下时，只见得那光球空间中，上百万的军队竟是发出了震耳欲聋的咆哮之声，他们面庞通红，眼中充满嗜战之意，而后一道道强横的战意，冲天而起。
那些战意，穿透了光球空间，最后尽数的灌注进入战帝法身之中，而随着如此磅礴战意的灌注，只见战帝法身那庞大的身躯上，竟然也是出现了密密麻麻的战纹，一股无法形容的压迫感，笼罩在天地间。
牧尘的眼神也是在此时猛的一凝，因为他感觉到，那座战帝法身的威能，似乎在迅速的提升着。
先前的灵战子还不太想暴露这些军队的存在，但到了这个时候，他显然也顾不得这些了，所以全力催动下，直接是将那百万军队的战意尽数的压榨了出来。
恐怖的压迫弥漫天地，只见得那下方的大地，直接是在此时一片片的崩塌，参天大树更是尽数的碎裂开来，化为漫天粉末。
这种压迫感太过的惊人，乃至于即便是远处的另外两片战场中交手的四人，也是受到了波及，当即都是将惊疑的余光投向了那个方向。
而当灵剑子，灵龙子瞧得此时那种状态的灵战子时，都是忍不住的一惊，他们显然也是有些意外，为何灵战子对付一个不过只是下位地至尊的牧尘，最终却是被逼到将战帝法身的奥秘都是暴露出来了的地步……
作为西天战皇的弟子，他们自然也是知道战帝法身的厉害，但他们二人都是未曾修炼成功，四位圣子中，也就灵战子成功的修成。
在以往之中，凡是将灵战子逼到这一步的人，无一不是那些距离地至尊大圆满极为接近的顶尖强者，但令人有些惊愕的是，他这些的对手，只是一个下位地至尊……
“那个牧尘，原来也是一个扮猪吃老虎的货！”灵剑子与灵龙子目光一闪，旋即便是明白过来，如果不是那个牧尘太过难缠的话，灵战子是绝对不会将战帝法身的奥秘暴露出来的。
与他们的惊疑相比，苏慕与楚门虽然也是有些震惊牧尘所暴露出来的实力，但心中却是着实的松了一口气，他们之前最担心的，便是牧尘迅速的落败，那样腾出手来的灵战子，将会顷刻间改变战局，将他们直接撵出战场。
但眼下看来，牧尘似乎的确是将灵战子缠住了。
“必须趁着这段时间分出个胜负了。”苏慕与楚门心中闪过相同的想法，牧尘既然为他们争取到了时间，那他们就必须把握住，他们得尽快的结束战斗，然后与牧尘联手对付灵战子。
显然，在他们的心中，还并没有认为牧尘有着单独战胜灵战子的实力。
念头落下时，苏慕与楚门浑身灵力疯狂爆发，攻势也是在此时顷刻间变得凌厉起来。
“哈哈，想要尽快解决我们去帮那个小子吗？”而对于他们的举动，灵剑子与灵龙子也是清楚，当即爆发出讥讽的笑声。
“看来先前的热身，让你们以为我们都是软柿子了啊……既然如此，那就让我们来告诉你们，现实究竟有多残酷！”
面对着苏慕与楚门的疯狂反扑，灵剑子与灵龙子大笑之间，竟然是开始以更为凶猛的攻势反击回去，一时间，狂暴灵力不断的冲撞，四道身影，疯狂对轰。
……
远处的波动，牧尘并未在意，如今他的所有注意，都是凝聚在了此时的灵战子以及那一座战帝法身身上，当灵战子在催动了那百万军队后，战意与灵力汇聚，让得那座战帝法身，变得极为的恐怖，甚至连牧尘，都是从上面察觉到了浓郁的危险气息。
这个灵战子，就连牧尘也不得不承认，非常的棘手。
呼。
牧尘深吸了一口气，然后自不朽金身肩膀上盘坐下来，双手开始结印，面对着此时如此凶悍的灵战子，他也是必须全力以赴了。
远处的灵战子，眼神漠然的看了看牧尘，待得战帝法身的威势强悍到最顶峰的时候，他终于是开始动手。
只见得他袖袍一挥，其脚下的战帝法身双目中便是暴射出万丈光芒，而后其巨嘴一张，无穷的战灵力在此时化为数万丈庞大的光柱冲天而起。
与此同时，战帝法身身躯上那无数道战纹，也是在此时脱离，迅速的升空，涌入了那巨大无比的光柱之中。
隐隐间，似乎是有着一股毁灭般的波动，从中散发出来。
在那白玉广场周围，无数强者面色骇然的望着那犹如擎天柱般的光柱，即便只是透着光幕，但他们依旧是能够察觉到那种心悸的波动。
那柳星辰也是面色难看的望着这一幕，他之前败在灵战子手中时，后者根本就未曾动用过这一招，显然，灵战子是认为他根本就没资格逼得他使用这等招数。
只是如此一来的话，那牧尘倒是要凶多吉少了，面对着灵战子此等凶悍的攻势，柳星辰实在不认为牧尘会有着胜算。
而对于那场外无数道骇然的目光，灵战子却是没有丝毫的在意，他只是冷漠的注视着牧尘，然后双手缓慢结印。
嗡！
当他结印的时候，只见得那高空上，数以万丈的擎天光柱，竟是在此时迅速的变幻，最后化为了一根充满着古老气息的巨指。
那根巨指，犹如实质，其上布满着数不尽的战纹，一股滔天般的战意，席卷在天地间，甚至连天色都是在此时昏暗下来，犹如实在畏惧发抖。
灵战子眼神阴寒的注视着牧尘，嘴角在此时掀起了一抹残忍的笑容，下一刻，他那低沉的声音，便是陡然的回荡在了天地之间。
“战帝神通，战帝琉璃碎天指！”
“牧尘，此次你必死无疑！”
轰！
当他的声音响彻天地时，只见得那根巨大无比的巨指，顿时自云层之上按落下来，顿时间，天空碎裂，一片片的空间崩塌成黑洞，无数空间碎片暴射而来，整个天地，仿佛都是在那一指之下，濒临毁灭。
牧尘所在的大地，也是在塌陷，他抬头望着那遮天蔽日的巨指，面色变得极为的凝重，旋即他深吸一口气，印法闪电般的变幻。
嗡嗡！
随着他印法的变幻，只见得不朽金身之上，紫金光芒疯狂的凝聚，数息之间，便是化为了十五条巨大的紫金光纹。
牧尘望着那十五条不朽神纹，却并没有停止，因为他知道，光靠十五道不朽神纹，根本不足以抵挡灵战子的杀招。
牧尘眼中，水晶光芒涌动，水晶浮屠塔在他的体内疯狂的震动，汲取着所有的灵力，再经过转化增幅，化为更为磅礴浩瀚的灵力，反馈回来。
那种疯狂的汲取，甚至是令得牧尘体内肌肉都是传出了阵阵刺痛。
不过，在他这种疯狂的榨取之下，只见得不朽金身身躯上，再度有着紫金光芒爆发，一道又一道的不朽神纹，缓缓的凝炼而现。
十六条……十八条……二十条……二十三条！
当不朽神纹出现到二十条时，牧尘的眼光终于是黯淡了下来，显然这也是如今他所能够凝炼的极致了。
“不过……应当也足够了。”
他抬头，眼神凌厉的望着那覆盖天空而来的毁灭巨指，这二十三道不朽神纹，也将会是不朽金身最为强大的一击。
“就让我们来看看，究竟是你这战帝法身的神通更强，还是我这不朽金身的神通笑到最后吧！”
牧尘自语一声，然后心念一动，只见得那二十道不朽神纹犹如巨龙般的暴射而出，下一霎那，紫金光芒充斥天际，二十三道不朽神纹，也是在此时，化为了一根紫金巨指。
“不朽神纹，千变万化，不朽指！”
暴喝之声，响彻牧尘心间的同时，紫金巨指直冲天际，携带着不朽的神秘气息，在那无数道骇然的目光中，与那一根降落下来的紫金巨指，犹如天地冲撞一般，狠狠的撞击在了一起。
那一霎，仿佛连时间都是凝固了。


第一千两百五十一章 妖孽
轰！
两根犹如神灵般的巨指，划过天际，最后轰然相撞，在那撞击的瞬间，这片天地仿佛是在此时直接凝固了下来……
天地间的灵力，似乎是在对着四面八方的逃窜着，犹如是惧怕被那种毁灭般的冲击化为虚无一般。
轰轰！
天地的凝固，持续了一瞬，但又仿佛是过去了很久，随即而来的，则是一种耀眼的光芒，光芒铺天盖地的倾泻下来，充斥在了每一个角落。
那种光芒极其的刺眼，即便是那些身处白玉广场周围的无数强者，都是感觉到双目刺痛，双目不由得微微眯起。
轰隆隆！
在那光芒充斥之后，便是肉眼可见的灵力风暴，从那碰撞的源头，疯狂的肆虐开来，风暴过处，整片大地都是在此时被硬生生的撕裂开来。
那一望无尽的林海，更是在此时被毁灭得干干净净，所有的生机，都是在那种冲击之下，化为粉末……
白玉广场周围，无数强者面色骇然的望着那种恐怖的破坏力，皆是忍不住的头皮发麻，这种冲击，就算是上位地至尊身处其中，恐怕也是只能含恨陨落。
“这……这两人也太变态了吧？一个上位地至尊与一个下位地至尊的对拼，竟然恐怖到这种程度？！”有着上位地至尊面色苦涩的望着这一幕，这种程度的对拼，已经超出了他们的想象，这让得他们受到了不小的打击。
“妖孽啊……”更多的人，也是如此的感叹道：“只是不知道这种对碰，究竟谁能够取得上风？”
“十有八九是灵战子吧，战帝法身太过的恐怖了，而且他还借助了百万军队的战意为辅助，那牧尘的法身虽然神秘，但终归自身只是下位地至尊，恐怕无法与灵战子抗衡。”
“谁知道呢……那个牧尘简直比灵战子还要更妖孽，如果他此时也是上位地至尊的实力，恐怕就算是灵战子都不是他的对手。”
对于这一句话，此时倒是不少强者都是深以为然，毕竟牧尘展现出来的战斗力实在太恐怖了，这才只是下位地至尊而已，竟然就能够将灵战子逼到这一步，如果有朝一日也是踏入上位地至尊，那又该会是何等的恐怖？
那个时候，难不成他还能够抗衡地至尊大圆满了不成？
想到这一点，不少强者都是头皮一麻，旋即接连摇头，地至尊大圆满虽然看似只比上位地至尊高一级，但这两者的差距，却不是一般的大。
地至尊大圆满又号称是天至尊的门户，作为最为接近天至尊层次的存在，几乎每一位地至尊大圆满都不是省油的灯。
这一点，只要从此次大陆之子的三个战场的人数就能够看出来，下位地至尊战场数百人，上位地至尊战场也是接近两百，唯有着地至尊大圆满的战场，只是区区不到十人……
由此可见，地至尊大圆满是何等的恐怖，到了那个层次，只要不去招惹天至尊，几乎已算是大千世界中小无敌般的存在了。
所以，对于牧尘能否在晋入上位地至尊时抗衡地至尊大圆满，在场绝大多数的强者都是在心中点了否定……
而在场中那各方强者心中思维胡乱发散时，在那万阶石梯上，西天战皇与炎帝，也是在此时凝视着那被毁灭冲击被充斥的光幕……
“这个牧尘的确是有两把刷子……他这一座至尊法身，绝对能够排进大千世界至尊法身榜上前十五了，怪不得能够将灵战子逼到这一步。”西天战皇缓缓的道，这个时候，他也是彻底的看清楚了那不朽金身的厉害，并且开始承认牧尘的实力。
“从至尊法身的角度上来说，上古战帝法身的确不及。”
炎帝微笑道：“那战皇以为，他们谁能够取胜？”
西天战皇沉吟了一下，方才说道：“这一次的硬拼，恐怕他们谁也占不到上风，最终的结果，会是两败俱伤……”
虽然很是有些不愿意承认灵战子会被牧尘逼到这种地步，但西天战皇终归不是那种毫无气量之人，因为他知道，以炎帝的眼力，自然是看得比他还要更清楚。
不过，他紧接着却是双目微眯的道：“不过，牧尘的至尊法身虽强，但却吃亏在自身实力偏弱，这一次的硬拼之后，他基本上将自身灵力消耗殆尽，而反观灵战子，却依旧还有手段，所以……这一战，虽说灵战子有些胜之不武，但笑到最后的人，终归还是他。”
西天战皇毕竟是天至尊，眼力超乎寻常，在其他的强者还未曾看出牧尘与灵战子此次对拼的结果时，他却已经是看到了更后面的一步。
炎帝闻言，也是笑着点了点头，道：“战皇所言不虚……只是，想要赢牧尘这个小子，恐怕也没有你想的那么容易呢。”
瞧得炎帝嘴角那神秘的笑容，西天战皇却是感觉自己嘴角都是微微抽搐了一下，心中升起一股不安以及怀疑。
难不成，那个牧尘，竟然还有着手段不成？！
怎么可能！
……
在那无数道紧张得近乎窒息般的目光注视下，战场之中，那肆虐在天地间的灵力风暴，终于是渐渐的消散，其中的景象，也是逐渐清晰起来。
视线清晰，首先出现在无数道目光中的便是那被毁灭得一干二净的林海，方圆千里之内，都是在此时被夷为平地，一道道狰狞如深渊的裂痕，出现在了大地上，刺目之极。
在那被一分为二的大地上，左边便是矗立着战帝法身那高达万丈的身躯，而在那右边，则是不朽金身……
两座至尊法相遥遥对峙。
轰隆！
不过这种对峙持续了瞬间，那无数道视线便是骇然的见到，两座至尊法相竟是同时的向前倾倒，单膝触在大地上，带起轰隆隆的巨响。
两座至尊法相之上原本明亮的光泽，也是在此时迅速的黯淡下来，那是灵力被大量消耗的原因。
白玉广场上，无数强者望着这一幕，都是目瞪口呆起来，因为看这种情况，先前那种毁灭天地般的对碰，最终竟是两败俱伤！
在距离牧尘，灵战子两人的远处，只见得灵剑子，苏慕，灵龙子，楚门四人也是凌厉天空，他们同样是有些震惊的望着远处的那一幕，显然，这种结果，出乎了他们所有人的意料。
他们谁都没想到，牧尘竟然能够与灵战子拼到两败俱伤的地步！
“这小子，真是太变态了！”
灵剑子与灵龙子自语，眼中都是掠过一抹心悸之色，毕竟此时的牧尘，还只是下位地至尊而已，如果此时的他也是上位地至尊的话，恐怕就算是灵战子，都非他之敌。
在那无数道震撼的目光中，战帝法身的肩膀上，灵战子面色一片阴沉，他死死的盯着远处的牧尘，眼神犹如刀一般。
因为震惊的不仅仅是其他人，就是他自己，都被这种结果震惊了。
“他修炼的究竟是什么至尊法身？！为何会恐怖到这种程度！”灵战子拳头紧握，他自然是看得出来，牧尘能够凭借着下位地至尊与他抗衡到这一步，几乎完全都是凭借着那一座神秘的至尊法身。
灵战子眼神阴翳，不过片刻后，他还是缓缓的收敛了心中的情绪，目光阴厉的盯着牧尘，阴沉的道：“真是没想到，我灵战子也有被逼到这么狼狈的一天，牧尘，我不得不承认，你真的很不一般。”
盘坐于不朽金身肩膀上的牧尘，此时面色也是略有点苍白，显然先前那种极限的对碰，也是对他有着极大的消耗。
他冲着灵战子淡笑一声，道：“那可真是承蒙夸奖了。”
灵战子眼皮微垂，眼中涌动着冰寒之意，他缓缓的道：“不过，现在的你，还有足够的灵力催动你那一座至尊法身吗？没有了那座至尊法身的力量，你还能与我斗吗？”
“你的灵力也消耗了不少吧？”牧尘不置可否的笑了笑。
灵战子微微点头，旋即他抬头，望着战帝法身那三颗光球空间，下一刻，眼中掠过一抹狠辣之色。
“战祭！”
灵战子脚掌猛然一跺，咬破指尖，带起血迹，在面前虚空，划出了一道诡异的血印，同时低沉的声音，随之响起。
当他声音落下的瞬间，只见得那三颗光球空间中，那百万军队猛的一巴掌拍在胸口之上，顿时间，无数口鲜血狂喷而出。
那些鲜血冲天而起，最后燃烧起来，竟是化为了磅礴灵力呼啸而出，穿透空间，尽数的融入了灵战子的体内。
轰！
随着这些精血灵力的加入，只见得灵战子原本萎靡的灵力直接是在这一刻暴涨起来，不过数息，便是恢复了巅峰。
见到这一幕，白玉广场之外，无数强者骇然失色，谁都没想到，这灵战子竟然如此的果断狠辣，直接是采取了这种极端的方式，将那百万军队最后的力量都是榨取了出来，如此一来，虽说能够让得他恢复灵力，但对于那百万军队而言，却会造成巨大的伤害，说不得之后，灵战子就得重新培养这些军队了……
显然，为了获得那唯一的名额，灵战子也是再顾不得这些了。
在那无数道骇然的目光中，灵战子眼神略有些通红与森然的看向了牧尘，磅礴浩瀚的灵力呼啸在他的周身，他阴沉的暴吼声，也是在此时，回荡在这天地之间。
“牧尘，这一次……你又凭什么来和我斗？！”
“那大陆之子的名额，你还没资格从我的手中拿走！”
“所以……给我滚出这座战场吧！”


第一千两百五十二章 现世！
轰轰！
灵战子的低吼声，犹如雷鸣一般在这天地之间回荡，一股股磅礴浩瀚的灵力，也是犹如洪流一般，不断的从其体内呼啸而出，引得空间震荡。
此时的灵战子，双目精光涌动，神采飞扬，再没了先前的那种虚弱之感，显然，借助着那所谓的“战祭”，他直接是在顷刻间就将自身状态恢复到了巅峰。
之前消耗的灵力，也是再度充盈了他的身躯。
他立于战帝法身肩膀之上，眼神睥睨的盯着牧尘，在这最后一刻，他总算是扳回了一局，因为此时灵力消耗殆尽的牧尘，在他的眼中，已经没有了丝毫的威胁。
在那白玉广场周围，无数强者也是忍不住的摇了摇头，谁都料到，这灵战子竟然还有这一手，如此一来，原本两败俱伤的局面，显然也将会彻底被扭转。
“这灵战子太狠了，为了夺得那个名额，竟然舍得付出这种代价。”有着强者感叹道。
“这点代价算什么，只要能够成为大陆之子，接受整个西天大陆的力量洗礼淬炼，那么日后突破到天至尊的几率也会增加，与此相比，付出百万军队，又算得了什么？”
“不过他这么搞，倒是有些胜之不武了，牧尘以下位地至尊的实力征战上位地至尊战场，本就吃亏，而如今这灵战子，竟然还如此不择手段。”不过也有着强者为牧尘鸣不平，之前后者展露出来的惊人实力，显然也是征服了不少人。
“世间之事就是如此的残酷，哪有绝对的公平可言……不过牧尘能够做到这一步已经很不容易了，以他的天赋与实力，以后应当也还会有机会的。”
“……”
无数的窃窃私语声在白玉广场周围传开，那些目光中，都是充满着惋惜，原本牧尘是真的能够将灵战子这个西天大陆的上位地至尊霸主掀翻的，但奈何终归是棋差一着。
“看来你们没机会了。”在那一片狼藉的大地上，灵剑子瞧得再度恢复状态的灵战子，不由得冲着苏慕露出讥讽的笑容。
苏慕也是面色阴沉，牧尘能够做到这一步已经很出人意料了，但谁也没料到，那灵战子会使出这等狠辣的手段。
“夺不到名额也就算了，至少这次打击了你们的气焰，哼，堂堂四大圣子之首，西天战皇的弟子，却是被一个下位地至尊逼到这种地步，看你们日后还有什么脸到处逞威风。”苏慕不甘示弱的冷哼一声，道。
灵剑子眼神一沉，颇有些恼怒，因为他知道苏慕所言不假，今日这一战，固然灵战子赢了牧尘，恐怕也得不到多少的名声，反而会让得牧尘趁此名气大涨。
毕竟，他凭下位地至尊的实力做到这一步，已经很让人震惊了。
“成王败寇，随外人如何嚼舌头也改变不了结果。”灵剑子冷声道。
两人在这边针锋相对，那处战场中，牧尘也是望着此时周身散发着惊人灵力波动的灵战子，忍不住的咂了咂嘴，这灵战子，的确无比的棘手。
为了抗衡这家伙，他几乎是将自身的底牌催动到了极致，但依旧还是未能占得上风，这灵战子能够成为四大圣子之首，也的确是有着过人之处。
“真不愧是一位天至尊调教出来的人物。”牧尘感叹道。
“承蒙夸奖了，不过即便如此，我也得将你请出战场了。”灵战子漠然的道，如今的他，对于牧尘已经是彻彻底底的重视甚至忌惮起来了，言语间，也是再不复最初的那种蔑视。
轰！
吃了牧尘不少的亏，灵战子也是学聪明了，他显然不打算再给牧尘多余的时间，脚掌脚掌一跺，磅礴灵力爆发开来，而起身形则是化为一道道残影犹如闪电般暴射而出。
谁都看得出来，这灵战子是打算要将这场战斗结束了！
光影呼啸而过，磅礴的灵力充斥在天地间，仅仅一个呼吸，灵战子的身影便是出现在了盘坐在不朽金身肩膀上的牧尘前方。
此时牧尘灵力殆尽，不朽金身也是黯淡无光，无法再催动，所以，当灵战子出现时，竟是没有受到丝毫的攻击。
“将战印交出来！”
灵战子冷喝一声，而后便是猛然拍出一掌，掌风犹如是带着风雷之声，拍碎空间，直接对着牧尘胸膛而去。
虽说此时的牧尘看似毫无反抗之力，但灵战子谨慎成性，还是先一掌拍出，先将牧尘打成重伤再说。
呜呜。
掌风呼啸而至，无数道视线望着这一幕，都是暗暗的叹了一口气，这一次，那个牧尘应该算是彻底的落败了。
凌厉的掌风扑面而来，并且在牧尘的瞳孔中急速的放大，不过，面对着这足以重伤的一掌，牧尘的脸庞上不仅没有丝毫的惊慌之色，反而是掀起一抹淡淡的笑意。
瞧得他脸上的笑意，灵战子眼神也是一凛，一种不安涌上心头，但他终归也是狠辣果决之人，当即体内灵力涌动，掌风愈发的凌厉，不管这牧尘是不是在装神弄鬼，如此近距离的灵力压制，想来他无论如何都是无计可施。
咚！
空气震荡，不过眨眼间，灵战子凌厉掌风便是出现在了牧尘前方，然而，就在他要一掌猛然拍下的瞬间，一只修长的手掌，突然凭空伸出，然后直接与他那凌厉一掌，硬生生的轰在了一起。
轰！
磅礴的灵力冲荡开来，灵战子的身躯一震，掌风直接是被挡了下来，但还不待他回过神来，一只被雄浑灵力包裹的脚掌，便是带起凌厉残影，快若奔雷的狠狠甩在了他的胸膛之上。
砰！
腿影掠过，空气都是被震爆开来，而措手不及的灵战子身躯直接是狼狈的倒飞了出去，在那地面之上，轰出了一个巨大的深坑。
这般变故，也就是在电光火石之间，乃至于当灵战子的身躯狼狈射出去时，那无数道视线方才回过神来，当即脸庞上便是被骇然之色所覆盖。
“发生什么事了？”
“那牧尘怎么还会有如此强悍的灵力？！”
无数哗然声响彻，紧接着一道道难以置信的目光看向牧尘所在的位置，而当他们的视线看过去的时候，白玉广场周围原本喧哗的声音瞬间死寂。
所有人都是张大着嘴巴，一脸的惊恐，那般模样，犹如是见鬼了一般。
因为他们见到，在那不朽金身的肩膀上，原本盘坐的牧尘身边，不知道何时竟然又出现了两道身影，那两道身影一人黑袍，一人白袍，浑身都是弥漫着磅礴强大的灵力波动。
当然，最让得他们惊骇的并非是这两人周身的灵力波动，而是这突然冒出来的两人，竟然和牧尘长得一模一样！
“这……这，这究竟是怎么回事？”
“那两人怎么会和牧尘长得一模一样？！是他的孪生兄弟？”
“胡说八道，那是灵力化身！”
“怎么可能？！牧尘不过才下位地至尊的实力，怎么可能搞出两具和他同等级的灵力化身？！”
“……”
铺天盖地的哗然声在此时爆发开来，无数人都是一脸的不可思议，显然是被这突如其来的一幕搞懵了，原本以为灵战子将会结束战斗，但谁知道这最后一刻，又出了幺蛾子……
那柳星辰也是满脸震惊的望着这一幕，他自然不会相信那两个和牧尘长得一模一样的会是他的孪生兄弟，所以他也更倾向于是灵力化身，可让得他也不解的是，为何牧尘的灵力化身会这么强……
而且，这种灵力化身竟然如此的真实？几乎和本体没有区别啊！
在那无数道震惊的哗然声中，在那万阶石梯之上，西天战皇一直淡定的脸庞也是在此时露出了震动之色，他霍然起身，有些失神的望着光幕中那两道与牧尘一模一样的身影。
旁人或许看不什么来，但他好歹也是天至尊，如何不知晓，那根本就不是什么灵力化身，而是完全真实的人！
而且，三个牧尘，气息如出一辙，甚至连灵力波动都是一模一样，但却都是充满着灵动之气，完全没有灵力化身的那种滞涩之感。
如果是灵力化身的话，如此灵动如实体般的化身，起码都得天至尊才能够办到，然而现在的牧尘，却不过只是下位地至尊！
再者，就算是天至尊分化出来的灵力化身，实力都会远不如本体，但牧尘这灵力化身，却是与他本尊一样的强横。
这一点，就算是天至尊都做不到！
炎帝同样是在此时抬头，他望着光幕中牧尘的身影，咂了咂嘴，在心中感叹道：“没想到他竟然还真的修炼成功了……”
“万千载后，一气化三清，终是再次现世了啊。”
他自然是知道牧尘获得了天帝传承，也获得了一气化三清，但这等绝世神通，可不是随便什么人都能够修炼成功的，但显然，牧尘做到了。
炎帝凝视着光幕中的那三道身影，然后他看向西天战皇，微微一笑，笑声传来，令得战皇脸皮忍不住的一阵抽搐。
“看来最终还是有奇迹出现了……呵呵，我就现在此处代牧尘谢过战皇的厚赠了。”


第一千两百五十三章 绝世神通显威能
砰！
大地上的巨坑中，灵战子略显狼狈的身影也是冲了出来，他的视线第一时间便是带着难以置信的看向牧尘所在的方向。
他实在是有些想不到，先前那千钧一发的关头，牧尘究竟是从何突然间涌出来那般磅礴的灵力！
他的视线掠过天际，最后停在了不朽金身肩膀处，紧接着，他的瞳孔便是猛然一缩。
因为在那夕阳之下，不朽金身的肩膀上竟是出现在了三道一模一样的身影！
三个牧尘！
“灵力化身？”
灵战子不可思议的失声，不过旋即便是被他推翻，因为他在那诡异出现的黑袍牧尘与白袍牧尘身上，都是察觉到了不弱于牧尘先前丝毫的强悍灵力波动。
而如果是灵力化身的话，必然不可能达到这种程度。
可不是灵力化身，那又会是什么？一时间，就连灵战子都是有点发蒙。
在那天地间无数道视线处于震撼中时，不朽金身肩膀上的白袍牧尘在此时低头对着灵战子所在的方向微微一笑，道：“想要夺战印……”
黑袍牧尘接着笑道：“问过我们没有？”
“你们，你们是谁？！这里可绝不允许有外援！”灵战子面色铁青的道。
无法确定黑袍牧尘与白袍牧尘身份的他，显然是只能将他们当做是牧尘不知道怎么搞出来的外援……或者说是孪生兄弟？
对于灵战子此话，黑袍牧尘与白袍牧尘皆是一笑，然后他们伸出手掌按住牧尘的肩膀，顿时间两人体内灵力呼啸，最后源源不断的涌入了牧尘体内。
随着这等灵力的涌入，牧尘原本黯淡的双眸也是在顷刻间恢复了明亮，一股强悍的灵力波动，从其体内缓缓的散发出来。
感受着体内澎湃的灵力波动，牧尘长身而起，似笑非笑的望向面色惊骇的灵战子，道：“看来笑到最后的人并非是你。”
“你！”
灵战子难以置信的望着如此之快就恢复灵力的牧尘，因为大多数人修炼的灵力都蕴含自身意志，所以基本不太可能被外人吸收化为己用，但先前的牧尘，却是毫无障碍的吸收了那两人传递而来的灵力，并且充盈了自身。
这种结果，只能说明，牧尘与那黑袍牧尘，白袍牧尘，本就是一体的！
这的确不是什么诡异的外援，而就是牧尘自身搞出来的！
“但是怎么可能……”灵战子还是不敢相信事实，牧尘有这般手段，岂不是说他能够以一化三，而且实力与本尊一模一样？那如此的话，谁要与他交手，基本上就得对付三个实力相同，手段相同的牧尘？
想到此处，灵战子就脑门发疼，一个牧尘就棘手成这样了，要是三个牧尘，那得难缠到什么地步啊？
心中情绪翻滚，灵战子深吸一口气，将之压下，冷声道：“没想到你还留着这等惊人手段……不过看起来挺唬人，就是不知道是不是华而不实！”
牧尘这一手实在是有点可怕，所以灵战子也不得不怀疑，这是不是牧尘的障眼法，以此来取得不战而屈人之兵的效果。
三个牧尘对视一眼，嘴角都是掀起一抹诡异笑容，道：“那就要请阁下来检验一番了。”
轰！
就在他声音落下的瞬间，只见得三个牧尘同时间暴射而出，直接是化为三道光影直冲灵战子而去。
瞧得三人掠来，灵战子也是眼神凝重，不敢有丝毫的怠慢，一掌拍出，灵力犹如风暴一般在其掌心汇聚，直接是化为一道龙形灵力，发出咆哮之声，对着三道光影席卷而去。
轰隆！
黑白牧尘快步而出，同时出手，水晶般的灵力席卷而出，直接是同时的轰在了那一道龙形灵力之上。
砰！
双方接触，水晶般的灵力光华四射，竟是一拳之下，就将灵战子那一道龙形灵力轰爆开来。
“什么？！”
瞧得自己的攻势瞬间被破，灵战子大吃一惊，要知道牧尘虽然手段众多，但终归只是下位地至尊，在之前的时候，他与牧尘以灵力硬憾，最终的结果显然是牧尘吃亏，可如今再度以灵力硬碰，他却是瞬间呈溃败之势。
“该死的，怎么可能！就算那黑白牧尘也都是拥有着下位地至尊的实力，也不可能联手如此轻易抗衡我的灵力攻势！”
灵战子乃是上位地至尊顶峰，莫说是两个下位地至尊了，就算是再加几个，都难以与其抗衡，但眼下，仅仅只是两个下位地至尊的牧尘，就让得他吃了不小的亏。
“这般时候，可莫要分神了。”
而就在灵战子失神时，一道淡笑声，突然从其身后传来，只见得牧尘本尊不知何时出现在了他的身后，面色平淡间，一拳轰出。
“舍身魔拳！”
一拳轰出，顿时灵力爆发，一股舍生忘死般的气势呼啸出来，竟是震得灵战子头皮都是一麻，不过他也是并不惊慌，反手便是一掌拍出，灵力浩荡惊人，先前他的攻势被黑白牧尘击溃，但眼下牧尘这本尊，却只是一人而已。
砰！
拳掌硬憾，狂暴的灵力肆虐开来，不过在交触的那一瞬间，灵战子面色却是猛然一变，因为他察觉到，此时的牧尘，仿佛比最开始的时候，变得更强了！
灵力冲击波爆发开来，牧尘身形一震，退后了数步，而灵战子更是不堪，竟是连退了数十步，每一步都是在地面上留下了一个深不见底的脚印。
“你，你灵力怎么变强了这么多？！”灵战子骇然的望着牧尘本尊，先前的那一掌，牧尘的灵力之强，几乎是最开始的数倍之多。
牧尘微微一笑，在黑白牧尘出现后，他们三人之间的灵力，已是能够彼此共通，因此，不论是谁出手，都将会拥有着三人之力，再加上本尊与分身之间那种完美的默契，增幅更是惊人，所以他就算是单独要与灵战子单纯的对拼灵力，他都不会再有丝毫逊色。
轰！
不过牧尘却没必要告诉灵战子这些，心念一动间，三个牧尘便是如猛虎般扑出，磅礴灵力化为一波波凌厉无匹的攻势，连绵不断的对着灵战子笼罩而去。
而面对着三个牧尘这般攻势，灵战子虽然拼尽全力，但却依旧是节节败退，一时间显得极为的狼狈，显然是完全的落入了下风。
砰！
又是一次灵力硬憾，灵战子身形狼狈的倒射而出，他面色变幻，而后暴喝声陡然响彻这片天地：“灵剑子，灵龙子，速来助我！”
到了这种时候，他也顾不得什么颜面了，只能期望能够将灵剑子与灵龙子叫来，三人联手之下，才能够挡住此时所向披靡的牧尘。
而那远处，灵剑子与灵龙子听到灵战子的暴喝声，也是面色微变，旋即一咬牙，就欲前去帮忙，因为他们知道，一旦灵战子落败，以牧尘的强势，他们恐怕也阻拦不住。
不过他们身形刚动，苏慕与楚门便是阻挡了前方。
“呵呵，想要去帮忙，问过我们没有？”苏慕与楚门大感畅快，之前他们可没少受到灵剑子与灵龙子的冷嘲热讽，眼下瞧得他们狼狈，不由得出了一口恶气。
灵剑子与灵龙子则是一言不发，直接是将狂暴凌厉的攻势倾泻而出，此时他们也是再不留情，种种手段爆发出来，一时间竟是将苏慕，楚门二人压制得死死的，不过后者两人也是顽强，咬着牙顶着压力，就算是拼着受伤，都是将两人给缠了下来。
他们这边，一片乱斗，而灵战子也是愈发的显得岌岌可危。
轰！
灵力风暴肆虐开来，灵战子头发披散开来，嘴角都是出现了一丝血迹，他望着前方缓步而来的三个牧尘，双目也是通红起来，犹如是被逼急了猛兽一般。
“牧尘，就算今日我败在你手中，也不会让你太好过！”
灵战子低吼道，眼中满是狠辣之色，下一刻，他猛的一咬舌尖，一口精血喷出，精血燃烧，化为赤红的火焰落在他的身躯之上。
熊熊！
那些火焰犹如是直接点燃了灵战子体内的鲜血，顿时间的令得他身体内外都是燃烧起来，与此同时，一股狂暴到极点的灵力，犹如万丈狼烟，自其体内冲天而起。
“燃烧精血？”
牧尘见状，目光也是一闪，这灵战子还真是一个狠人，不仅对敌人狠，对自己也是狠辣得很，眼见局面不妙，竟是舍得燃烧自身精血，只是如此一来，此战过后，他怕也是得修养许久方才能够恢复，甚至说不得还会留下什么后遗症，阻拦实力进步。
“牧尘，你就跟我一起出战场吧！到时候，那唯一名额，还是要落在我们西天战殿手中！”
灵战子状若疯狂的大笑着，他也是舍命了，打算拖着牧尘一同离开战场，到时候，凭灵剑子与灵龙子的实力，要打败苏慕，楚门二人应当不难。
轰！
浩瀚灵力呼啸在灵战子周身，犹如化为道道龙卷风暴，他此时犹如魔神，眼神森然的锁定牧尘，下一刻，双手陡然结印，一拳轰出。
“大神通，战皇灵拳！”
一拳出，天地昏暗，这一刻，就连白玉广场周围那无数强者都是猛然变色，灵战子这一拳，几乎是达到了在不动用至尊法身之外的最强一击！
显然，在这等关头，灵战子也是被逼出了极限。
然而，在那无数强者变色时，只见得身处灵战子前方的牧尘，却是大笑一声，而后清啸之声响彻天地，他一步踏出，而黑白牧尘，则是落后他一步，看似随意的步伐，却是在顷刻间形成了一道充满着玄奥的阵法。
牧尘踏步而出，犹如视灵战子那惊天动地的一拳如无物，而其低语声，则是在那漫天狂风呼啸中，轻轻的响起。
“既是如此，那就用你来祭我三灵战阵的第一战吧！”


第一千两百五十四章 最后的赢家
咚！
灵战子一拳而出，浩瀚灵力犹如风暴般汇聚而来，最终化为了一道万丈巨大的拳印，一股煌煌之威散发出来，竟是令得天地都是在这一拳之下微微颤抖。
当这一拳轰出时，灵战子的面色瞬间苍白，但其眼眸中，却是有着一抹自傲之色浮现，因为这一拳的威能，几乎是达到了他的极限。
这一拳，就算同样是一位上位地至尊顶峰的超级强者，也是只能退避三舍！
“这一拳之后，就算我无力再战，但也必然能够拖得这牧尘离场，到时候唯一名额依旧还是在我西天战殿，我的这些损失，殿主也会以其他的方式补偿给我。”
灵战子眼芒闪烁，他知道，以牧尘如今的战斗力，他已经不可能再取胜，所以唯有以这最后的搏命手段，将牧尘拖离战场，如此的话，也就能够为灵剑子，灵龙子除掉一个无法抗衡的大敌。
而只要他能够成功，那他就算是立了大功，到时候西天战皇不仅不会责怪，还会嘉奖。
心中念头转动，灵战子那冷厉的目光便是投向前方的牧尘，却是见到后者竟然没有丝毫闪避的迹象，当即嘴角便是有着一抹冷笑浮现出来。
“自大的家伙，真以为胜券在握了吗？”
然而对于他的那种讥讽目光，此时的牧尘却是并不理会，因为他感觉到，当三灵战阵在结成的那一刻，身后的黑白牧尘身体顿时一震，下一刻，两人体内，竟是有着滔天般的战意冲天而起，化为磅礴的战意海洋，呼啸在半空之上。
那等战意海洋，竟是要比起屠灵卫以及伏魔卫加起来还要更强！
“仅仅两人所化的战意，却是比两支精锐军队还要更强，三灵战阵，果然玄妙无双。”牧尘眼中精光涌动，心中也是忍不住的浮现喜意，三灵战阵的威能，还要超出他的预料。
心中畅快，牧尘也是仰天大笑一声，他望着那笼罩而来的万丈拳印，直接是单手猛然结印。
呼呼！
随着牧尘印法结成，只见得那战意海洋顿时滚动起来，下一霎那，无数道惊骇的视线便是见到，一只巨大无比的手掌，直接是从战意海洋中伸了出来。
那只手掌，遮天蔽日，甚至比灵战子那一道拳印还要更庞大，而且，最让人感到震惊的是，在那巨手之上，布满着数不尽的战纹。
“那是……战意之灵？！”
灵战子见到这一幕，瞳孔顿时一缩，难以置信的失声道，因为此时的牧尘，根本就未曾催动他的那两支军队，可如此强悍的战意，又是从何而来？
他骇然的目光，看向了牧尘身后的黑白牧尘，此时他方才感应到，那种浩瀚战意，竟是来源于他们二人体内……
“怎么可能？！他怎么能够掌控下位地至尊的战意？”
灵战子表情犹如见鬼一般，众所周知，越是实力强悍的人，所化的战意之中充斥的自身意志就越强，操控起来就更困难。
想要掌控下位地至尊的战意，那最起码都是必须达到千万战纹的战阵大宗师才能够做到，然而眼下的牧尘，距离那一步显然还很远，否则的话，莫说是他了，就算是西天战皇，都会有所忌惮。
轰隆！
然而对于他的骇然，牧尘却是根本没有解释的意思，心念一动，那充满着无数战纹的巨掌便是呼啸而至，下一瞬间，直接是在那无数道震惊的目光中，一把就将灵战子那一道强悍无匹的万丈拳印抓进了掌心之中。
两者碰撞在一起，然而那战纹巨掌却是纹丝不动，反而是五指渐渐的握拢，只见得那道万丈拳印，便是迅速的迸裂出一道道裂纹，最后轰然一声，竟是直接爆炸开来……
灵战子的脸色顷刻间便是惨白下来，眼神绝望，他怎么都未曾想到，自己付出如此代价的搏命攻势，竟然会被牧尘如此轻易的就化解了。
可怕的灵力冲击波肆虐开来，牧尘却是眼睛都不眨，袖袍一挥，天空上那只黯淡了一些的战纹巨手再度呼啸而下，毫不留情的就对着灵战子狠狠的拍了下去。
巨手尚未落下，那片大地已是崩塌。
可怕的波动从天而降，灵战子也是猛的回过神来，当即浑身一寒，因为他感觉到，牧尘似乎并没有丝毫要留手的迹象，若是这一掌吃下，就算是他，恐怕都得陨落在此。
死亡阴影笼罩而来，灵战子眼中也是掠过一抹恐惧之色。
轰！
不过，也就是在战纹巨掌即将拍下的那一瞬间，灵战子周身的空间突然碎裂开来，形成空间裂缝，一口就将他吞了进去。
在灵战子被吞进空间裂缝时，一颗颗战印则是飞了出来，并且随之而出的，还有着一缕细微的波动，那一缕波动散发出来，半空中笼罩下来的战纹巨手则是猛的一颤，竟直接是爆碎开来，化为漫天光点。
牧尘望着这一幕，倒是神色微动，淡淡一笑，能够以这等手段出手救人，并且只是一缕细微波动，就将他的攻势震碎的，除了那西天战皇外，还能有何人。
显然，那西天战皇可不愿看见亲传弟子就这么陨落在他的手中。
白玉广场，万丈石阶之上，西天战皇面色一片阴沉，他面前的空间碎裂开来，灵战子的身影狼狈的滚了出来。
见到这一幕，这片天地间无数强者也是哗然出声，显然明白了过来，先前正是西天战皇出手，将灵战子给救了下来。
“没用的东西！”西天战皇恼怒的盯着灵战子，谁知道这个寄以厚望的弟子，竟然最终会如此的狼狈，甚至逼得他出手相救。
灵战子面色惨白，神色颓丧无比。
西天战皇没有过理会于他，反而是将目光投向那光幕之中的牧尘，他望着那三个一模一样的身影，眼中掠过一抹异色，缓缓的道：“传闻在那上古时期，天帝身怀一绝世神通，名为一气化三清，只是这般绝世神通失传万千载，没想到最终落在了他的手中，这可真是好大的机缘啊。”
西天战皇毕竟是一位天至尊，见多识广，在经过一阵时间的揣摩后，便是看出了牧尘这两道化身的来历。
在说此话的时候，即便是西天战皇，声音都是略有点炽热，此等绝世神通，就算是对于天至尊而言，都是拥有着巨大的吸引力。
“呵呵，战皇眼光不差，牧尘的确是得到了天帝传承，当日我与武祖也是在场，还受了天帝所托，帮他照拂一下。”炎帝微微一笑，道。
听到炎帝此言，西天战皇心头便是一凛，他如何听不出来，炎帝这是在警告于他，莫要去打牧尘一气化三清的主意，否则的话，便是会惹来炎帝与武祖这两位……
在如今的大千世界中，炎帝与武祖若是联手，恐怕就算是那些底蕴深厚无比的古族，都是有点吃不消……
于是，西天战皇眼中的炽热减弱下来，绝世神通虽然珍贵，但若是得罪了炎帝与武祖，怕就是要有些无福消受了。
虽然如今的炎帝看似随意温和，但西天战皇却是明白，那只是人家给自己面子，否则的话，凭西天战殿的实力，还没办法与无尽火域叫板。
在炎帝与西天战皇说话的时候，这片白玉广场周围，却是爆发出了无数的哗然声，众多豪强连连感叹，显然这最终的结果，实在是有些出乎他们的意料。
洛天神也是激动得老脸涨红，即便此时他的眼中同样残留着不可思议，因为他也是丝毫未曾想到，灵战子最后竟会败在牧尘的手中……
“他这才只是下位地至尊啊……若是待得他晋入上位地至尊，恐怕地至尊大圆满之下，就真是无人匹敌了。”洛天神满面红光，而后眼神又是有些复杂的望着光幕中牧尘的身影，在那数年之前第一次见到后者的时候，恐怕他怎么都想不到，短短几年之后，曾经孱弱的少年，竟是能够达到这种地步。
“洛璃的眼光，果然要比我这糟老头好啊……”
如此感叹，这段时间，都不知道是洛天神第多少次了。
……
在那外界因为灵战子的战败掀起轩然大波时，牧尘则是收敛了战意，散去三灵战阵，然后他便是将漠然的目光，看向了另外的两处战场。
在那里，灵剑子，灵龙子还在处于激烈的交战中，此时的他们，完全将苏慕与楚门压着打。
不过，他们的这种压制，当牧尘的目光投射而来时，都是心头一颤，连忙的退开，眼神忌惮与戒备的望向远处的牧尘。
三个牧尘身形一动，出现在了半空中，他盯着灵剑子与灵龙子，语气冷漠的道：“你们还想打？”
被三个牧尘冰寒的目光锁定着，灵剑子与灵龙子也是背心一阵发寒，在见识了先前灵战子的溃败后，他们对于牧尘的忌惮，显然是达到了极限。
他们知道，在灵战子落败的那一刻，他们的结局也注定了。
“真是便宜你二人了！”
灵剑子与灵龙子不甘的看了苏慕二人一眼，如果不是牧尘的话，只要再给他们一些时间，必然是能够取胜。
他们对视一眼，最终还是一咬牙，袖袍一挥，便是将手中的战印尽数的丢了出来，而他们的身形在等待了片刻后，则是渐渐的退出了这片战场。
面对着如此强势的牧尘，他们根本就没有了战心。
瞧得灵剑子，灵龙子退出战场，苏慕与楚门也是如释重负的松了一口气，然后眼神有些复杂的望向牧尘，他们也没想到，这临时加进来的帮手，竟然会凶猛到这种程度，直接将灵战子都是给收拾了……
“牧兄果然非常人，此次倒是我们沾了你的光……这唯一的名额，恐怕也就只有牧兄才有资格获得了。”苏慕与楚门都是明白人，名额只有一个，牧尘自然不可能让给他们，所以他们则是洒脱的放弃，如此还能够多与牧尘加深点关系。
而听得两人此话，牧尘脸庞上也是有着温和笑容浮现出来，他冲着两人客气地笑道：“若非两位帮忙，今日之事，怕是结果难料。”
说着，他屈指一弹，只见得那灵剑子与灵龙子丢出来的战印，便是尽数的飞到他们的面前。
“这些战印，两位可用来换取一些宝贝，也不虚此行。”
两人如此的识趣，牧尘自然也是要投桃报李，给予他们一些好处。
瞧得那些飞来的灵印，苏慕与楚门也是脸露喜色，有了这些战印，他们的确是能够换取一些早就眼馋的宝贝。
“那就谢过牧兄慷慨了！”
两人也不客气，接过战印，便是迅速的将身上所有的战印都从战皇宝库中将换取了一些宝贝。
而当他们将身上的战印尽数换取后，因为没有战印的存在，他们的身躯也是渐渐的消散，显然是被送出了战场。
退出时，两人皆是对着牧尘抱拳笑道：“我二人就现在此处恭喜牧兄，成为大陆之子了……”
声音落下时，两人的身影，也是彻彻底底的消散而去。
随着他们的离开，牧尘也是如释重负的松了一口气，然后他便是见到，这片战场空间开始渐渐扭曲，他知道，这是争夺战结束的征兆。
于是，他抬起头来，微微一笑，喃喃自语：“大陆之子么……真是有点期待呢……”


第一千两百五十五章 两个女人的战场
当战场空间扭曲到极限时，牧尘便是感觉到空间波动传来，待得他眼神微亮时，却已是听到震耳欲聋般的欢呼声，排山倒海一般的从四面八方呼啸而来。
牧尘目光一扫，这才发现，此时的他已是再度立于白玉广场之中，而在那广场四周，无数道敬畏与惊羡的目光，不断的汇聚在他的身上。
在之前牧尘进入战场时，根本就没有多少人在意他，那时候他们关注的，都是三圣子，柳星辰，苏慕，楚门这些西天大陆上早已声名赫赫的超级强者。
虽说牧尘有些名气，但在很多人看来，一个下位地至尊敢到上位地至尊战场中去夺食，只会有着一个下场，那就是犹如丧家之犬一般被狼狈的撵出来。
所以，对于牧尘进入上位地至尊战场，不知道多少人是在用看笑话的眼光。
然而，谁都未曾料到，这个丝毫不被人看好的年轻人，却是在接下来的这段时间中，让得他们感受到了一次次的震撼与难以置信。
甚至最后，强如灵战子这等人物，都是败在了他的手中，让得他成为了上位地至尊战场中最为耀眼的存在。
此时此刻，再瞧得这身姿挺拔，面目俊逸的青年，就算是一些顶尖豪强，都是略感心悸，他们知晓，此等人物，恐怕日后必然是前途无量，甚至说不得，就算是那天至尊境，这个年轻人，都是有着雄心去闯一闯。
如此妖孽般的人物，还是不要得罪为好。
一些原本参与了上位地至尊战场，但却又因为牧尘被夺取了战印的超级强者，都是在此时收敛起了心中原本对于牧尘的不满与敌意。
此等人物，实在不可为敌。
而对于这无数道敬畏的目光注视，牧尘倒是神色平静，只是抬头望向那万道石梯之上，只见得那里，也是有着两尊大人物将目光投射而来。
西天战皇的目光，依旧是带着俯视，眼神漠然，牧尘虽说在战场中表现惊人，最后甚至还夺得了上位地至尊战场中那唯一的名额。
此等战绩，已是堪称奇迹，但这对于西天战皇这等大人物来看，却依旧是无法让得他太过的动容，毕竟这大千世界中各种妖孽人物实在是太多了，但最终能够踏入天至尊的，却是寥寥无几。
而只要不是天至尊，就算是地至尊大院满，那在西天战皇这种等级的大人物眼中，也依旧算不得什么。
不过对于西天战皇这种漠然眼光，牧尘也就直接无视了，因为他很清楚，不是所有的巅峰强者，都是有着炎帝，武祖那等心胸与眼光。
而且，如今的他，也的确没有足够的实力让一位天至尊正视于他，既然如此，那就没必要强行而为了，牧尘相信，迟早有一天，他会超越西天战皇，只是，想要达到那一步，他还需要时间。
无视掉西天战皇的目光，一旁的炎帝倒是冲着他微笑点头，笑容颇感欣慰，毕竟是他推荐牧尘来到西天大陆争夺大陆之子的名额，虽说一开始他也并没有认为牧尘绝对能够成功，但最终的结果表明，他的眼光还是很不错的。
而对于炎帝，牧尘显然是极为敬重的，当即冲着前者抱拳行礼，道：“晚辈侥幸留到了最后，所幸未丢了炎帝前辈的颜面。”
炎帝闻言，则是一笑，道：“那你得多谢战皇慷慨了，毕竟你这大陆之子，可是来自西天大陆。”
牧尘笑着点头，然后也是对着西天战皇抱拳笑道：“谢过战皇慷慨。”
西天战皇嘴角都是忍不住的抽搐了一下，一想到他们西天大陆的仅有的三个大陆之子名额，竟有一个会落在牧尘的手中，他就感到阵阵的心痛。
那可是大陆之子啊，号称如今大千世界中天至尊通行证。
虽然并不是每一个大陆之子都有能耐晋入天至尊，但至少几率会比其他的人强上一些。
而大陆之子的洗礼之力，乃是整片西天大陆天地灵力酝酿数百年才能够酝酿出这屈指可数的一点，原本他是想用来给予麾下忠心于他的强者，如此万一日后这之中有着新的天至尊诞生，那他西天战殿的实力，也将会随之暴涨。
可如今这突然闯出来的牧尘分了一杯羹，如何能让得西天战皇舒服？
不过再如何不舒服，当着炎帝的面，西天战皇也不得不强行的将这个苦果给咽下去，早知道如此，当初就不要炎帝那龙凤天至尊丹了。
毕竟此丹虽然珍贵，但与大陆之子的名额比起来，却又是差了太多太多……
所以，面对着牧尘的话，西天战皇最终只是面无表情的点了点头，道：“既然是你用自身实力争取而来，本皇自然不会多说什么，你先等着吧，待得大战尽数落下后，自会引你们接受洗礼。”
牧尘也是知晓这西天战皇心头对他肯定很不痛快，所以也不在乎他那语气，微微一笑后，便是退出了白玉广场，来到了洛天神的身旁。
而洛天神看向他的目光中，也是充满着奇异，好半晌后，方才拍了拍牧尘的肩膀，有些自豪地笑道：“干得漂亮，洛璃那小妮子的眼光当真好。”
牧尘则是笑了笑，眼神别有深意的看了洛天神一眼，想当初在北苍灵院的时候，您老可没这么说呢。
瞧得牧尘的眼神，洛天神也是不免有点尴尬，旋即干咳了一声，正色的道：“你除掉了血灵子，对我们整个洛神族而言，都是大恩……洛璃，她也会很感谢你的。”
话到最后，他的神色也是变得有些沉重起来，当年洛璃的父亲，便是因为重伤在血灵子的手中，最终重伤而亡。
牧尘轻声道：“一家人何必说这些话，以后的洛神族，会越来越好的。”
洛天神按耐下心中的情绪，也是重重的点了点头，如今的洛神族，洛璃已经彻底掌权，再加上她获得了洛神传承，假以时日，说不得他们洛神族，也将会再度有着一位“洛神”出现，那时，洛神族或许也能够再度重返荣光。
“其他两座战场还未分出胜负吗？”牧尘转开话题，问道。
“地至尊大圆满的战场早就分出胜负了，最后的胜利者你也不陌生，就是前些时候西天战殿的那位冬老。”洛天神说道。
“是他？”牧尘一怔，旋即啧啧出声，如果这一次不是他与洛璃出现的话，岂不是三个名额很有可能都会落在西天战殿的手中？
“下位地至尊战场呢？”牧尘再度问道。
“那里暂时倒还没有分出胜负，毕竟那座战场人数最多，不过下位地至尊战场中的精彩程度，可不比你那里弱呢。”说起下位地至尊战场，洛天神眼中便满是笑意。
“怎么？”牧尘也是有些好奇的问道。
“与你们那里的混战不同，现在的下位地至尊战场中，有着两个很庞大的阵营，每一方，都是有着上百人……”洛天神笑眯眯的道。
“两方阵营？”牧尘一愣，下位地至尊战场中，最终的名额只有一个，这如何出现的两方阵营？到时候如何分配？
“那两方阵营，一方以西天战殿的灵妃子为首，在进入战场后不久，她便是借助西天战殿的名号，收拢了不少强者，然后开始横扫，掠夺了不少未曾归附的强者手中的战印。”
“到得后来，也有着不少其他强者被灵妃子的举止所激怒，也是暗中开始联合，不过好几个联合都是被灵妃子打败。”
“不过这个时候洛璃也是拉拢了一些强者，渐成气候，吸收了一些其他对灵妃子有意见的强者后，渐渐的成为了一方不弱于灵妃子那边的阵营……”
牧尘目光微闪，旋即一笑，道：“那灵妃子如此做，恐怕最终只是为了对付洛璃，洛璃应该也是有所察觉，所以才采取了相同的方式反击。”
那灵妃子之前看起来对洛璃显然成见不小，所以绝对不愿意见到洛璃在下位地至尊战场中大放异彩，所以方才采取诸多方式试图将其截杀。
她应该是没有绝对的把握能够胜过洛璃，所以才采取了这种方式，想要拉拢一些强者，共同对付洛璃。
只不过洛璃显然也并不是省油的灯，在察觉到灵妃子的企图后，也是给予了反制。
灵妃子虽说借助着西天战殿的虎皮，拉拢了不少的强者，但她显然也是有点低估洛璃的手段，前期蛰伏，任由她四处横扫，招惹不满，待得时机成熟后，方才开始拉拢，顿时取得事半功倍的效果。
“人家都说，这一次下位地至尊战场，基本成为了两个女人的对台戏。”洛天神哭笑不得，原本一场好好大乱斗，却是被灵妃子与洛璃升级成了阵营战，这实在是有些滑稽。
“不过看之前的局势，下位地至尊战场中，应该也是快要进行最后的决战了，毕竟如今的战场中，除了她们两方阵营外，基本已经没有旁人了……”
牧尘微微点头，刚欲说话，神色忽然一动，抬起头来，却是见到在那白玉广场上方，一道巨大的光幕突然闪现而出。
光幕之中，赫然便是下位地至尊战场。
而此时，在那战场中，两方人马，化为一道道光影，从那四面八方呼啸而来，最后泾渭分明的屹立在了重重山脉上方。
牧尘目光一扫，便是在那一方人马最前方见到了那熟悉的倩影，当即他也是忍不住的一笑，这可真是属于两个女人的战场呢……


第一千两百五十六章 两女争锋
重重山脉上空，铺天盖地的破风声呼啸而来，只见得一道道光影凌空而立，顿时间便是有着一股股强大的灵力波动冲天而起，连那数万丈高空之上的云层，都是在此时被撕裂开来。
两波庞大的人马屹立在山脉的两侧，彼此对视间，都是充满着敌意。
在那右侧的诸多人马最前方，一道倩影凌空而立，她一身玄色衣裙，隐隐勾勒着窈窕的身姿，她肤白如雪，那般容颜，更是有着倾国倾城之色，每当有着视线投射而来时，都是会忍不住的为那种容颜所惊艳。
而且，在除了那等绝色容颜之外，她的那等气质，从容之间有着优雅，清丽之下有着尊贵之气，犹如那真正的女皇一般，让人心生向往。
如此绝色之人，如今下位地至尊战场中，除了洛璃之外，还能有何人。
在洛璃的身后，有着上百位下位地至尊凌空而立，他们居于洛璃身后，时而看向洛璃的目光中，除了惊艳之外，也有着一丝敬佩之意。
在前些时候，整个下位地至尊几乎是被灵妃子所横扫，众多强者被撵得犹如丧家之犬一般到处逃窜，偶尔有着硬气之人试图抵抗，但那最后都是被踢出了战场。
而也就是在这种人心惶惶之下，洛璃挺身而出，以惊人的速度汇聚了一批强者，然后面对着灵妃子阵营的围剿，依旧从容退走。
此后他们迅速的壮大，收拢着那些对灵妃子不满的强者，到得后来，甚至凭借着她那出众的人格魅力，还将一些实力强横，但却处于中立的超级强者也是拉拢了过来，到得如今，他们这边的阵容，竟已是不再弱于灵妃子阵营。
这短短不到半个月的时间，洛璃便是从无到有，拉拢起了一支不弱于灵妃子阵营的人马，此等手腕，简直就是让人叹服不已。
故而，对于洛璃，此处的所有人都是异常的敬佩，丝毫不因她女子的身份，便是有所轻视。
在洛璃身后，有着一位青衫男子，此人容貌俊朗，气度不凡，他望着身后众人那昂扬战意，不由得微笑道：“洛皇可真是手段不凡，想那半个月前，我们的人马不过才区区十数人，然而如今，竟已是能够与灵妃子那边展开决战了。”
此人名为吕凤仙，在西天大陆下位地至尊这个层次中，也是拥有着极强的名声，据说在数年内应该有着冲击上位地至尊的实力。
在洛璃如今的阵营中，拉拢而来的强者中，这吕凤仙当属最强战力。
“那灵妃子行事霸道，不过是仗着西天战殿的威名行事罢了，论起本事，我可不觉得她能比得上洛皇。”在那青衫男子身侧，一名身躯壮硕如熊般的大汉也是在此时闷声说道。
此人名为藤魁，实力仅次于吕凤仙。
“待会只要洛皇下令，我就先打穿他们的阵型！”藤魁之后，还有着一人，身躯挺拔，也是生得极有气势，他的眉心隐隐有着金光浮现，时不时的有着低沉的虎啸之声传出，震人心神。
他在说话的时候，斜瞟了吕凤仙一眼，眼神中暗含挑衅，不过旋即他的目光便是转向了前方的倩影，那眼目之中，掩饰着一抹倾慕之色。
他名为俞虎，在西天大陆中有着虎王的称号，实力也是强横之极，真要强斗起来，就算是吕凤仙，也不见得就能够将其收拾。
这三人，在西天大陆的下位地至尊中，都是赫赫有名，只是如今，都是归于了洛璃麾下，暂听调遣。
察觉到俞虎眼神中的挑衅，吕凤仙也是无奈的一笑，他看了一眼洛璃的倩影，那种风姿，即便是他这等以往视女如草芥之人，都是忍不住的有些心动，如此美人，也难怪连西天战皇都会主动请之为圣女。
所谓英雄爱美人，如今洛璃麾下这些来自各处的强者，其中恐怕有一半都是因为洛璃的魅力而倾倒，只是大多数人都是自惭形秽，不敢表露出丝毫罢了。
听得身后三人的话语，洛璃也是偏过头来，微微一笑，笑容倾城，道：“三位不用争执，事到这一步，无非便是将对将，兵对兵，至于最后胜负，尽力便可。”
“我等愿听差遣！”
那吕凤仙等人，皆是抱拳应道。
后方诸多强者，也是在此时齐齐应道，那等声势，一时间倒是壮观之极。
“这个小贱人！”
而在洛璃这边声势旺盛时，在那山脉的另外一侧，灵妃子则是俏脸微寒的望着这一幕，银牙紧咬。
因为身为西天战皇的弟子，灵妃子在西天大陆的身份几乎是犹如公主一般，高高在上，以往不知道多少天才人物围绕在她的身边，然而自从洛璃出现后，那种风向仿佛就渐渐的有些变化，那些各方势力中的天骄人物，嘴中都是开始提及这个名字。
到得前些时候，更是连西天战皇都是传出旨意，要封洛璃为西天战殿的圣女，那等地位，可远比她高多了。
对于这一点，顿时激得灵妃子嫉妒心大涨，所以，她此番进入下位地至尊战场，唯一的目的，便是彻底的压制住洛璃，让得她在她的面前毫无光彩。
她要让西天大陆所有人知道，那个洛璃，根本就比不上她！
“蜀羽，蜀光，蜀辰，那吕凤仙三人，便交给你们了。”灵妃子深吸一口气，然后看向身后站立的三道身影，道。
这三人出自蜀门，蜀门算是西天战殿所扶持的顶尖势力，而这三人，则是蜀门年轻一辈中的天骄人物，比起那吕凤仙等人，名气更胜。
听得灵妃子的话，那三人都是撇了撇嘴，但最终还是点了点头，毕竟灵妃子乃是西天战殿的弟子，身份尊贵。
“哼，我倒是要看看，这洛璃匆匆忙忙间拉起来的人马，如何与我西天战殿的人马抗衡？”灵妃子冷笑道，从精锐程度而言，显然她这边要更胜一筹，因为她的这些强者，大多数都是属于西天战殿的铁杆拥护者，所以战皇给予他们的资源也是极多，自然实力与声望，都要比洛璃那边的更强。
话音落下，她玉手一挥，娇躯化为一道流光掠出，在其身后，大批人马浩浩荡荡的跟上，短短十数息后，两方人马便是接近了起来。
洛璃也是在此时抬起俏脸，琉璃般的美眸看了一眼俏脸冰寒的灵妃子，然后两女几乎是在同时间举起玉手，轻轻一挥。
“动手！”
当她们的声音落下时，天地间顿时有着一道道磅礴浩瀚的灵力冲天而起，下一刻，数百道身影暴射而出，磅礴攻势便是连绵不断的呼啸而至。
轰！轰！
在这等狂暴的灵力轰击中，天地都是剧烈的颤抖起来。
唰！唰！
两方一些实力超凡的强者，则是掠过那些灵力冲击波，然后直接找上原本定好的对手，当即狂暴的攻势便是毫不客气的招呼了过去。
那吕凤仙三人，也是被对面的三位超级强者拦截，而后二话不说，直接就召唤出了至尊法相，猛烈的对轰起来。
这片天地间，犹如是在此时展开了一场盛大的烟花，只不过那每一朵烟花，都是危险无比，拥有着毁灭之力，烟花荡漾处，下方的重重山脉，也是在此时不断的崩塌。
而也就是在这种烟花弥漫天空间，洛璃与灵妃子凌空而立，正面相对。
“没想到你倒是有些手段，将这些被我赶得四处乱逃的丧家之犬给收拢了起来。”灵妃子美目盯着洛璃，冷笑道。
“你行事太过张扬跋扈，自然惹人生厌，说起来我能这么快的组织起他们，倒是多亏了你。”洛璃清淡一笑，道。
“一些乌合之众而已。”灵妃子柳眉倒竖，她见不得洛璃那副清淡而绝美的模样，当即道：“哼，我想如今那个牧尘，恐怕已在灵战子的面前跪地求饶了。”
她知晓洛璃似乎对那个牧尘很是在意，所以她明白，想要打破洛璃的情绪，只要提及那个家伙就好了。
而也的确如她所料，当她的声音落下时，眼前的洛璃，脸颊上的淡淡笑容在此时缓缓的收敛下来，她美眸平静如水般的盯着灵妃子。
在她这种平静得没有丝毫波澜的目光注视下，灵妃子反而是感觉到了丝丝寒意，她知道，她先前的话，是真正的惹怒了眼前这个自始至终都是清淡优雅的女孩。
“有时候，说错了话，做错了事，那就需要付出代价……希望这个代价，你付得起。”
洛璃语气平淡，仿佛不带丝毫波动，但就在她的声音落下的瞬间，磅礴强横的灵力，猛然间自其体内铺天盖地的爆发开来。
与此同时，一道纤细的绝美光影，在其身后缓缓的凝现而出，当这一道光影出现的时候，一股无法形容的压迫感，陡然间笼罩在了这片天地之间。
与此同时，在那白玉广场之外，牧尘望着这一幕，眼神也是微微一凝，旋即一声淡笑。
“洛神法身么……看来那个灵妃子真的将洛璃给惹恼了呢……她要倒霉了。”


第一千两百五十七章 洛璃显威
纤细的光影，在洛璃的身后成形，万丈灵光散发，只见得光影汇聚而来，最后化为了一道绝世般的倩影。
那道巨大的倩影，容颜如洛璃相仿，但却是拥有着一种近乎神圣般的气息，令得她看上去，犹如是一尊谪仙般，让人生不出丝毫的亵渎之心。
那道光影，拥有着无法形容的美丽，那是一种无法言明的气质，就仿佛，那是真正的钟天地灵气而生，汇聚了世间的一切美丽。
当那磅礴的光芒散发出来时，即便是这片混战在一起的天地间，都是为之一静，紧接着，便是有着无数道惊艳与迷醉的目光，投射在那美丽的光影以及其身前的那有着一头犹如银河般长发的女孩身上。
“好漂亮的至尊法身……”
无数强者喃喃自语。
在那万丈石阶之上，就连炎帝以及西天战皇都是微微失神的盯着那美丽的光影，片刻后，皆是感叹出声：“不愧是传闻中最为美丽的至尊法身……”
洛神法身，美名传今古。
据说要修成这道至尊法身，不仅需要传承，而且条件更是苛刻之极，首先便是得需要是冰清玉洁的处子之身，再者，便是需要拥有着绝世天赋以及容颜……
而且，一旦修成了洛神法身后，法身与本尊相合，更是相得益彰，能够令得两者都是得到一种升华般的蜕变。
故而，在那上古时期，洛神便是借此被称为了大千世界第一美人，想那个时候，大千世界中不知道多少天资卓绝的天至尊为之倾倒，拜倒在其石榴裙下，由此可见，那所谓的第一美人，魅力究竟是强到了什么程度。
所以，即便是炎帝与西天战皇如今也是大千世界中举足轻重的大人物，但在见到洛神法身再度真正现世时，也是免不得一番惊叹。
他们两位惊叹，其他的人则是眼睛都直了起来，迷醉的望着那美丽的光影以及那同样美丽的女孩，忍不住的喃喃道：“好美……”
……
而在无数人因为洛神法身与洛璃的美丽而惊叹时，那灵妃子一张俏脸却是冰寒无比，她银牙紧咬，眼神嫉妒的望着洛璃。
“洛神法身？哼，不过是依靠外形取胜的至尊法身罢了，真是愧对了那个排名！”灵妃子俏脸上露出讥讽的笑容。
洛神法身在那九十九等至尊法身榜上，高居十一，这个排名绝对算是恐怖，毕竟此等等级的至尊法身，就算是他们西天战殿，都不曾拥有。
嗡！
此时灵妃子也不想让得所有眼光都被洛璃夺走，当即玉手陡然结印，只见得其身后也是有着无数道灵光爆发开来，一道巨大的至尊法相，也是在此时凝现而出。
而让得人有些惊讶的是，灵妃子的那一道至尊法相，也是女子之形，当其成形时，脑后仿佛是有着一轮皎洁明月。
“那是……至尊法身榜上，排名第三十的玄女法身？！”
当灵妃子那一道至尊法身现出来时，也是引来了一些惊讶之色，因为这一道至尊法身，虽说比不上洛神法身，但名气依旧极大，毕竟高达三十的排名，也就只有西天战殿这等超级势力方才能够拥有。
灵妃子娇躯落在玄女法身肩上，美目冰寒的盯着洛璃，冷笑道：“今日我倒是要让其他人都看看，你这所谓的洛神法身，不过就是金玉其外罢了！”
嗡！
她话音落下，也是毫不犹豫的玉足一点，顿时只见得玄女法身脑后那一轮皎月明月，竟是在此时爆发出万道月光。
那些月光，直接是穿透空间，铺天盖地的对着洛神法相席卷而去，看似柔和的月光过处，只见得虚无处，都是留下了无数道痕迹。
满含杀机的月光笼罩而至，洛璃美眸一抬，而后如玉般的素手轻抬，那洛神法身也是抬起玉手，只见得一团灵光猛然爆发开来，下一霎那，竟是有着无数道花瓣飘舞而出。
那些花瓣，闪烁着灵光，飘散而出，直接是与那铺天盖地笼罩而来的月光尽数的碰触在一起，而在接触的霎那，花瓣竟是生长起来，化为一朵朵花苞，就将那些月光笼罩了进去……
一时间，天空上花苞坠落，倒是显得异常的美丽。
这般美丽的交锋，看得无数强者啧啧称叹，不过他们也知道，那等美丽之下，也是蕴含着危机，不管是那柔和月光，还是美丽的花瓣，其实都是杀机酝酿。
灵妃子瞧得洛璃轻松化解了攻势，冰寒的俏脸也是变得凝重了一些，她虽然满心妒忌，但终归不是蠢人，先前的交锋，已经足以让得她重视起来了。
“看来这般手段，的确是奈何不得她。”
灵妃子银牙一咬，美目中寒意掠过，再不犹豫，心念一动，只见得玄女法相在此时伸出白玉般的手掌，却并非是转向洛璃，而是伸向了脑后那一轮皎月明月。
明月落入手中，顿时间有着惊天般的寒气爆发开来，犹如是一柄能够劈斩天地的神兵一般。
弯月入手，灵妃子双手猛然结印，冰冷娇喝声，陡然响彻：“至尊神通，玄女月轮！”
嗤！
玄女法相手持月轮，在此时猛然劈斩而下，那一霎那，一抹月光充斥天地，只见得一道数以万丈的清冷月光刀气，以一种无法形容的声势，暴射而出。
月光刀气竖斩而下，前方的虚空都是碎裂开来，望着那一道月光，在场无数下位地至尊都是浑身汗毛倒竖，纷纷变色。
月光刀气快若奔雷，一闪之下，便是出现在了洛神法相前方。
洛璃绝美的脸颊依旧清淡，丝毫不因为眼前的可怕攻势而动容，那般从容优雅姿态，更是令得她魅力大增。
只是当那月光刀气将要斩下时，便是见到洛神法相单手结印，灵光在身前绽放开来，紧接着哗啦之声响彻而起，一条晶莹剔透的河流呼啸而出，转瞬间便是化为滔天大浪，狠狠的扑打在那一道刀气之上。
砰！
地动山摇间，水浪碎裂，而那凌厉无匹的刀气，也是在此时破碎开来……
灵妃子见状，美目更寒，玉手挥动，下一霎那，数百道凌厉刀气犹如暴雨一般的呼啸而出，连绵不断的带着杀机，笼罩而去。
哗啦啦！
源源不断的浪潮，晶莹中蕴含着灵光，不断的自洛神法身玉手中汹涌而出，直接是在周围化为一条连绵不绝的大河，任由那一道道刀气如何劈斩，都是会被那翻涌而起的浪潮打碎而去。
短短不过数分钟，灵妃子便是不择手段的发动了上百波凌厉攻势，这些攻势，每一道，都足以将一位下位地至尊斩碎。
然而，最终都是无法突破洛神法相周身环绕的灵光大河。
无数道视线带着惊叹的望着两女之间激烈的交锋，如此手段，就算是一些上位地至尊都是微现惊容，这两女的实力，在下位地至尊中，绝对足以称雄，甚至就算是面对着上位地至尊，恐怕都是能够勉强一战。
不过……看眼前这般局势，灵妃子虽然攻势凌厉，但显然无法突破洛神法身的防御……
“你就只会防守吗？”
屡攻无效，灵妃子的俏脸也是越来越难看，她没想到洛神法身的防御如此强横，即便是面对着她这般攻势，依旧是滴水不漏，让得她没有丝毫可乘之机。
“只是想要试试这玄女法身的厉害罢了。”面对着灵妃子的冷笑，洛璃倒只是从容一笑，道。
“不过眼下看来，虽说有些不凡，但也并算不得太过出彩。”
灵妃子怒笑出声：“大言不惭！”
洛璃微微一笑，不与她争辩，但修长如玉般的双手，却是在此时开始结印。
哗啦啦。
晶莹般的大河，突然在此时快速的流动起来，犹如是一条巨大无比的水龙，盘踞在洛神法身周身。
洛神法身在此时缓缓的伸出那美丽纤细的手掌，竟是一把就将那条晶莹大河握在了手中，而大河也是在此时闪烁着灵光，最后化为了一柄泛着波光粼粼的长剑。
当洛神法身手持这柄长剑时，一股凌厉的剑气，冲天而起，下方的山脉，竟直接是在此时，被一分为二！
“来而不往非礼也，既然如此，那就请你也接我一剑，若是接得下，此战我便认输。”洛璃轻笑一声，优雅之中有着自信。
“那你就等着认输吧！”
灵妃子怒极而笑，银牙紧咬，再度讥讽道。
嘴上这般说着，但她眼眸却是变得无比的凝重，因为此时此刻，她感觉到了一种致命般的危险气息。
洛璃盈盈一笑，只见得洛神法相手持长剑，下一刻，长剑陡然刺出，无边无尽的剑光，在此时席卷天地。
“至尊神通，洛水化一剑！”
以往的洛璃，便是修成过一道名为一剑化洛水的神术，然而如今这一剑，虽说名字似乎相仿，但两者之间的威能，却是不可同日而语。
当洛璃轻声落下时，那无边无尽的剑光呼啸而出，整个天地间，犹如都是在此时化为了清脆的水声，只不过，那种水声之中，还蕴含着一股让人感到恐怖的凌厉剑气。
无数道强者骇然的望着那充斥在天地间每一个角落的剑光，再瞧得那犹如末日巨浪般的洪流呼啸，都是心神震撼。
剑气纵横三万里，一剑光寒九州。
这一刻，他们方才明白，洛神法身为何能够高居九十九等至尊法身榜第十一的恐怖位置……


第一千两百五十八章 洛璃夺魁
哗啦啦！
剑光充斥天地，清脆的流水声，也是响彻而起。
而此时的灵妃子，原本冰寒的俏脸，早此时早已被凝重之色所覆盖，美目之中，甚至还有着一丝惊惧之色，因为她也是没想到，洛璃的这一剑，声势竟然恐怖到了这一步……
那一剑斩出，剑光仿佛充斥在天地每一个角落，面对着这一剑，就算是想要躲避，都不可能做到。
“该死！”
灵妃子银牙紧咬，旋即美目中也是掠过一抹寒色，到了这一步，她也无路可退，她倒是要看看，真当她将这一剑抵挡下来后，那洛璃的脸上，是否还能有着之前的笑容？
“真以为我这玄女法身就好欺负不成？！”
灵妃子俏脸含煞，下一刻，她轻咬舌尖，顿时一口精血喷射而出，那一口精血中，散发着磅礴得无法形容的灵力。
而当那一口满含灵力的精血喷出时，灵妃子的俏脸也是浮现出一抹苍白之色，显然这一口精血，几乎是消耗了她体内绝大部分的灵力。
一团精血飞射而出，竟是落在了玄女法身手持的巨大月轮之上，顿时间，鲜血侵染，原本晶莹剔透的月轮直接是在此时化为了血红之色，一股恐怖的阴煞之气散发出来，竟是连空间都是渐渐的被冰冻……
嗡！
血红的月轮疯狂的震动着，下一霎，猛的脱手而出，血光铺天盖地的爆发开来，最后化为了一抹血光，唰的一声，便是洞穿空间，直奔那呼啸而来的无尽剑光而去。
血光之上，散发着极寒之气，就算是天地间的灵力，都是在接触的瞬间，化为无数冰晶，从天而降……
轰！
在那无数道震动的目光注视下，数息之后，充斥天地的剑光便是与那一道恐怖的血轮，重重的撞在了一起。
撞击的霎那，璀璨的光芒，仿佛是充斥了下位地至尊战场的每一个角落，下方的重重山脉，直接是在那种光芒的照耀下，寸寸崩溃。
方圆数千里之内，所有的下位地至尊都是直接逃离了其中，眼神惊骇，他们知晓，若是被卷入其中，恐怕他们也是非死即伤。
噗嗤噗嗤！
在那无数道骇然的目光中，血轮斩开层层剑光，不断的将其破开，不过，剑光消散时，那一道血轮也是有所黯淡。
叮！
突然，就在血轮斩碎重重剑光时，一道波光粼粼的长剑，从虚无之中而出，轻轻巧巧的点在了那一道血轮之上。
清脆的声音，自天空中响彻而起。
但灵妃子的俏脸，却是在此时猛然间煞白起来，美目之中，满是惊骇欲绝之色。
咔嚓！
因为她见到，她那一道血轮，竟然是在此时出现了一道道细微的裂纹，裂纹飞快的蔓延开来，十数息后，便是遍布了血轮。
砰！
血轮一震，最终是达到了极限，砰的一声，便是爆碎开来，化为了漫天血红光点。
洛璃俏脸平静，纤细玉指凌空一点，指尖有着涟漪荡漾开来。
唰！
波光粼粼的长剑洞穿血轮，再度消失。
灵妃子似是在此时察觉到什么，当即俏脸苍白的催动着玄女法身疯狂的暴退，一道道灵力光罩在周身升腾而起，形成重重防御。
嗤！
不过，就在她疯狂的暴退以及催动防御的时候，似乎是有着一道细微的声音传入耳中，她的身体顿时僵硬下来，然后有些艰难的缓缓低头，只见得在玄女法身胸膛之上，一柄波光粼粼的长剑，带起剑光，在此时轻轻巧巧的洞穿了出去。
凌厉无匹的剑光，在这一霎那，猛然自玄女法身体内爆发开来。
砰！
庞大的玄女法身，直接是在这种内部的剑光肆虐下，硬生生的爆炸开来，化为漫天灵力光点，犹如暴雨一般，从天而降。
噗嗤！
玄女法身被破，灵妃子也是受到重创，当即一口鲜血狂喷而出，娇躯狼狈的撞在一座山峰之上，将整座山峰都是撞得崩塌下去。
漫天剑光，也是在此时消散而去。
洛璃依旧是俏生生的立于洛神法身之上，她伸出的玉指缓缓的收回，琉璃眸子盯着那崩塌处的山峰，轻柔的道：“你输了。”
哗。
这下位地至尊战场中，双方的下位地至尊都是目瞪口呆，谁都未曾想到，先前灵妃子那无比凌厉的一击，竟然依旧未能阻拦下洛璃的攻势。
看这般模样，显然最终取胜的是洛璃。
砰。
崩塌的山峰处，山石碎裂，灵妃子的身躯显露出来，此时的她嘴角有着血迹，美目满是不甘，银牙紧咬的道：“我可没输！”
洛璃闻言，却是并非再理会她，只是玉手一招，灵力呼啸而出，只见得那灵妃子袖中便是有着诸多战印飞射而出。
灵妃子见状，又是气得一口鲜血喷出，但此时重创的她，早已没有了与洛璃抗衡的实力。
当所有的战印被夺走后，灵妃子的周身空间动荡起来，显然是要被踢出战场，她那怨恨不甘的目光盯着洛璃，咬牙切齿的道：“洛璃，你给我等着，总有一天我会胜过你的！”
然而对于她的话语，洛璃却是连眼光都是未曾波动一下。
灵妃子的身影，最终消失在了空间漩涡中，显然是被彻底的踢出战场，失去了争夺名额的资格。
在解决掉灵妃子后，洛璃美目一转，便是看向了那些原本归属于灵妃子麾下的诸多强者，玉足一点，洛神法身便是载着她疾射而出，凌厉无匹的剑光再度冲天而起，直接就是对着那三位来自蜀门的下位地至尊笼罩而去。
面对着洛璃的攻势，那三位蜀门强者也是暗暗叫苦，在一番挣扎后，依旧是骇然的发现即便是他们联手，都是无法抗衡那洛神法身。
“我们认输！”
在发现这种残酷的现实后，这三位蜀门的强者只能高喊认输，他们此时已经是明白过来，眼前的洛璃，根本就不是下位地至尊能够抵挡的，现在的她，恐怕才是西天大陆真正的下位地至尊第一人！
他们与她之间，有着极大的差距。
这种现实，让得他们满嘴苦涩，他们自诩为天之骄子，然而今日在见识了洛璃的实力之后，方才明白，何谓是天外天，山外山，楼外楼。
当三人认输时，洛璃也是停了手，她立于洛神法身之上，琉璃般的美眸淡淡的扫视过来，那三位蜀门中的天才，便是垂头丧气的将战印尽数的丢了出来。
而在那不远处，吕凤仙，俞虎三人瞧得洛璃如此迅速的便是将这三人击败，都是面色一片复杂。
如此人儿，方才当得上是真正的无双天娇，他们这些人，平日里被人捧为天骄，然而今日一比，方才知道这是何等的笑话。
面对着此时惊艳得无法形容的洛璃，就算是吕凤仙这等傲气之人，都是略感自惭形秽，如此之人，哪里是常人能够配得上的？
一旁的俞虎也是苦笑一声，也是只能将心中的倾慕压制下来。
“也不知道那牧尘究竟是何德何能，竟然能够得到她的青睐……”他们对视一眼，都是叹息一声，心中对于牧尘，倒是升起了无限的嫉妒。
“诸位，你们还要再战吗？”在他们感叹时，洛璃美眸再度看向了那些属于灵妃子阵营的强者，轻灵的声音传开，却是让得那诸多强者都是面如土色。
到了这一步，他们谁还看不出来，局势已经彻底变化，他们这些灵妃子阵营的人，显然是站错了队伍，而如今，灵妃子失败被驱逐，他们也将会因为站错队伍而付出代价。
面对着这种局面，大多数的强者都是心灰意冷，只能颓丧的交出战印，纷纷的退出战场。
短短不过数分钟的时间，那灵妃子阵营的强者，便是只剩下不到三十位，这些人显然还不甘放弃，试图转身逃遁。
洛璃玉手一挥，当即上百道光影暴射而出，一炷香后，这些人也是被彻底的清除了出去。
于是，整个下位地至尊战场，便是只剩下洛璃阵营的强者，而他们都是将所有战印交出，一时间天空上悬浮着数百颗战印。
洛璃同样是取出了战印，她美目环视，微笑道：“如今我们取胜，接下来便按照之前说好的规矩，按照功劳分配战印。”
众人也皆是点头，他们的功劳都是有所记录，所以各自出手，按照自己的份额，取出了自己应该得到的战印。
数十息后，天空上的战印，便是只剩下八十多颗，那全部都是属于洛璃的。
不过她并未取走这些战印，而是玉手一挥，那些战印便是随意的分给了其他的那些强者。
对于洛璃此举，众人并不意外，因为他们都清楚这代表着什么，洛璃放弃了她的战印，但她却是需要得到那唯一的名额。
对于这一点，没有人反对，因为这早就在意料之中的事，而且以洛璃的实力，也唯有着她，才能够夺得名额。
此番若非是没有洛璃，恐怕他们早就被灵妃子赶出了战场，哪里还能够得到这么多战印，换取宝贝？
所以，那众多强者都是在此时对着洛璃恭敬道：“谢过洛皇！”
之后他们各自换取了宝贝，然后便是接二连三的退出战场，而随着除了洛璃之外的最后一人也是退出战场后，整座战场，便是唯有着洛璃一人。
显然，这座下位地至尊战场的最后胜者，也有了归属。
洛璃抬起俏脸，望着虚无中，展颜轻笑，笑容倾国倾城，虽说她尚还并不知道上位地至尊战场中的局势，但她却是有着一种预感。
牧尘应该已经取胜了。
因为她对于他，从始至终都是如此的相信……


第一千两百五十九章 洗礼分配
当洛璃窈窕纤细的身影出现在白玉广场上时，这片原本喧哗的天地间也是微微一静，无数道视线都是带着惊艳的望着场中的女孩，那种清丽之感，让人忍不住的有些迷醉。
而且，经过了先前下位地至尊战场中的那一场大战，所有人都是知道，眼前的女孩，不仅拥有着举世无双般的美丽，而且她的实力以及天赋，也是足以与之匹配……
她的耀眼，让得不少天才都是自惭形秽。
而对于那万众瞩目般的注视，洛璃倒是神色从容，她眸子轻轻一扫，便是瞧见了与洛天神一起的牧尘，当即便是嫣然一笑。
笑容盛开，整座明亮无暇的白玉广场仿佛都是在她的笑容之下黯淡下来，紧接着，那无数道蕴含着羡慕嫉妒般的目光，便是有些恶狠狠的投向了牧尘。
若非是先前牧尘在上位地至尊战场中的表现惊人，恐怕此时就会有人按耐不住心中的嫉妒，要强行出头了。
对于那些目光，牧尘也是无奈的一笑，如今的他，也算是明白了，这个世界上，的的确确是有着一种女人，能够达到红颜祸水般的程度。
如今的洛璃，在脱离了曾经的青涩，并且修成洛神法身后，就已经真正的达到了这种级别。
不过好在的是，这一汪可人的祸水，却是早已被牧尘所收服……所以，就让他独自来承受这一道祸水的祸害吧！
“咳！”
万丈石阶之上，有着一道干咳声传来，打破了牧尘与洛璃之间的眉目传情，无数道视线看去，只见得西天战皇面无表情，谁都看得出来，此时这位西天大陆的天至尊心中有些不太愉快。
当然，任谁看见三个大陆之子的名额，如今被人夺走两个，恐怕都不会愉快到哪里去。
不过对于洛璃的夺冠，西天战皇也是无可奈何，因为洛璃走的是正规程序，洛神族的确是有着参加的资格，再者，洛璃的实力，也的确是比灵妃子更强。
按耐下心中的不愉，西天战皇淡淡的声音传荡开来：“此次西天大陆大陆之子的名额已经选出。”
“地至尊大圆满战场，凛冬老人。”
“上位地至尊战场，牧尘。”
“下位地至尊战场，洛璃。”
当西天战皇的声音响起时，三道身影也时出现在了白玉广场之中，顿时天地间响起震耳欲聋般的欢呼声，虽说最后的胜利者只是三人，但作为观摩了一场场精彩战斗的围观者，他们也是给予了三人足够的尊重于钦佩。
白玉广场上，凛冬老人一副老朽般的模样，面如枯木，倒是并没有多少可看性，所以更多的目光都是汇聚在牧尘与洛璃身上。
青年身躯笔直，面目俊逸，黑色的眸子中蕴含着温和的笑意，可一旦当其眼眉微眯的时候，俊逸的面庞，便是会显得有些肃杀，让人不敢小觑。
女孩一身玄衣，娇躯修长，起伏的曲线更是显得诱人，红润小嘴微抿，泛着浅浅笑意，从容优雅般的姿态，犹如女皇一般尊贵。
这对出色的年轻男女，宛如金童玉女，倒是显得极为的般配，甚至就连万丈石阶之上的炎帝，都是微笑着点了点头，这两个小辈，都的确是极为的出色。
“尔等三人，既然胜出，那就有资格成为‘大陆之子’，接下来，随我前去接受大陆之力的洗礼吧。”西天战皇说道。
此言一出，不仅洛璃与牧尘眼神微亮，就连那一直犹如枯木般的凛冬老人面皮都是抖动了起来，眼中有着掩饰不住的渴望之色涌出来。
到了凛冬老人这种层次，距离天至尊已是极为的接近，但想要跨出这一步，踏入天至尊境，那却是难如登天。
大千世界中，地至尊大圆满的强者绝对是顶尖般的强者，但唯有踏入了天至尊，方才能够称为真正的巅峰。
只要成为了天至尊，立刻便是能够统治一座大陆，麾下强者无数，权势滔天，就如这西天大陆，类似凛冬老人这般实力的地至尊大圆满，起码还有着双手之数，此番如果不是西天战皇暗中相助，凛冬老人知晓，他想要获取这个名额的风险，恐怕会加大许多。
地至尊大圆满与天至尊之间，一步之遥，却是天人间的差距。
所以，晋入天至尊，几乎是凛冬老人这种地至尊大圆满心中最大的渴望，但他也知道，以他的天赋，如果没有天大的机缘，很有可能终生无法踏出。
而如今，那大陆之力的洗礼，就是这种天大的机缘！
虽然不是每一个大陆之子都绝对能够突破到天至尊，但却是能够增加成功率，这对于凛冬老人而言，已经是具备了足够的诱惑。
所以，当听到西天战皇此话时，即便是凛冬老人，都是忍不住心中的激动。
而至于那白玉广场外，更是有着无数的强者将羡慕的目光投向三人，这种机缘，数百年难得一遇，而此次的幸运儿，便是他们。
“炎帝接下来可要观摩一下我西天大陆的大陆洗礼？”西天战皇目光转向炎帝，微笑道。
炎帝闻言，则是笑着摇了摇头，道：“大陆洗礼之地，乃是各大陆的秘密，我就不方便参与了。”
那种地方，乃是整座大陆的大陆之力汇聚之地，基本算得上是一座大陆的根源所在，故而极为的隐秘，一般不会让外人接近。
“今日之事，多谢战皇相邀，日后若是有机会，可来我无尽火域做客。”炎帝笑道。
“早闻无尽火域大名，若有机会，定会前去。”西天战皇点点头，虽然同为超级势力，但他可是很清楚，无尽火域的底蕴，可远非他西天战殿可比。
炎帝笑了笑，而后他的身形出现在了牧尘，洛璃身前，他望着两人，微微一笑，道：“牧尘小友，你做的很不错。”
牧尘恭敬抱拳，一旁的洛璃也是盈盈行礼，表达着对炎帝的尊重。
“若非炎帝前辈举荐，我怕是连参加的资格都没有，大恩晚辈必定铭记在心。”牧尘语气诚恳，他也很清楚，如果不是看在炎帝的面子，西天战皇绝对不会让他参加。
炎帝摆了摆手，洒然笑道：“莫欺年少，这可是我的切身体会，所以我怎会犯这种错误，牧尘，终有一日，你也会达到与我相同的地步。”
瞧得炎帝如此看重，牧尘也是有些不好意思，虽然他也的确是在以这种目标而努力。
“今日之事已休，我也要回无尽火域了，以后你若是有兴趣的话，就来无尽火域看看，萧潇应当会想看见你。”炎帝笑道，他这句邀请，倒是比起之前邀请西天战皇那种客套话要显得更为的真诚一些了。
牧尘闻言，也是点了点头。
炎帝见状，也就不再多说，冲着两人摆了摆手，而后身躯便是渐渐的虚幻，最后直接是凭空消散而去。
“你等随我来。”
西天战皇望着炎帝消失的身影，然后目光转向牧尘三人，袖袍一挥，便是有着灵光将三人笼罩，下一瞬间，四人的身影同时消失在了白玉广场之上。
随着四人消失而去，白玉广场周围也是传来阵阵的感叹之声，紧接着无数道身影也是渐渐的退走，可以想象，随着这些人的离开，西天大陆大陆之子的争夺赛，定然也会以惊人的速度传播开来，或许要不了多久，西天大陆三位新生的大陆之子之名，就会在这大千世界中，悄然传开。
……
当牧尘眼前的灵光逐渐消散时，他发现周身已经黑暗了下来，犹如是深处星空深处，那种寂静，令人心悸。
一只温凉如玉般的玉手在此时伸过来，轻轻的握住牧尘的手掌，牧尘也是反手握住，偏过头便是见到立于身旁的洛璃。
就在此时，前方的黑暗似乎是开始被剥离，紧接着，牧尘便是见到，在那黑暗的深处，竟是出现了一片璀璨的星空。
那片星空中，千奇百怪，偶尔有着散发着灵光的巨鲸自星空中翱翔而过，或者鲲鹏展翅，参天巨树摇曳生长，这里，犹如是一片古老的世界。
而在其中，牧尘感觉到了一股极端精纯与古老的天地灵力，那种灵力，与外界的灵力截然不同，就仿佛，这些灵力，源自太古一般。
古老而精粹。
“此地便是西天大陆天地灵力交汇之处，经过数百载的融合，方才形成了这种异象，而你们的大陆洗礼，便是在此地。”
“接下来你们便直接进入其中，吸收异象，至于结果如何，就看你们各自的造化了。”西天战皇淡淡的道。
听到此话，牧尘没觉得什么，倒是洛璃眸子忽然一闪，道：“战皇的意思是，这些洗礼之力，由我们自己汲取？”
西天战皇点了点头。
洛璃见状，纤细眉尖顿时一蹙，眸子间微带怒意的道：“战皇此举，未免有些过分了！”
牧尘见到洛璃的神情，眉头也是渐渐的皱了起来，看向西天战皇，看这模样，似乎这个家伙，又在搞什么鬼了……


第一千两百六十章 争夺份额
当洛璃微带怒意的声音响起时，这片空间的空气仿佛是陡然间凝固了起来，一股强大的威压散发开来，令得空间都是在震动。
“大胆！”凛冬老人作为西天战皇最为忠诚的属下，当即厉声喝道，眼神凌厉的盯着胆敢冒犯西天战皇的洛璃。
牧尘眉头皱着，他上前一步，护住洛璃，袖中的手掌却是握住了一枚石符，只要将其捏碎，那么他就能够在顷刻间引来武祖的灵力化身。
虽说这是手中最后一道底牌，但牧尘却并不吝啬，如果西天战皇真是要不顾身份针对于他们的话，那他就只能将武祖引来，到时候他倒是要看看，面对着有着不小恩怨的武祖，这西天战皇今日要如何收场。
西天战皇倒是神色平淡，他看向洛璃，道：“本皇什么地方过分了？”
即便是面对着西天战皇，洛璃也并未表现出丝毫的畏惧，她柳眉一蹙，声音略显清冷的道：“战皇何必故作不知，大陆之子的洗礼之力，极为的有限，而按照以往的规矩来分配，下位地至尊与上位地至尊，各取其三，而地至尊大圆满则得其四。”
“如今战皇却丝毫不提分配的事，反而要我们各自收取，可没这种道理。”
听到洛璃此话，牧尘终于是明白过来，原来这大陆之子的洗礼之力以往是会直接分配的，如此方才显得公平，毕竟地至尊大圆满的实力远比其余两者强悍，如果都是在同一个地方抢夺洗礼之力，显然绝大部分都会被前者抢夺而去。
按照牧尘的估计，如果这样的话，说不定最终这凛冬老人会夺得此地洗礼之力的足足六成甚至更多，而他与洛璃两人，顶多只能分剩下的四成或者更少。
大陆之力，乃是整片大陆天地灵力凝聚数百载方才会出现一点，少得一分与多得一分，那显然会是两个不同的概念。
显然，这西天战皇虽然捏着鼻子认了他们两个横空出来夺食的人，但也还是给他们使了一些绊子……
西天战皇听完洛璃所说，神色依旧没有什么波动，只是淡淡一笑，道：“这种分配规矩，很多地方都不一样，全凭大陆之主分配，所以我有着权利决定分配方式，这一点，就算是你们再将炎帝请来，我也是能够占足理由。”
“修炼之道，本就是弱肉强食，如果你们无法竭力的争夺到足够的洗礼之力，那就是你们自身的问题，如果连这种问题都无法解决，那就算是成为了大陆之子，那也无法踏足天至尊境。”
听得西天战皇这般冠冕堂皇的话语，洛璃柳眉微竖，还欲争辩，但却是被牧尘拦了下来。
“战皇虽然做得没气度，但这话，倒却是有点道理。”牧尘笑了笑，道。
听得牧尘言语间的暗刺，西天战皇眉头挑了挑，但却没有多理会，只是眼神也有些奇异的盯了牧尘一眼，道：“如此说来，你是对我的分配方式没有意见了？”
牧尘笑着点点头，道：“这世间的确是没有绝对的公平，强者之路，唯有激流勇进，若是自身没有能耐，白白错失机缘，那就是自身的问题了。”
洛璃看向牧尘，虽然她也是有点不解为何牧尘要应下这种不公平的事，但出于对后者的信任，她还是保持了安静，没有再插话。
瞧得牧尘丝毫不反对，西天战皇目光也是微微闪烁了一下，对于这个屡屡让得人出乎意料的牧尘，就算是他，如今也是不会太过的小觑。
“既然战皇决定了分配方式，那我倒是要再问问，若是待会最终的结果不是你心中所想那样，你是否还会打算直接出手干预？”牧尘笑道。
西天战皇眉头一皱，面色难看的道：“你说呢？”
他如今改变分配规则，乃是拥有着足够的理由，所以就算是传出去，也是无人能够说什么，可一旦他出手干预了结果，那么恐怕就会真的引来无数人的不屑，这对于他的名声而言，可是不小的打击。
牧尘见状，也就笑着点了点头，道：“若是这样的话，那我就放心了，我们可以开始了吗？”
见到丝毫没有显露出担忧之色的牧尘，西天战皇眉头皱得更紧了，他不知道牧尘这是故作镇定还是真有什么手段，可不管怎么样，他一个区区下位地至尊，总不可能争夺得过凛冬老人这位地至尊大圆满吧？
心中这般想着，西天战皇面色也是微微缓和了一下，然后他目光瞟了一眼凛冬老人，后者也是微不可察的点了点头。
凛冬老人自然是明白西天战皇的意思，显然就是要他不要留手，尽可能的多夺取一些大陆洗礼之力，免得到时候便宜了牧尘。
而对于这种要求，凛冬老人倒是并没有感到有什么难度，反而是暗暗窃喜，毕竟如果按照以往的那种分配来的话，他只能取四成，而如今凭借本事夺取的话，他有着自信，从牧尘与洛璃手中，至少各自夺取一成，那样的话，他就能够拥有六成大陆洗礼之力，这对于他而言，简直就是天上掉馅饼。
在暗示了凛冬老人之后，西天战皇便是一挥手，道：“既然都没问题，那么就准备开始吧，你们记得，你们只有着一炷香的时间来划分区域，一炷香之后，大陆洗礼之力就会开始分割，化为洗礼之光，开始进行洗礼，而那个状态的你们，就再无法彼此争夺。”
牧尘目光微闪，这也就是说，在一炷香时间内，他们就必须确定各自拥有着多少的洗礼之力，到时候所占据的这些洗礼之力，就会化为洗礼之光，对自身进行洗礼。
唰！
牧尘与洛璃对视一眼，而后同时暴射而出，直接是冲向了那一片千奇百怪的奇异星空，而在他们之后，凛冬老人看似缓慢的身形，却是如影随形。
仅仅数个呼吸的时间，三人便是出现在了那片奇异的星空之中。
星空之内，巨鲸翱翔，古树摇曳，然而它们却是犹如虚幻，碰到牧尘他们的身体时，竟然是直接就这样的穿梭了过去。
但是，从它们之中，牧尘却是感应到了一种极为古老而精粹的灵力。
那种灵力，牧尘从未触及，那是一种极为古老的灵力，仿佛是在很悠久的年代，方才会有着它们的存在。
嗡！
而在牧尘沉醉于那种灵力的古老与精粹时，一股强悍无匹的灵力波动突然爆发开来，灵力犹如实质般的光波迅速的对着四面八方蔓延而开，灵力波动所过处，犹如是屏障一般，蛮横的将这片星空划入了灵力所笼罩之内。
牧尘抬起头来，只见得远处那凛冬老人已经毫不客气的爆发灵力，开始划分地盘。
牧尘与洛璃对视一眼，也是没有犹豫，灵力同时爆发开来，也是开始将这片古老星空划入各自灵力蔓延之处。
一开始，他们都并没有直接去与凛冬老人硬碰，而是暂时的退避，先是夺取那些凛冬老人尚未触及到的区域。
但这片星空毕竟有限，短短十分钟不到的时间，便是被三人分割完毕。
而此时的凛冬老人，足足霸占了这片星空中约莫五成左右的洗礼之力，而牧尘与洛璃两人合力，也就才堪堪夺得另外五成。
“哼。”
凛冬老人冷哼一声，心念一动，只见得其灵力便是犹如海浪一般呼啸而起，直接是对着牧尘，洛璃二人所占据的区域侵蚀而去。
显然，他要开始侵占牧尘，洛璃的份额了。
面对着凛冬老人的侵占，牧尘与洛璃也是立即联手，灵力形成重重防御，试图阻拦住凛冬老人的侵蚀。
不过，正如西天战皇所料，牧尘与洛璃毕竟都只是下位地至尊而言，面对着一位地至尊大圆满，他们就算是联手，也依旧是有些无法抗衡。
所以，两人的重重防御，不断的被凛冬老人摧枯拉朽般的摧毁，短短数分钟，一片片区域便是接连落入凛冬老人的占据范围。
此时的凛冬老人，已占据了整整六成！
望着这一幕，凛冬老人眼中也是掠过一抹贪婪之色，因为他还想要更多，那样的话，他以后晋入天至尊的成功率，也是会随之提升。
“两个小辈，你们既然没有这等福气，那就由老夫帮你们代劳吧！”凛冬老人心中冷笑一声，再不犹豫，磅礴灵力，犹如万丈涛浪，疯狂的对着牧尘，洛璃还坚守的区域横扫而去。
面丢着咄咄逼人的凛冬老人，洛璃俏脸也是一片冰寒，心念一动，洛神法身闪现而出。
牧尘也是目光一闪，不朽金身散发着紫金光芒出现在了古老星空之中。
两人冰冷的目光皆是投向凛冬老人，想要将属于他们的东西夺走，就算这老家伙是地至尊大圆满，那也休想！
瞧得两人的目光，凛冬老人嘴角则是露出一抹不屑笑意。
两个下位地至尊的小辈，竟然也敢阻拦他，真是螳臂挡车，不自量力！
“老夫今日便是要让你们知晓，不管你们是何等天才，在绝对的实力碾压下，你们依旧只是蝼蚁！”
凛冬老人冷笑一声，双手陡然张开，顿时间，滔滔般的灵力，犹如风暴，在此时疯狂的肆虐而起。


第一千两百六十一章 一剑
轰！
浩瀚无尽的灵力，在此时以凛冬老人为中心，对着四面八方席卷而出，最后直接是以最为蛮横的姿态，狠狠的冲进了牧尘，洛璃所占据的区域之中。
砰！
在这等蛮横的冲击下，牧尘与洛璃的身躯都是微微一震，即便他们身后的至尊法身都是在此时爆发出无穷灵力，但他们所组成的灵力防线，依旧是在逐渐的被侵蚀……
虽然两人在下位地至尊中都是佼佼者，甚至有着越级挑战的实力，但眼前的凛冬老人，可不是上位地至尊，而是一位货真价实的地至尊大圆满！
这种层次的存在，就算是光凭借着灵力，都是能够碾压牧尘二人。
而且也亏得眼下他们的交锋只是在灵力的侵占上，而并非是真正的战斗交手，否则的话，一旦开战，牧尘与洛璃就算是联手，恐怕都是难以匹敌。
毕竟不管如何，下位地至尊与地至尊大圆满之间的差距，实在是太过的难以逾越了。
凛冬老人望着牧尘与洛璃的灵力防线渐渐的被他所侵占，嘴角也是有着一抹冷笑之色浮现出来，按照这种速度下去，或许一炷香之后，他能够直接占据这片星空约莫七成甚至八成！
而一想到他能够独占八成的大陆洗礼之力，即便是以凛冬老人的心性，都是心中忍不住的有着狂喜在涌动。
“这可真是天降福缘！”
凛冬老人心中大笑着，如果此次不是牧尘与洛璃夺得了两个大陆之子的名额，令得西天战皇不喜，恐怕他也不会有着这种机会，毕竟按照以往的规矩，为了照顾下位地至尊与上位地至尊的名额，这些大陆洗礼之力都是在西天战皇的主持下平均分配的。
在凛冬老人暗自得意间，洛璃柳眉也是微蹙，她看向牧尘，传音道：“牧尘，怎么办？这样下去的话，我们分配到的大陆洗礼之力恐怕剩不了多少。”
牧尘深吸了一口气，凛冬老人给予他的压力，也的确是让得他有些意外，果然，地至尊大圆满，比起上位地至尊，就算是灵战子那种等级的上位地至尊，都是要强悍太多太多。
不过，想要轻松的从他这里将属于他们的大陆洗礼之力抢走，恐怕也没那么容易！
一念到此，牧尘漆黑双目中寒光掠过，旋即他双手猛然结印，身后空间波动，紧接着，只见得两道身影闪现而出，正是身着黑袍与白袍的两个牧尘。
这两个牧尘一出现，便是盘坐下来，磅礴的灵力爆发开来，也是加入到了防线之中，阻拦着凛冬老人的侵蚀。
而随着这两个牧尘的加入，凛冬老人的侵蚀速度，也是立即减弱了下来，有时候一点小小的区域，都回来回的割据许久方才会出现结果。
“这小子，还真是棘手！”
凛冬老人察觉到这种情况，眉头也是皱了皱，他也是没想到牧尘一个区区下位地至尊，竟然会难缠到这种程度。
如果眼下双方是在直接正面战斗，那么凛冬老人自然不惧牧尘，即便后者拥有着两道神异的化身，但凛冬老人依旧是有着绝对的信心将其战胜。
可现在，他们实在争夺洗礼之力的份额，如果他要以地至尊大圆满的战斗力强势碾压，那显然不符合规矩……
所以，面对着牧尘，洛璃的大力阻拦，凛冬老人也是暂时无法取得绝对的优势。
“哼，不过优势依旧是在我这边，只是侵蚀的速度降低了罢了，这样下去，一炷香后，我依旧能够达到七成的份额，这也足够了。”
凛冬老人心中冷笑，虽然牧尘的竭力反抗，让得他无法获得八成份额，但七成的话，也足以让得凛冬老人满意了。
这般想着，凛冬老人也是按耐了心中的焦灼，开始催动着灵力，一点点的蚕食……
洛璃见到牧尘施展手段稳住了局面，也是微微松了一口气，但脸色依旧一片肃然，因为她能够感觉到，即便他们顽强阻拦，但他们的份额，依旧还是在一点点被凛冬老人所蚕食，只是那种蚕食的速度，比起之前慢了许多而已。
“这样下去的话，恐怕一炷香后，我们仅仅只能守住三成的份额，这对于两人来说太过稀薄了……”洛璃贝齿轻咬着红润小嘴，已是下定决心，若真到了那一步，那么她就放弃她的份额，将剩下的大陆洗礼之力都留给牧尘，否则的话，低于三成的洗礼之力，根本无法顺利的完成洗礼。
对于洛璃心中的想法，牧尘倒是并不知晓，他的神色倒是显得极为的平静，没有因为那渐渐被蚕食的灵力防线而显出丝毫的惊怒。
那种模样，仿佛是放弃了争夺一般。
凛冬老人见状，则是暗自不屑一笑，这小子倒还算是识相，知晓凭他们两个小辈，根本就不可能从他手中夺食。
“看在这小子识趣的份上，最后就给他们留三成份额吧，免得说老夫欺负小辈。”凛冬老人咧嘴一笑，大度的想道。
在那古老星空之外，西天战皇也是见到了这一幕，不过他却是眉头微微皱了皱，因为他可是了解，那个牧尘可不是什么软弱之辈，就算对手再如何的厉害，他都敢一搏，不然的话，在面对着他这位天至尊时，牧尘也不会连尊敬都懒得表露出来了。
但为何面对着凛冬老人的咄咄逼人，他却是只是固守忍让？
“是真的放弃了，还是……留有手段？”西天战皇目光闪烁了一下，但他却实在是有些无法想象，牧尘究竟是凭什么来与一位地至尊大院满争夺？
时间，在西天战皇的疑惑间，迅速的流逝。
一炷香的时间，很快就接近了尾声，而此时这片古老星空中，约莫七成的范围，都是被凛冬老人所占据，磅礴浩瀚的古老灵力，流淌在他所占据的区域中。
“哈哈！”
随着时间接近尾声，凛冬老人再也按耐不住心中的得意，仰天大笑起来，有着这七成份额的洗礼，这让得他对于日后突破到天至尊，终于是有了一丝信心。
洛璃玉手紧握，她看了一眼牧尘，然而后者依旧是神色毫无波动。
时间滴答的流逝，只见得这片古老星空中，那些古老的灵力，开始渐渐的发出明亮的光芒，显然是即将要转化成为洗礼之光。
牧尘的手指轻轻的敲打着膝盖，而就在他感应到最后的时间来到的霎那，他那黑色眸子中，猛然有着明亮的光芒爆发出来。
他陡然起身，手掌一握，一柄犹如水晶般的古老长剑便是闪现而出。
他手持长剑，一股无法形容的强大气息，直接是在此刻，宛如神灵一般，横扫而出，而后，他遥遥的对着凛冬老人，一剑斩出！
咻！
仿佛是有着一道水晶之光掠过虚空，直奔凛冬老人而去。
那一剑，悄无声息，毫无气势，然而，面对着这一剑，凛冬老人脸庞上的笑容直接是凝固下来，下一瞬间，惊骇欲绝的恐惧之色，疯狂的攀爬上他的面庞。
因为他从那一剑上面，竟然察觉到了一种深不可测的波动，那种波动，犹如他平常时候在面对着西天战皇一般！
那是真正天至尊的气息！
“天至尊？！”
凛冬老人骇然尖叫，骇得亡魂皆冒，他的身躯几乎是条件反射般的疯狂暴退，原本席卷开来的灵力急忙收回，在其身前化为无数重灵力防御。
砰！砰！砰！
水晶剑光掠过，无数重灵力防御不断的崩溃，凛冬老人面色更加惨白，就在水晶剑光即将劈斩而至时，他一声暴吼，体内灵力毫无保留的爆发出来，他深吸一口气，下一瞬间，一道深蓝色的寒流，自其嘴中喷了出去。
这一道寒流，看似不起眼，但当其喷出时，就连凛冬老人眼光都是黯淡了下来，显然是倾尽了他所有的力量。
砰！
深蓝寒流与水晶剑光碰撞在一起，寒流先是崩溃，不过在寒流崩溃时，只见得那水晶剑光，也是一点点的黯淡，最后竟是随着寒流的消散，也是破碎开来。
嗤。
破碎的剑光，在凛冬老人胸膛上划出深深的血痕，但他却是猛的愣了下来，这带着天至尊气息的一剑，竟然被他给阻拦了下来？
先前的时刻，他真是以为他要死在这一剑下了！
可似乎，这一剑，虽然危险，但却并没有他想象中的那般恐怖……
凛冬老人愣神了瞬间，然后猛的回过神来，当即陡然抬头，然后他便是眼眶欲裂的见到，在他先前被那一剑震骇的时候，牧尘竟是直接催动了灵力，将他先前侵占的那些份额，全部都给抢了回去！
此时的他，竟然只剩下三成的份额了！
“混账！”
凛冬老人暴怒咆哮，可怕的灵力爆发而起，不过就在他要展开疯狂反击时，这片星空中，那些古老的灵力，开始化为万丈光芒，光芒笼罩下来，整片空间仿佛都是被凝固在了其中，而凛冬老人的身体，也是犹如琥珀中的蚊虫一般，陷入了凝固。
身躯凝固，他暴怒的目光看向牧尘所在的方向，只见得后者那年轻的脸庞上，仿佛是划起了一抹讥诮的笑容。


第一千两百六十二章 大陆洗礼
无边无际的光芒，在古老的星空中绽放出来，古老的灵力在此时再不复先前的温和，恐怖的力量爆发出来，直接是将这片星空都是凝固了起来。
在那凝固的星空中，仿佛连时间的流动，都是变得缓慢了下来。
在那凝固的星空一角，凛冬老人身躯凝滞，他的脸庞上，布满着暴怒之色，不过却因为空间的凝固而无法动弹丝毫。
但他的眼光，倒依旧是在难以置信的盯着牧尘，显然心中同样是因为先前电光火石间的变故，掀起了惊涛骇浪。
他怎么都没想到，在那最后的关头，牧尘的反击竟然会如此的凶悍凌厉，那一剑，绝对是带有真正的天至尊气息。
不过，在交手后，其威能却并未达到凛冬老人所想的那一步，那一剑的确是能够带给他极大的危险，一个不慎，甚至也会被重创。
但却还并未达到能够让他惊骇失措的程度，他之所以会如此不堪，完全是被那一剑上所携带的天至尊气息吓到了。
他怕那是炎帝留给牧尘的底牌，炎帝是何等人物，就算是给牧尘准备一张底牌，恐怕就能够轻易的对付他。
所以，在那瞬息间，为了保住小命，凛冬老人直接撤回了所有的灵力，形成防御……
如此一来，虽然最终抵挡了下来，但却将先前辛苦夺取的大陆洗礼之力的份额，尽数的丢了出去，而且，还多亏了一成！
现在的他，仅仅只有着三成的份额！
这简直比平均分配还惨！
“该死的，该死的，狡诈的小子！”
凛冬老人心中狂骂，无比的后悔，先前就不该太过的狂妄，若是早有准备的话，也不至于会被牧尘那突如其来的惊天一剑吓得前功尽弃。
而在凛冬老人心中追悔莫及的时候，在那星空之外，西天战皇也是面色有点铁青的望着这一幕，同时又有点心惊的看了牧尘一眼。
先前那一剑，的确是拥有着天至尊的气息。
不过，却并非是炎帝的气息，而是另外一种同样浩瀚而深不可测的气息……那种气息若是全盛时期的话，恐怕连他都是远远不及。
“炎帝说这牧尘获得了天帝的传承，若是所料不错的话，先前那一柄剑，应该就是天帝所留，借助这一剑，他才能够夺回份额。”西天战皇目光微闪，他显然也是没想到，牧尘竟然还隐藏着这种底牌。
而且，最让人心惊的是，牧尘的隐忍……即便是面对着先前凛冬老人的咄咄逼人，他却依旧平静以待，一直等到最后连凛冬老人都开始松懈下来的时刻，然后猛然出手，一举夺回了之前损失的所有份额！
此等隐忍，简直让人有些忌惮。
西天战皇深吸了一口气，而后无奈的一叹，再也不看那凛冬老人一眼，直接转身而去。
如今局势已定，凛冬老人失去了最后的机会，所以他原本对牧尘下的小绊子，如今也是彻底被对方所化解。
此时洗礼之光已经开始转化，除非他仗着天至尊的实力强行出手破坏，否则的话也无法干扰牧尘的洗礼。
但那样的话，无疑就彻底坏了规矩，消息传出去，显然是引来无数不屑，这一点是爱惜羽毛的西天战皇无法容忍的事情。
更何况，在牧尘的身后，还有着炎帝与武祖，若他真是做到那一步的话，恐怕就连之前与他谈笑风生的炎帝，都会对他心生恶感。
为了要对付一个小小的牧尘，就要付出如此惨重的代价，西天战皇显然不会愿意的……
“就算这小子真的成为了大陆之子，那又能如何？放眼至今，大陆之子突破到天至尊的概率会比高一点，但那也是相对而言罢了，其中超过九成的人，最终依旧止步于天至尊之外……”
西天战皇的心中掠过这些想法，而后便是淡淡一笑，身影消失在了这片古老星空之中，只要未曾踏入天至尊，那么不论是下位地至尊还是地至尊大圆满，在他的眼中，都只是蝼蚁罢了。
在西天战皇离去时，在这片古老星空的另外一大片区域，牧尘眼中的笑意也是变得浓郁了起来，显然，这最后结果，让得他很是满意。
他最后借助的力量，自然便是天帝所留的天帝剑，在那上面，残留着天帝的气息，那的确是真正的天至尊气息，所以一开始的时候，凛冬老人才会吓成那副模样。
不过，凛冬老人却是不知道，天帝剑的力量，早已被天帝当初为了斩杀九尸天魔帝消耗了绝大部分，眼下残留的力量，也是只能让得牧尘使用屈指可数的次数。
所以，为了避免陷入僵持战，牧尘选择了在最后的时刻动手，如此的话，就算是凛冬老人回过神来，那也已成定局，再也无法出手。
而最终取得的结果，显然也正是在牧尘的预料之中，甚至说还超出了预料……
因为他原本所想的，只是将属于他们的份额夺回来，但结果没想到还将凛冬老人的那一成也给抢了过来……
显然，他还是有点低估了天至尊气息对于凛冬老人的震慑性。
想到此处，牧尘心中也是忍不住的一笑，然后眼光瞟向洛璃所在的方向，在先前夺回份额的时候，洛璃便是分化了区域，不过她只是取走了三成的份额，留下了四成的份额给牧尘。
“这妮子……”
牧尘心中无奈，但也没过多矫情，因为在他的身边，黑白牧尘也是停留在此地，这是他故意为之，因为他想要将这两道化身，也是接受大陆之力的洗礼。
“开始吧……”
牧尘微微闭目，在心中喃喃道。
嗡！
仿佛是听见了他的心声一般，就在其声音刚刚落下的时候，只见得他所占据的这片区域中，那些古老精粹的灵力，便是爆发出了万丈光芒，光芒席卷下来，便是将三个牧尘，迅速的淹没笼罩。
光芒笼罩而来，牧尘立即就感觉到，古老的灵力如孔不入的渗透进入他的身体，他的血肉，竟直接是在此时沸腾起来，以一种无比贪婪的姿态，疯狂的吞食着这些古老的灵力。
那种感觉，就犹如是婴孩吃到了最为甘甜的母乳，那是一种源自本能的渴望。
古老的灵力，在侵入牧尘的身体时，也与他自身的灵力相碰撞，那种感觉，就仿佛是清澈的潭水，忽然有着醇厚的墨水灌入，顷刻间，便是令得自身的灵力，开始渐渐的变得厚重了一些……
古老的灵力洗礼之下，牧尘感觉身躯的每一块肌肉，骨骼，鲜血甚至灵力，都是在发生着翻天地覆般的变化。
吼！
而在牧尘体内产生巨大的变化时，忽然间，他的体内似乎是有着龙吟凤鸣之声响起，只见得在他的身体表面，那许久都未曾被牧尘动用的真龙，真凤之灵，竟是再度显露了身影。
自从牧尘突破到下位地至尊以来，真龙，真凤之灵始终未曾突破，在战斗中给予牧尘的帮助也是不大，所以牧尘也是渐渐的有些将其遗忘。
但眼下，在那古老的灵力洗礼下，这真龙，真凤之灵也是苏醒了起来，然后贪婪的吞食着，随着它们的吞食，牧尘能够隐隐的感觉到，它们所具备的力量，竟然也是在飞快的对着地至尊接近……
按照这种速度，恐怕要不了多久，它们也将会突破到地至尊。
到时候，它们对于牧尘的作用，也将会再度的体现出来。
“大陆之子，果然好处无穷。”
感受着体内巨大的变化，绕是以牧尘的心境，都是忍不住的有些狂喜，难怪那凛冬老人如此的迫切，原来其中的妙处，竟然是如此的奇异。
“洗礼之光太过的强烈，直接凝固了空间甚至时间……所以这里的时间流动也与外界截然不同，按照这里的时间，这种洗礼……恐怕将要持续数年左右，而这在外界，或许才过去数月罢了。”
在感受着体内变化时，牧尘也是察觉到，周围的时间变得有些缓慢，显然，洗礼之力将这片区域的空间，时间都是改变了。
此次的洗礼，无疑将会持续一段相当长久的时间。
而对于此，牧尘反而是悄悄的松了一口气，他的修炼速度远超常人，固然他的天赋绝顶，但有时候，还是得沉静下来，细细打磨。
璞玉再好，也需要精心的雕琢，这种精心，有时候，则是需要时间来酝酿……
牧尘的双目，缓缓的闭拢，心神也是渐渐的凝实，逐渐的进入到深层次的修炼状态之中，在这段长久的洗礼之中，他也需要好好的消化一下自身的进步……
只有如此，厚积薄发之下，他方才能够在此次的大陆洗礼之中，再度有所突破！
古老的星空中，无尽的光芒不断的喷发，光芒凝固了空间与时间，唯有着光芒之中的那五道身影，散发着丝丝生机。
而时间，便是这般犹如恒古般的寂静中，缓慢的流逝了下去……


第一千两百六十三章 轰动
西天大陆的大陆之子争夺战，在结束之后的一个月时间后，热度不仅未曾减弱，反而是持续的发酵，那种热度，甚至开始扩散出了西天大陆，进而传入了大千世界。
大陆之子，这在大千世界中是一个相当响亮的称谓，每一个大陆之子，都是天骄般的人物，惊才绝艳，甚至拥有着冲击天至尊的潜力……
虽然最终能够成功者，寥寥无几。
但不管如何，能够获得大陆之子的称谓，那就是实力与潜力的象征，谁也不确定，大千世界中的下一位天至尊，会是那些大陆之子中的谁……
也正因为如此，所以一切有关大陆之子的消息，在大千世界中，都是相当的引人注目，即便西天大陆在大千世界中算不得太过的响亮。
而这一次，西天大陆的大陆之子公布开来，也是不出意料的引来不少超级势力的关注，不过他们倒是没打多少好心思，绝大多数都在考虑能否将这西天大陆的大陆之子给挖走，毕竟每一个大陆之子，都拥有着天至尊的潜力，若是能够拉拢到麾下，一旦日后得以突破，那对于自家势力的实力提升，无疑是难以形容的。
在那众多超级势力得到了西天大陆三位大陆之子的情况时，却是猛然间引起了不小的震动。
因为他们发现，三人之中，其中一人，竟然是以下位地至尊的实力，称霸了上位地至尊战场！
“这牧尘究竟是何方神圣？竟然凭借下位地至尊的实力获得了上位地至尊战场中的大陆之子名额？”
“那西天大陆的上位地至尊实力难道这么弱？！”
“看来这牧尘绝对不简单，据说他与炎帝有些关系，难道是炎帝的弟子吗？”
“……”
当大千世界中一些超级势力因为牧尘的战绩而惊讶时，类似的猜测，便是不由得冒了出来。
“那个下位地至尊战场的大陆之子也不简单啊！竟然修成了洛神法身！”
“真是好漂亮的妮子，这就是传说中远古时期，那位洛神所修炼的大千世界最美丽的至尊法身，同时至尊法身榜上，排名第十一的洛神法身？！”
“这小姑娘也是潜力无限，未来说不得能够突破到天至尊！”
“……”
在继牧尘之后，洛璃也是不出意外的引起了无数的注意，毕竟洛神法身实在是太过的耀眼了，那种美丽，足以让人沉醉。
而且，洛璃展现出来的天赋，也是让人叹为观止，隐约的仿佛是再度的看见了上古时期，那位曾经令得大千世界中诸多天至尊神魂颠倒的大千世界第一美人。
而与关注点聚焦的牧尘，洛璃二人相比，凛冬老人反而是少有关注，因为从那些情报上都是能够得知，后者乃是西天战皇一手培养，自然是忠心耿耿，想要挖墙脚也不容易，自然也不用太过的关注。
不过不管怎样，当西天大陆的三位大陆之子传开时，在大千世界中引起了一些轰动，同时，也引来了一些其他的注意。
……
大千世界一处。
一座喧嚣的巨大城市之中，一位布衣老者手持拐杖，在他的腰间，挂着一颗红色的葫芦，他慢吞吞的行走在人来人往的街道上，看似佝偻的身躯，但却是不论人海如何的冲击，都是无法沾染到他的身躯，那种感觉，就犹如他与旁边的人，并不处于一个相同的空间一般。
突然间，老者的脚步停了下来，他抬起有些浑浊的眼睛，看向了街道的一侧，在那里有着一道灵力光幕，光幕之中，正有着一场激烈的战斗在爆发。
那种层次的战斗，在老者的眼中，实在是有些稚嫩，不过，当他的目光凝聚在光幕上时，浑浊的眼中，却是猛的有着精光迸射而出。
他紧紧的盯着光幕中那一道绝世般的倩影，半晌后，咧嘴一笑，摘下腰间的葫芦，狠狠的喝了一口，笑眯眯的道：“皇天不负苦心人，真是好苗子，真是好苗子……”
话音落下，他忽然转身而去，苍老的身影，仅仅只是一个转身，便是凭空消失而去。
……
大千世界，万岛大陆。
这是一座相当奇特的大陆，因为它是由无数座岛屿所组成，不过，虽说是岛屿，但那一座座岛屿的面积，却是辽阔之极，其中最盛者，竟是丝毫不弱于一些面积较小的大陆。
在这座万岛大陆的中心地带，有着一座被竹林所覆盖的巨大岛屿，岛屿之上，云雾缭绕，汇聚着磅礴的天地灵力，显然也是一座难得的修炼宝地。
而若是看得近了，方才所发现，岛屿之上的那些竹林，竟是犹如翡翠绿玉一般，通体散发着淡淡光芒，清香散发，那种香气，光是闻着，就令人心境平和，体内的灵力，也是随之变得灵动了起来。
这种绿竹，名为碧灵竹，能够制作成为碧灵香，若是修炼之时点燃一支，不仅能够加深修炼效率，而且还能够防止灵力的走火入魔。
这对于很多修炼者而言，都是难得的宝贝，据说只是一支碧灵香，就能够卖出将近万滴的至尊灵液，而眼下这座岛屿上，竟是种满了碧灵竹，若是要换成至尊灵液的话，起码都得十亿左右的价值了……
这种恐怖的价值，就算是一些顶尖势力，恐怕榨干都是拿不出来。
一般说来，这种宝地，必然会引来无数垂涎眼红，特别是在这万岛大陆上，群雄并立，各种枭雄占海为王，跋扈之极，但就算是那些拥有着地至尊大圆满的超级强者坐镇的势力，都不敢来打这座碧灵岛的主意。
因为这座碧竹岛，乃是属于大千世界中，五大古族之一，浮屠古族的产业！
浮屠古族，大千世界中最为古老的种族之一，其底蕴之深厚，无人能够猜测，甚至就算是那些拥有着天至尊的超级势力，面对着这种古族，都是会表现得相当的忌惮。
所以，顶着浮屠古族的名字，这座碧灵岛，几乎是这万岛大陆中最为安全的一片区域，任何的势力来到此处，都是表现得客客气气，丝毫不敢显露半点垂涎与敌意。
因为他们都很清楚，虽说他们在万岛大陆上混得风生水起，但在浮屠古族这种庞然大物的眼中，却不过只是小菜一碟，真是惹恼了，到时候直接派出一位天至尊，恐怕他们以及他们所创立的势力，就都得瞬间烟消云散了。
……
咻！
碧灵岛的上空，有着一道灵光忽然的从天而降，灵光穿过笼罩着碧灵岛的大阵，然后直接是落向了岛屿中心，在那里，一座山峰矗立，山峰之上，碧绿之色青翠欲滴，极为的诱人。
在山峰之上，有着一座座古朴的石塔在竹林间若隐若现，那道光影，便是直接的落在了最深处的一座石塔之外。
石塔之下，有着一位衣袍灰白的老者静静的盘坐，他周身灵力若有若无，但隐隐间，又是有着一种浩瀚莫测之感散发出来，令人感觉深不可测。
那道光影落在了老者前方，他单膝跪下，然而老者依旧纹丝不动，连眼睛都未曾睁开，只是有着淡淡的声音仿佛从其腹部传出。
“不是说了任何事情都不要来打扰老夫修炼吗？”
落在老者前方的那位男子闻言，身体微颤，连忙道：“禀大人，我们发现了疑似大族中悬赏令上的那一位罪子。”
砰！
一股惊天般的灵力猛然自老者体内爆发开来，他紧闭的双目陡然睁开，眼中似是有着风雷汇聚，他威严无比的盯着眼前的男子，沉声道：“悬赏令上的罪子？是大长老所说之人？”
“应该是！”
那男子连忙点头，然后也不敢怠慢，手掌一招，便是有着一枚灵玉飞出，光芒散发出来，在面前形成灵力光幕。
光幕之中，爆发着激烈的战斗，赫然便是牧尘与灵战子的那一场鏖战。
而当牧尘在施展出了水晶般的浮屠塔时，那位衣袍灰白的老者眼中顿时迸射出犹如实质般的灵光，他脸庞微微抽搐，片刻后，方才深吸了一口气，有些震惊的低声道：“那……竟然是圣浮屠塔？！”
不怪他如此的震惊，圣浮屠塔，即便是在他们浮屠古族中，也是极为的罕见，唯有着天赋最为出类拔萃的族人，方才能够有着机缘修炼出来。
在如今的浮屠古族年轻一辈中，唯有着一人修炼出了圣浮屠塔，那是他们浮屠古族中千年难得一遇的天纵之子，据说族中有着不少长老都是倾向将其培养成为他们浮屠古族的下一任族长。
而眼前这个同样修炼出了圣浮屠塔的年轻人，与他们族内的那位天纵之子，显然不是一个人！
“这小子如此陌生，绝非吾族之人，但又能够修炼出圣浮屠塔，那就说明有着吾族血脉，如此来看的话，应该就是大长老所说的那位罪子了……”
老者双目微眯，目光闪烁，浮屠古族之中，也是有着各种派系，而他，正好是属于那位天纵之子的派系，他们，都是在全力的推动着后者能够成为浮屠古族中下一任的族长，而这一旦成功，对于他们而言，也将会掌控浮屠古族的诸多权利。
眼下这个突然冒出来的家伙，竟然也修成了圣浮屠塔，虽然他只是一个罪子，毫无地位，但他们做的事情，显然并不想看见任何一丝的变故。
一念到此，老者眼中顿时有着凶光掠过，这片天地间的温度都是陡然降低下来，然后他一挥手，冰冷的声音，传荡开来。
“将龙象护法请来……”


第一千两百六十四章 龙象
咚！
碧绿的竹林之中，有着低沉的脚步声响起，每当脚步声落下时，仿佛这片大地都是在颤抖，犹如是不堪重负。
然而，让得人意外的是，有着这般沉重如山岳步伐的人，却并非是身如铁塔，反而是一个身着黑衫，略显清瘦的中年男子。
男子自竹林外而来，行到石塔之前，见到那位衣衫灰白的老者后方才停下了脚步，语气古井无波的道：“顾老叫我来是有何事？”
名为顾老的老者抬起头来，他望着眼前的中年男子，眼中光芒一闪，笑道：“龙象，恭喜了，看来你已经成功触及了地至尊大圆满。”
眼前的中年男子，气势如渊，身躯之上仿佛是背负着无数座山岳，举手投足间，都是有着犹如实质般的力量波纹散发出来，令得空间颤动。
“只是半只脚踏入了而已，充其量只能够算作半步大圆满。”名为龙象的中年男子淡淡的道。
顾老微笑道：“以你的天赋，只要踏出这半只脚，日后突破到真正的大圆满，也只是水到渠成的事罢了。”
对此，龙象倒是并未否认，因为他也的确是有着这种自信，踏入真正的大圆满，指日可待。
“顾老，有事？”
不过他并未在这上面多说，再度询问道。
顾老笑眯眯的点了点头，道：“有一个任务要交给你。”
“哦？”
“去抓一个人，一个下位地至尊。”顾老屈指一弹，一道灵光出现在面前，其中有着一名挺拔的年轻身影，正是牧尘。
龙象眉头一皱，道：“区区一个下位地至尊，也要叫我出手？”
“呵呵，这可不是一般的下位地至尊呢，他以下位地至尊的实力，在西天大陆的大陆之子争霸赛中，夺取了上位地至尊战场中的名额，就算是西天战皇那位天至尊调教出来的亲传弟子，都是败在了他的手中，此子，可相当了不得呢。”顾老笑吟吟的道。
“上位地至尊中，恐怕少有人能够对付他，所以才只能派出你这位半步大圆满了。”
龙象闻言，双目这才忍不住的一眯，点了点头，道：“那倒的确是个人物。”
能够以下位地至尊做到如此惊人的战绩，就算是他这种出身浮屠古族的人，都是感到惊叹，毕竟相同的战绩，就算是他们浮屠古族年轻一辈的那些佼佼者，都不见得都能做到。
“他是谁？为什么要抓他？”龙象看向顾老，问道。
顾老闻言，微笑道：“大长老亲自下的命令。”
龙象瞳孔陡然一缩，旋即似是想到了什么，眼神猛的看向眼前的顾老，缓缓的道：“是之前大长老发下的抓捕令上的人。”
“的确是那个罪子。”顾老淡淡的道。
轰！
听到此言，眼前的龙象眼神陡然一寒，一股恐怖的力量自其体内爆发出来，体内龙象之音滚滚不休，可怕的力量形成一种极为骇人的气势，铺天盖地的对着眼前的顾老席卷而去。
吼！
面对着龙象这等惊人的气势，只见得那顾老眼神也是一厉，金光在其身后汇聚，竟是化为了一只金色的狮头，狮头咆哮，天地震动间，直接是将那呼啸而来的骇人压迫，尽数的震碎而去。
两者突然间的交手，龙象身躯一震，退后了半步，而那顾老的身体，也是微微震了震。
这般交手，让得顾老眉头微微皱了皱，这龙象虽然只是半步大圆满，但却是天生神力，再加上修炼的龙象伏神诀，更是力量恐怖，若真是要斗起来的话，恐怕就算他能够赢，也将会付出一些代价。
“龙象，你想违背族中的命令？”顾老盯着龙象，身躯之上有着一种威严凝聚而起，犹如是一头狮皇一般，凶悍无比。
龙象眼中泛着凶光，不过半晌后，他还是缓缓的收敛了那种气势，冷声道：“那是小姐的孩子，可不是什么罪子，顾狮皇，你最好给我嘴巴干净一点！”
“哼，清衍静虽然是你以前的主子，可现在她却是戴罪之身，她违背族规，玷污了我浮屠古族高贵的血脉，本就是罪大恶极！”顾老沉声道。
“你若是有意见的话，尽管去族中长老院说，他们如果改变了主意，我自然也不会说这两个字。”
龙象面色阴沉，冷笑道：“懒得与你废话，老子不去！”
顾老眼皮一垂，道：“碧灵岛的碧灵竹即将成熟，老夫必须守在此处，你若是不去的话，那老夫就只能将这个消息报回给族中，到时候，大长老就不知道会派什么人去了……”
“龙象，我们只是想要活捉这个罪……小子罢了，你若是出手，还能念在你曾经主子的份上，保住这个小子的性命，否则一旦激怒大长老，派出了长老出面，那时候，这个小子的生死，恐怕就由不得他了。”
龙象阴沉的盯着顾老，眼光微微闪烁，片刻后，方才叹了一口气：“好，我去！”
他去的话，至少不会对小姐的孩子下狠手，可万一族内派出了一些与小姐不合的人出手，那到时候可真是一切不好说了。
顾老闻言，这才一笑，道：“你能够想通，那自然是最好的了。”
说到此处，他忽然一顿，再度笑道：“不过龙象，我希望你不要空手而回，如果那样的话，我或许就会将囚禁在碧灵岛的那个丫头，交给族内处置了，到时候刑罚之下，她怕也是不好受。”
龙象面色再度一变，他阴沉沉的盯着顾老，缓缓的道：“顾狮皇，我奉劝你做事不要太过分了，小姐虽然如今被囚禁，但她是何等人物你应该也很清楚，就算是大长老也奈何不得她，如果你真的惹怒了小姐，我想，族内恐怕没人护得住你。”
“在小姐的眼中，你只不过是一条翻手就能碾死的老狗罢了！”
听得龙象如此不客气的话，那顾老面皮也是忍不住的一抖，他眼神恼怒的盯着前者，冷笑道：“哼，我就不信，族内会让得她如此的乱来！”
虽然嘴上这般说着，但这顾老显然再不复刚才的冷厉，因为他的确很清楚，一个天至尊要对付他，究竟有着多少种手段。
龙象轻蔑的看了他一眼，也懒得与他多说废话，直接转身而去。
顾老眼神阴沉的望着龙象离去，咬了咬牙，低声道：“就让你得意吧，只要等到少主成为族长的那一天，整个浮屠古族都将会在我们的掌控中，到时候，我们可不会如大长老那般优柔寡断，而且，只要将那个罪子抓在手中，不信清衍静不听话！”
……
龙象离开了石塔，却并未离开，而是走向了竹林深处，那里有着一座黑塔，他进入黑塔，来到了塔底深处。
在这里，幽暗无光，寂静无声，在塔底深处，有着一座黑色的囚牢，囚牢由黑石所铸，石头之上，闪烁着淡淡的灵光，隐约间，仿佛是形成了一个大阵，将石牢封锁在其中。
龙象来到囚牢之外，目光看去，只见得在那囚牢之中，有着一位白裙女子，静静盘坐。
女子容貌清冷，青丝柔顺的披散下来，杏目柳眉，透着一股知性，冷静般气质，那眸子之中，并没有因为眼下的处境有丝毫的惊慌，反而是一片幽静。
若是牧尘在这里，看见眼前的女子，必定会惊愕至极，因为她正是当初在北苍灵院分别之后，便是再无消息的灵溪！
“灵溪。”
龙象望着囚牢中的女子，脸庞上也是浮现出一抹笑容，因为他感觉，眼前的女子，似乎越来越有主子的气质了。
囚牢中的灵溪螓首抬起，她见到龙象，也是恬静一笑，道：“龙象大哥。”
龙象到是冲着她苦笑了一声，无奈地叹道：“真不知道你当初为什么要主动跑到这里来，你明知道这里是浮屠古族的产业，都有着大圆满的强者镇守的。”
当初是灵溪自己突然间闯来碧灵岛，结果不出意外，就被顾狮皇在这里囚禁了整整三年。
灵溪闻言，则是抿嘴一笑，眸子盯着光滑如镜的黑色地面，眼中掠过一抹旁人无法察觉的异色，嘴中轻笑道：“因为当初静姨也在这里待过一段时间呢。”
听到这个回答，就连龙象都是忍不住的翻了个白眼，实在是无可奈何。
“龙象大哥来这里是有事吗？”灵溪含笑道。
龙象犹豫了一下，还是点了点头，道：“我们得到了主人孩子的消息。”
灵溪猛的抬头，然后龙象便是见到，眼前这个即便是被囚禁了三年都是毫无波动的女子，那张清冷的俏脸上，有着一抹难以遏制的惊喜之色犹如昙花般的涌现了出来。
“牧尘……总算有你的消息了……”
她微微低头，轻轻的笑着。


第一千两百六十五章 晋级，上位地至尊！
凝固的空间中，时间也是失去了概念，缓慢的流逝，犹如永恒。
仿佛是最为深层的黑暗宁静中，有着一缕心神沉浸在其中，周围的黑暗，好似胎儿在母体之中一般的宁静，温和。
而在这种忘却时间的寂静之下，一种脱胎换骨般的变化，渐渐的产生。
凝固的古老星空内，一道身影犹如磐石般，纹丝不动，在其周身，古老的灵力化为一种玄妙的光芒，光芒照耀在他的身躯上，血肉都是在这种光下，闪烁着令人目眩的玄光，光芒侵入血肉，骨骼，鲜血之中，令得这本就强大的身躯，淬炼得更为的完美。
在漫长的时间中，古老的灵力，与体内的灵力逐渐的水乳交融，而随着两者的融合，体内的灵力，仿佛是渐渐的有了一种厚重之感。
那应当是一种更为深层次的进化，这种厚重的灵力，论起质量以及威力来，恐怕比起之前的那种灵力，起码要强悍一个层次。
厚重如山般的灵力，犹如洪流般流淌在身躯之中，整个身体内部，都是在发出细微的震动之声，那种细微的震动，回荡不休，反而每一次的回荡，都将会加深身体内部的强化。
这种强化，一丝丝的加强，犹如厚积薄发，待得其真正爆发时，必然将会引发一场巨大的蜕变……
……
西天大陆，洛神城。
洛神宫，一座大殿之中。
洛璃端坐于首位，美目微蹙的盯着大殿之中，那里的座椅上，坐着一位中年男子，男子模样倒是显得有些干瘦，但在其周身，却是有着恐怖的力量波纹不断的浮现着，那种感觉，就仿佛此人的身上，驮负着万重大山一般。
这是一个非常危险的人。
洛璃心中给予了一个评价，即便此时的她已经完成了大陆之力的洗礼，实力也是大幅度的提升，虽说并未踏入上位地至尊，但也达到了下位地至尊顶峰的层次。
此时的她，就算是面对着那灵战子，恐怕都是能够将其战而胜之。
不过，眼前的中年男子，显然比灵战子还要更为的强大，按照洛璃的猜测，他恐怕已经触及了地至尊大圆满，即便未曾彻底踏入，也应当算是半步大圆满了。
虽说只是踏出了半步，但恐怕比起上位地至尊，依旧是强悍了不止一个档次。
在洛璃身侧，洛天神，洛天龙以及洛神族的其他所有地至尊都是在场，眼神戒备与忌惮的盯着这个中年男子。
“这位前辈，牧尘并不在此处，你若是要寻他，请前往他处吧。”洛璃俏脸平静，开口说道。
在数日之前，这个陌生的中年男子突然来到洛神族，指名要找牧尘，但不说牧尘此时尚在接受洗礼之中，而且就算真在，在未曾辨明眼前之人的目的之前，洛璃都不太想让他见到牧尘。
对于洛璃的话，中年男子只是摇了摇头，淡淡的道：“我在此处，他自然会来。”
洛璃柳眉微蹙，道：“你找牧尘有何事？”
“请他去一个地方。”中年男子语气依旧没有多少波动。
洛璃柳眉蹙得更紧了，她深深的看了眼前的中年男子一眼，道：“就怕到时候你请不动他。”
以她对牧尘的了解，此次大陆洗礼之后，牧尘的实力应当会再度精进，而之前的他就能够凭借下位地至尊的实力，战胜上位地至尊顶峰的灵战子。
那么之后，就算眼前的中年男子真的是半步大圆满，恐怕也奈何不得牧尘。
中年男子闻言，倒是淡笑了一声，眼目微垂，道：“若是如此，那我倒是真要试试了，不过我也希望，他不会让我太失望……”
“否则的话，那也太枉费主子对他如此尽心的保护了啊……”
最后一句话时，已是低不可闻。
……
黑暗中，时光流逝。
那种寂静，不知道持续了多久，某一刻时，黑暗中的一缕心神仿佛是波动了一下，而后开始渐渐的自那深层次的修炼中，逐渐的苏醒。
而与此同时，在那古老的星空中，最后一缕光芒，也是没入了牧尘的身体之中。
他那原本被凝固的身体，在此时渐渐的恢复下来，下一刻，他睁开了紧闭许久的双目，漆黑的眸子中，深邃无光，竟是没有一丝一毫的灵光迸射出来。
虽然没有什么声势，但这却是代表着牧尘体内的灵力达到了一种收发如心般的内敛。
他沉默着，缓缓的伸展开双臂。
轰隆隆！
顿时间，他浑身的骨骼都是响了起来，那种响声，犹如是闷雷在他的体内回荡，发出震耳欲聋般的咆哮。
而且，那每一道咆哮，都是令得他周身的空间，微微的波荡。
牧尘长身而起，头发散开，下一刻，浩瀚如海般的灵力，终于是再也忍不住的自他体内犹如山崩海啸一般，爆发开来。
轰！
浩瀚的灵力呼啸席卷，带来无穷无尽般的威压，笼罩整片虚空。
而且，那种灵力强横程度，正在以一种惊人的速度疯狂的暴涨，短短瞬息，便是达到了下位地至尊顶峰的层次。
不过，即便如此，依旧未曾停歇。
牧尘衣袍无风鼓起，猎猎作响，甚至连他的皮肤都是在震动着，灵力犹如蛇一般，在其皮肤下窜动。
短短不过十数息的时间，牧尘的身体上，足足十数万丈庞大的灵力之光，猛然冲天而起。
砰！
惊雷之声响起，而那股灵力波动，竟然也是在这一霎那，随之暴涨，数息之下，便是势如破竹般的冲破了那一层桎梏，真正的踏入了上位地至尊的层次！
浩瀚磅礴的灵力呼啸在牧尘的周身，那种灵力之强，比起在那上位地至尊战场中时，竟是强悍了数倍之多！
牧尘周身的灵光开始收敛，他缓缓的低头，望着充满着磅礴力量的双掌，此时此刻，即便是以他的心性，都是忍不住的感到了一丝激动。
“上位地至尊……”
因为借助着这一次的大陆之力洗礼，他竟然是完成了一次大飞跃，直接从下位地至尊，突破到了上位地至尊的层次！
“这次的洗礼，竟然持续了整整三年。”
不过，牧尘的这种提升，却并非是一戳而就，而是持续了整整三年的时间。
当然，这个三年，并非是大千世界中的三年，而是这片古老星空内的时间，玄妙的洗礼之力，扭曲了这里的时间，将此地的时间变得更为的缓慢，所以，当这里的三年流逝而去时，在那大千世界中，恐怕连半年时间都不到。
这三年的锤炼，倒是让得牧尘松了一口气，他的修炼速度，并不慢，所以他并不需要那种拔苗助长的提升，反而是更为需要稳步提升，打好根基。
显然，这大陆洗礼，正好符合牧尘的预期，三年的磨练，不仅让得他水到渠成般的突破到了上位地至尊，而且也让得他根基，在这三年更为的坚固。
如此的话，日后冲击大圆满或者天至尊，也将不会留有什么遗患……
牧尘满意的一笑，他抬起手掌，磅礴的灵力在其掌心汇聚，他能够感觉到，如今他的灵力与以往似乎也是有所不同。
现在的灵力，显得更为的灵动以及厚重。
“传闻天至尊体内的灵力，每一滴都可化江海河流，厚重如山岳……”
牧尘若有所思，看来，这片古老星空中的那种原始而古老的灵力，应该与未来突破到天至尊有着一些关系。
虽说距离天至尊还有着不短的距离，但借助着此次的洗礼，牧尘倒是对那条道路，隐隐的有了一些揣摩。
“这大陆洗礼，果然非同凡响……”
牧尘轻轻一笑，对于此次的洗礼收获，显然是极为的满意，怪不得当初连炎帝都是要强烈推荐。
牧尘目光一转，看向之前洛璃所在的方向，不过此时佳人倩影早已离去，看来洛璃是先一步完成洗礼，先走一步了。
“嗯？”
牧尘突然看见洛璃所在的方向有着一道灵光，当即手掌一招，灵光掠来，落在他的手中，最后有着洛璃的一道声音，突然的传进了他的耳中。
“牧尘，有人在洛神族中等你，我无法分辨其来意善恶，你若是完成洗礼，需要多加小心。”
“另外……虽然不清楚此人来历，但按照我的猜测，他恐怕……来自浮屠古族。”
当最后四字落入牧尘的耳中时，他的瞳孔顿时猛的一缩，脸庞上也是有着一抹肃杀之气缓缓的浮现了出来。
“浮屠古族……”
他轻声自语，黑色眸子中，却是寒光浮现。
“终于是找上来了吗？”
牧尘身形一动，直接是消失在了这片古老星空之中，唯有着那略显冰冷的声音，悄然的在星空中，渐渐的消散。


第一千两百六十六章 少主
洛神宫。
身形清瘦的中年男子面无表情的坐于座椅上，身体纹丝不动，甚至连呼吸都是弱不可闻，若非那一对双目中时不时的有着灵光掠过，恐怕任谁都是会认为他只是一具石像。
而这个家伙，在这里已经纹丝不动的做了整整一个月了！
大殿首位上，洛璃也是柳眉紧蹙，这个家伙自从表明了目的之后，便是再不发一言，这让得她无法猜测出对方的善恶。
不过有一点可以确定，眼前之人，应该是来自大千世界五大古族之一的浮屠古族。
因为细心的洛璃，在此人袖口处，发现了一道难以察觉的黑塔纹路，在大千世界中，又能够算作不凡的势力，似乎只有着浮屠古族。
“牧尘的娘亲应该就是来自浮屠古族……”
当年的时候，洛璃曾经见过牧尘的母亲，所以对于其身份也是有所知晓，但她更是清楚，正是浮屠古族阻扰在牧尘与其娘亲之间，令得他们一家不能团聚。
所以说，牧尘与浮屠古族之间，应该关系不会好。
一念到此，洛璃便是看向那中年男子，道：“阁下已在此处等待这么长的时间，继续等待下去也是毫无结果，所以还是请尽快离去吧。”
“牧尘并不会再回这里了。”
中年男子抬头，沉声道：“看来你已经给他传递过消息了。”
随着他声音的落下，他的体内仿佛是有着万头龙象齐齐咆哮，可怕的力量波纹散发出来，这片大殿中的坚硬地板，竟然都是在此时咔嚓咔嚓的碎成了粉末。
然而面对着威势惊人的中年男子，洛璃琉璃般的眸子却是毫无惊惧之色，磅礴灵光自其体内散发出来，隐隐间，身后仿佛是有着一座巨大的至尊法相即将成形。
如今的她，虽说不是半步大圆满的对手，但凭借着洛神法身的力量，她也是能够与其略作交手，而且一旦前者要在洛神族大肆动手，那也就是犯了西天战殿的规矩，到时候西天战殿的巡察使也定然会插手。
不过中年男子终归并未动手，他只是有些沉闷的盯着洛璃，而后似是失望的叹了一口气，道：“没想到他竟然未战先逃了，真是让人失望……”
“难道他以为，一直的逃下去就真的有作用吗？以浮屠古族的力量，迟早有一天，他将会无路可逃，到时候，他又能如何？”
听到他言语之间的深深失望以及不屑，洛璃也是微感薄怒，不过，就当她要说话为牧尘辩解时，一道熟悉的声音，却是突然从那大殿门口处响彻而起。
“区区一个半步大圆满就想要让我牧尘未战先逃，阁下未免也太看得你自己了。”
洛璃猛的抬起俏脸，只见得在那大殿门口处，阳光照耀下来，身躯修长的青年微笑而立，俊逸的面庞上，带着丝丝冷肃。
见到牧尘的出现，洛璃也是悄悄的松了一口气，以牧尘的实力，此次的大陆洗礼应当收获不小，所以就算无法胜过半步大圆满，但也绝对足以让得后者奈何不得他。
在洛璃身后，洛天神，洛天龙这些洛神族的地至尊，则是因为牧尘的出现面色微变，因为这中年男子摆明了是冲着牧尘而来，如今牧尘出现，恐怕局面也会随之失控。
面对着一位半步大圆满，他们也是感觉到了不小的压力。
座椅之上，中年男子也是在此时将那锐利如刀锋般的目光，紧紧的投射在牧尘的身上，待得他看清楚牧尘的脸庞时，眼中也是波动了一下。
“你就是牧尘？”中年男子缓缓的道。
“行不改名，坐不改姓，如假包换。”牧尘淡笑一声，点了点头。
“很好，若你今日真是连我见都不敢见就逃了，那我可真是要为你娘亲如此保护你感到不值了。”中年男子道。
牧尘再度摇头一笑，道：“我先前就说过了，一个半步大圆满，还没这能耐。”
对于浮屠古族的人，他没有丝毫的好感，所以说起话，自然也不会给对方留面子。
中年男子点了点头，却并没有再多说什么，不过就在所有人都是松了一口气的时候，下一瞬间，他猛然站起身来。
吼！
狂暴的龙象之吼声，在其体内猛然震荡，他一脚踏出，身形竟是犹如瞬移一般，直接是出现在了牧尘的面前，而后一拳轰出。
他这一拳，看似朴实，然而当其拳风呼啸时，只见得磅礴灵光涌动，灵光之中，仿佛是有着一头头龙象在咆哮，爆发出惊天力量。
这一拳，拥有着极端恐怖的力量，若是寻常的上位地至尊，恐怕当场就得被一拳打死。
然而，牧尘的面庞，却是没有丝毫的波动，仿佛对于中年男子的暴起并不感到意外，他深吸一口气，下一刻，漆黑双目中，同样是有着璀璨灵光爆发。
吼！
他五指紧握成拳，一拳而出，在其手臂之上，真龙真凤之灵发出清脆悦耳的龙吟凤鸣之声，一股威压笼罩开来。
在经过大陆洗礼之力的淬炼后，牧尘身体上的真龙真凤之灵，也是得到了突破，进而达到了下位地至尊的层次，如今两者叠加，尽数的汇入了牧尘这一拳之中。
一条真龙以及一条真凤的力量，即便如今它们还只是处于下位地至尊，但再加上牧尘，那种力量，绝对足以碾压任何的上位地至尊。
甚至如果此时眼前的是灵战子，恐怕牧尘这一拳，都将会让得他重创。
轰！
两只蕴含着恐怖力量的拳头，下一瞬间便是犹如两颗毁灭陨石一般，重重的轰击在了一起。
砰！
低沉的声音响起而起，不过让得人意外的是，那种可怕的对碰，却并没有造成想象中的破坏力，但若是眼尖之人则是会发现，两人脚下周围十数丈之内的坚硬地板，已经是在此时化为了粉末，而且，粉末之下，是深不见底的坑洞。
两人拳头对碰处，空间剧烈的扭曲着，下一刻，两人的身体都是猛的一震。
牧尘身形倒射而退，脚掌落在地面上，足足退出了数十步，而中年男子则是退后了十数步……但总体说来，两人此次的硬碰，竟然是不分上下！
两人的脚印，都是犹如镶嵌在地面上，每一脚都是有着黑色的印子，那是因为脚印印入地面太深的缘故。
两人的交手就是在电光火石之间，待得两人退开时，洛璃也是猛的站起，眸子冰冷的注视着中年男子，背后洛神法相就要凝炼而出。
凭借着她与牧尘联手，就算眼前之人是半步大圆满，今天恐怕都得留在这里。
而在洛璃身后，洛天神，洛天龙等人则是有点目瞪口呆，虽说他们都知晓牧尘战胜了灵战子，战斗力自然不同凡响。
但眼前之人，可不是上位地至尊，而是半步大圆满，这等实力，已经接近了地至尊大圆满，其实力，绝对不是上位地至尊顶峰能够相比的。
但谁能想到，先前那番交手，牧尘竟然并没有落入多少的下风！
显然，在这短短不到半年的时间中，牧尘的实力，竟然又是突飞猛进了！
中年男子也是稳住了身形，他的神色同样是有点错愕，显然他也没想到，牧尘竟然丝毫不退，就凭借着强悍的力量与他硬憾了一次。
而且，这种硬憾，他也没取得多少的优势！
要知道，他本身所修炼的功法，便是增长力量型的，一拳下来，龙象相随，霸道无匹。
但先前与牧尘硬碰时，他却是感觉到，自己引以为傲的力量，仿佛还受到了某种压制一般，那种感觉，就犹如牧尘的力量，还要更高端一些一样。
在那大殿另外一处，牧尘也是揉了揉拳头，眼神略显惊异，同样的，他也是在为眼前的中年男子所拥有的恐怖力量有些心惊。
如果此次不是他的真龙真凤之灵突破到了下位地至尊，恐怕这一拳对碰下来，他定会受到重创。
“这个家伙的力量好恐怖，如果只是光凭借力量的话，恐怕就算是真正的地至尊大圆满，都不见得会比他强。”牧尘目光微闪，这家伙，显然不是寻常的半步大圆满，今日如果真要真正动手的话，想来也会是一场难得的激战。
于是，牧尘渐渐肃然，体内澎湃的灵力呼啸起来，眼神戒备的盯着那中年男子。
不过，在他的严正以待中，那中年男子反而是罕见的笑了起来，那笑容中，竟是有着浓浓的欣慰之色。
“真不愧是主人的孩子，如此年纪，便是优秀到了这一步……”
瞧得他那充满着温和欣慰的笑容，牧尘倒是怔了怔。
而还不待牧尘反应过来，只见得那中年男子竟然是在牧尘，洛璃等人惊愕的目光中，忽然单膝跪了下来，那原本没什么表情的脸庞上，也是在此时有着发自内心的恭敬之色浮现出来。
“属下龙象，见过少主！”


第一千两百六十七章 自投罗网
“属下龙象，见过少主！”
当那中年男子单膝跪拜下来时，原本暗中戒备，准备一场激战的牧尘顿时愣了下来，洛璃，洛天神等人也是满脸的愕然，显然是被这突如其来的变化惊到了。
他们怎么都未曾想到，片刻前还一副气势汹汹模样的中年男子，下一刻却是会摆出了这幅姿态。
而且，从他脸庞上那种恭敬之色来看，那是真正的发自内心，没有半点的虚假。
洛璃他们面面相觑，都是从对方的眼中看出了疑惑，显然并不明白这个中年男子究竟是什么态度……
牧尘在惊愕了一会后，倒是回过神来，不过他的戒备并没有减弱，只是盯着那名为龙象的中年男子，道：“你是浮屠古族的人？”
“是！”龙象点点头。
“那你应该知道浮屠古族对我的态度。”牧尘淡淡一笑，眼神却是锋锐的看着龙象，道：“浮屠古族的人，恐怕不会这么对我。”
面对着牧尘的质疑，龙象则是坦然的点头，道：“我的确是浮屠古族的人，但如果不是主人，我早就是一地枯骨，主人对我有再造之恩，在我的心中，主人的位置高于浮屠古族。”
“你的主人是？”牧尘目光微闪。
龙象微微一笑，道：“她就是您的母亲，凊衍静。”
牧尘紧紧的盯着龙象，从后者的眼中，他并未看见丝毫的闪躲，而且，在说起凊衍静这个名字的时候，牧尘能够感受到那种发自内心的尊敬。
在沉默了一会后，他眼中的戒备与怀疑方才渐渐的收敛，以浮屠古族那种古老种族的行事方式，恐怕不大可能会用这种欺骗的方式来对付他，他们实力强横，直接派出一位真正的地至尊大圆满甚至天至尊来，显然会更加的有效。
于是，他快步上前，将龙象扶起，笑道：“龙象大哥，快快起来吧，若是不介意的话，叫我牧尘便好了，少主这个称呼，我可当不起。”
龙象摇了摇头，道：“您的娘亲是我的主人，您自然就是我的少主。”
他的言语间，竟是相当的固执，显然不会在这上面有丝毫的更改。
牧尘也是略感无奈的挠了挠头，这些年他都是单枪匹马在努力，虽说他的娘亲出身自浮屠古族，而且还是一位货真价实的灵阵大宗师，但他却并没有因此得到常人想象的高高在上的地位以及资源，所以习惯自身普通身份的他，一时间对于一位半步大圆满的超级强者如此恭敬的称他为少主，还真是感到极为的不自在。
不过在瞧得龙象那固执的眼神后，他也就不再这上面多说什么，道：“先前的话，龙象大哥可别往心里去。”
刚开始他以为龙象是浮屠古族派来的，自然言语间未曾客气过。
龙象笑了笑，欣慰的道：“少主真不愧是主人的孩子，天赋卓绝，而且最重要的是，即便是脱离了主人的照拂，你却依旧是能够达到如今的地步，可真是不简单。”
他此话倒的确是发自内心，牧尘的年龄如此的年轻，但他所取得的成就，却是极其的惊人，如今不仅是西天大陆的大陆之子，而且更是踏入了上位地至尊，最恐怖的是，面对着他这个上位地至尊，就算是强如龙象，都是不觉得自身能够胜过他。
“若是少主自小便是在浮屠古族中，借助浮屠古族的资源，恐怕如今也绝对是族内下一任族长最有利的候选者，丝毫不会弱于如今在族内如日中天的玄罗少主。”龙象感叹道。
牧尘对此，倒只是洒然一笑，并不感到惋惜，这些年来他已经习惯依靠自身，所以对于浮屠古族拥有的庞大资源，也并没有什么觊觎之心。
“龙象大哥……我娘亲如今怎么样了？”对于浮屠古族的资源不感兴趣，但牧尘对于他娘亲的处境却是极为的关心，以往他与浮屠古族没有丝毫的联系，眼下好不容易有了一个娘亲的属下出现，他自然是要问个清楚。
“主人被囚禁在族内，不过过得倒是还好，可能就是太过想念你们父子。”龙象微微一笑，旋即有些傲然的道：“主人实力深不可测，就算是大长老，也不敢过分逼若非主人不想他们牵连到少主，恐怕他们也无法限制主人的自由。”
牧尘这才微微松了一口气，想来也是，就算是强如浮屠古族这等古老的古族，想要对付一位灵阵大宗师，那所需要付出的代价，也会让得他们有些伤筋动骨。
不过一想到娘亲是因为他的原因，方才自愿回到浮屠古族被囚禁，他就微感心痛与自责。
“少主不必自责，主人能够见到你有这般成就，也会很欣慰的。”似是知晓牧尘心中的自责，龙象出声劝道。
牧尘点了点头，他也不是伤春悲秋之人，在这里自我自责毫无作用，他如今所需要做的，就是尽快的变得强大，强到有一天，能够让浮屠古族再也没办法用他来要挟他的娘亲为止。
大殿中，洛璃等人见到顷刻间散去敌意，变得和谐下来的两人，也是暗自松了一口气，不管如何，看情况这个棘手的中年男子，应当是友非敌。
“少主在西天大陆夺得了大陆之子，如今名声渐渐传扬开来，浮屠古族中，也已经开始有人注意到你了。”龙象看向牧尘，提醒道。
牧尘对此倒是并不意外，因为他也知道，浮屠古族势力强大，他不可能一直都是不会被察觉，不过现在的他，已经不再是当年的孱弱少年，如今幼虎逐渐展露峥嵘，就算是遇见真正的地至尊大圆满，他也能够与之一战。
而且就算是浮屠古族真的下血本，要派出天至尊来对付他，他也是能够搬来救兵，以作抗衡。
总是一句话，现在的他，已经有了自保的实力，不会随时担心浮屠古族强者出现将其抓走，用来要挟他的娘亲。
“我会多注意的。”牧尘冲着龙象笑了笑，虽说如今不再惧怕浮屠古族，但该有的谨慎，还是得保持，毕竟能够成为古族之一，浮屠古族可没那么简单。
龙象点了点头，目光微微闪烁了一下，想要说什么，但最终还是将话语咽了下去。
不过也就是在此时，大殿外忽然有人进来，对着洛璃跪拜而下，恭敬的道：“陛下，先前有人传信进入宫中，不知是何人所为。”
来者双手抬起，捧着一枚玉片。
洛璃微怔，旋即玉手一招，那玉片便是落入了她的手中，她微微感应了一下，俏脸便是有所变化，美眸看向了牧尘。
“怎么了？”牧尘见状，问道。
洛璃犹豫了一下，灵力灌注进入玉片，只见得玉片中顿时有着灵光爆发出来，紧接着，灵光形成了一片光幕，光幕中，有着一位衣袍灰白的老者。
老者盘坐于一座黑塔之前，他的眼神，似乎是穿透了空间，锁定在了牧尘的身上，淡淡的声音传出：“罪子牧尘，如今龙象或许已与你相见，不过不管他有没有将其擒住，老夫只是打算告诉你。”
“你若是想要救出此女，就来万岛大陆的碧灵岛，否则老夫便将她交给族内，到时候刑罚之下，怕是不会有什么怜香惜玉。”
当他话音落下时，只见得光幕中，便是有着一座黑色囚牢出现，囚牢之中，身着白色衣裙的清冷女子，静静而坐。
“灵溪姐！”
当牧尘见到这白衣女子时，瞳孔顿时一缩，浓郁的杀意，瞬间就从他的双目中涌了出来。
“若你不想看见她香消玉殒，那么，碧灵岛上，老夫随时恭候。”
那老者淡漠一笑，袖袍一挥，只见得那灵力光幕便是消散而去，那一枚玉片，也是在此时化为粉末。
大殿内，一片安静，唯有着牧尘的面色，一片阴沉。
他怎么都没想到，消失数年时间的灵溪，竟然会被囚禁于那座碧灵岛上。
牧尘转头看向龙象，沉声道：“龙象大哥，那老家伙所说可是属实？”
龙象沉默了一下，方才点了点头，道：“灵溪的确被囚在碧灵岛，那顾狮皇之前便是用她来威胁我，让我将你抓回碧灵岛。”
“原本我是打算在见到你之后，暗中回去，寻找机会将灵溪救出，但没料到这老家伙竟然派人在我之后，将这个消息传给了你……”
“看来他也早就知晓，我就算是遇见了你，也不会将你抓回去。”
“少主，这老家伙心思狠毒，就是要你自投罗网，碧灵岛被他经营多年，固若金汤，就算是地至尊大圆满去了，都是棘手异常，更何况，这顾狮皇，本就是一位实力强横的地至尊大圆满！”
龙象劝诫道，牧尘的实力虽然不错，但在他看来，想要抗衡一位地至尊大圆满，依旧是不可能的事情。
对于他的劝诫，牧尘则是不置可否的一笑，他轻轻点头，语气平和。
“龙象大哥，我知晓这老家伙是想要让我自投罗网……只不过，或许有一点他从未想过……”
“那就是……他这网，小了点。”
“到时候……网破了，就不是人猎鹰，而是鹰噬人了……”
说到此处，牧尘的嘴角微微上扬，却是划起了一抹让得龙象都是感觉到的森寒以及犹如严冬般冷厉的肃杀之气。


第一千两百六十八章 温存
洛神宫，后山。
轰！轰！
狂暴如雷鸣般的声音，在这片后山中不断的响彻，烟尘弥漫，大地震荡间，两道身影如电般的交错，每一次的接触，都是犹如陨石重撞，带来毁灭般的波动。
在他们的交手间，这片山域间，早已被余波破坏得一片狼藉。
砰！
又是一次猛烈的对撞，两道人影倒射而出，脚掌落在地面上，一片片坚硬的山岩皆是在瞬间化为粉末。
“哈哈，痛快。”牧尘身形立定，他揉了揉略显通红的拳头，俊逸的面庞上却是布满着畅快的笑容，先前那种硬憾，实在是有些酣畅淋漓。
在牧尘对面的一道人影也是现出身来，正是龙象，与牧尘的畅快相比，他的眼中却全都是浓浓的感叹与惊愕之色。
在这些天来，因为他那半步大圆满的实力，所以他直接是成为了牧尘的陪练，后者如今刚刚踏入上位地至尊，正需要一个好的对手来适应暴涨的力量，而显然，龙象就是最好的人选。
对于这种陪练，龙象自然没有拒绝，因为他也很想真正的试试，牧尘的战斗力极限究竟有多强悍。
而这一试，便是渐渐的让得他震惊了下来。
在最开始的时候，他还能够感觉到牧尘的力量运转略微有一点滞涩，那应当是尚未彻底适应上位地至尊强大灵力的缘故。
在这个时候，若只是纯粹力量间的硬憾，龙象依旧还是能够占据一些上风。
但随着时间的推移，牧尘显然开始迅速的适应了上位地至尊的层次，于是，他的战斗力，便是开始以一种让人心惊的速度暴涨起来。
短短数日之后，龙象就发现，纯粹的力量对碰时，他竟然已经再无法在牧尘的手中取得半分的优势。
这让得骇然之极，毕竟不管怎么说，他都是半步大圆满，而且所修行的功法，也是偏向肉身力量型的。
所以就算是在同等级的超级强者中，他都绝对不算是弱手，然而眼下，他却是被仅仅上位地至尊的牧尘逼得毫无优势，这如何能不让得他感到震惊。
而且，最重要的是，牧尘自始至终，都未曾施展过其他的手段……龙象有着一种预感，如果他与牧尘是真的生死交手，一旦牧尘手段齐出，恐怕最后败亡的，必然会是他。
“少主真是深不可测……属下佩服。”
龙象感叹了一声，能够以上位地至尊的实力做到这一步，就算是他，也不得不心服口服。
龙象望着牧尘那年轻而俊逸的面庞，心中倒是对他升起了一些信心，或许，以牧尘的能力，还真是能够将灵溪从碧灵岛上救出来。
对于龙象的惊叹佩服，牧尘只是一笑，他之所以能够与龙象在肉身力量的对拼上不落下风，那不仅是因为他肉身同样强大，更重要的原因是，他身怀真龙真凤之灵，这一龙一凤之力附加起来，所取得的效果，可不是简单的一加一。
按照他的估计，如今的他，就算是不动用灵力，光凭借这肉身力量，他就能够在上位地至尊中称雄，甚至就算是遇见龙象这种半步大圆满，都是能够扳下腕子。
当然了，如果想要击败半步大圆满的话，光凭这些，还是有点不够的。
心中转动着这些念头，牧尘忽然抬头，只见得不远处的山丘上，一道绝色倩影亭亭玉立，美眸含波般的盈盈看来。
“少主，属下先告退了。”龙象见到洛璃来到，也是一笑。
牧尘点点头，道：“三日后，我们动身，前往碧灵岛。”
“是！”
龙象恭敬的应道，然后转身而去。
牧尘望着龙象离去，则是身形一动，直接是出现在了洛璃的身前。
此时的洛璃，似乎刚刚参与了洛神族内的会议，所以她依旧是身披华丽的紫色长裙，看上去尊贵而优雅。
女孩有着纤细柔软的柳腰，贴身的衣裙下，有着饱满而诱人的曲线，精致的容颜让人流连忘返，轻风吹拂而来，犹如银河般的长发飘扬起来，令得此时的她，有着一种惊心动魄般的美感。
牧尘望着眼前的女孩，脸庞上也是有着一抹异常柔和的笑容浮现出来，甚至连紧绷的身躯，都是不由自主的放松了下来。
在她的面前，他总是能够放下一切的负担，感到难得的宁静。
只是，他盯着洛璃的目光，倒是越来越炙热。
察觉到他那炙热的目光，洛璃的俏脸也是微红了一下，旋即微嗔的盯了他一眼，刚想说什么，却是见到牧尘上前了一步。
男子的气息扑面而来，令得洛璃条件发射般就要退后一步，不过旋即她便是停了下来，于是就被一只手臂揽住了纤细的腰肢，微微一紧，整个人都是扑进了牧尘的怀中。
感受着怀中那温香暖玉，再瞧得洛璃那绯红的脸颊以及素来冷静的眸子中泛起的丝丝羞怯，牧尘再也忍耐不住心中的情感，低头便是对着那一抹柔软的红润吻了下去。
洛璃的娇躯在那一霎那直接是僵硬了下来，不过很快这种僵硬便是化为了火热的回应，她修长的玉臂环住牧尘的脖子，美眸微闭，迷离的模样，竟是显得有些异常的娇媚。
山丘上，轻风吹拂而来，一对男子紧紧相拥，似乎是要释放着这些年各自彼此压制的炽热情感。
两人的交缠，不知道持续了多久，终于是以洛璃俏脸羞红败下阵来，她犹如鸵鸟般的躲在牧尘的怀中，那番娇羞模样，哪还有半点平常时候洛神族女皇的威严与优雅。
牧尘则是看得双目似乎有着火焰在涌动，呼吸有些粗重，身体前倾，然后便是将女孩压倒在了草地之上。
不过，就在他要忍不住的有些更进一步的举动时，却是被一双修长如玉的小手挡在了胸口前，他低头，便是见到那一双明媚含羞的双眸。
“不要。”洛璃贝齿咬着红润小嘴，低低地说道。
被挡了一下，牧尘倒是清醒了过来，眼中的情欲褪去，进而尴尬的嘿嘿一笑，他知道，这些年压抑的情感太过的强烈，所以才会突然间难以控制。
这里是洛神宫后山，时不时的会有着巡查队出现，若是当他们看见洛神族的女皇被牧尘欺负的话，指不定就会无视双方的差距，直接发动死亡攻势了。
洛璃瞧得牧尘停下来，那挡在他胸前的小手方才软下，俏脸羞红，先前她是有点被牧尘突然间爆发的情感吓了一跳，所以条件反射般的抗拒了一下，她暗想，若是换个地方的话，她恐怕真是连阻挡牧尘的勇气都没有。
一念到此，她本就绯红的俏脸就更红了。
牧尘望着那鲜艳欲滴的精致脸颊，叹了一口气，道：“到嘴的肥肉跑了。”
洛璃听得他对自己的比喻，不由得有些嗔意的握起小拳头捶了牧尘肩膀一下，旋即贝齿咬着红润小嘴，俏脸垂下来，用低不可闻的声音道：“等……等你到了天至尊，将你的娘亲救出来后，我，我就依你。”
话到最后，竟是连洛璃的声音都是微颤，显然是娇羞到了极点。
牧尘的眼睛则是瞪大了起来，他没想到洛璃竟然用这个来诱惑他，于是，他义正言辞的道：“我会是这种人吗！”
只是那浑身瞬间滚烫的鲜血，以及微微泛红的皮肤，都是表明了他此言的虚伪。
洛璃冰雪聪明，美眸一瞟就是看出了他那强装的虚伪，当即小嘴轻轻一撇，伸出玉手将他推开，然后蜷缩着修长玉腿，将脸颊边的长发挽起，微微一笑，道：“那就当我没说啦。”
“呃。”
牧尘愣了下来，旋即勉强的道：“你是洛神族的女皇，一言九鼎，怎么能随便更改。”
话音到此，他便是见到洛璃红润小嘴边轻轻扬起的戏谑弧度，当即嗷的一声就扑了过去。
“你敢耍我！”
“嘻嘻！”
草地上，青年与女孩笑闹着缠绵在一起，笑声响起，竟是如此的悦耳，两人这些年都是太过的紧绷，如此时刻，当真是罕见之极。
温存的嬉闹，持续了半晌，牧尘与洛璃终于是停了下来，他们坐在山丘上，望着天边那落下的夕阳。
“你打算去那碧灵岛了吗？”洛璃将脸颊靠在牧尘的肩膀上，问道。
牧尘点了点头，道：“灵溪姐的确在那里，我必须去救她。”
虽然那碧灵岛很有可能是龙潭虎穴，但牧尘却不得不去，毕竟灵溪当初给予了他太多的帮助，两人之间，同样是有着深厚的感情。
“不通知一下曼陀罗吗？”
如果有曼陀罗这位地至尊大圆满跟随的话，那么此行应该能够安全许多。
牧尘摇了摇头，道：“牧府初建，虽然统治了北界，但在天罗大陆上，还有着诸多顶尖势力虎视眈眈，曼陀罗必须留在牧府坐镇，否则的话，刚刚建立的北界，很有可能会分崩离析。”
洛璃螓首轻点，旋即盈盈一笑，道：“那么这一次，我陪你。”
牧尘一怔，有些惊愕的望着洛璃，他原本以为洛璃暂时是无法离开洛神族的，毕竟如今的洛神族，的确很需要她。
两人分开多年，他自然也是很想和洛璃在一起，只是他知道，有时候，为了未来能够守护住自己在乎的人，那么他现在就需要忍受孤独。
洛璃会在此时陪同他而去，显然是将他看得极重极重。
瞧得牧尘惊愕的目光，洛璃却是俏皮一笑，道：“洛神族大事已定，基本不会再有变故了，而且……以前总是让你一个人，这一次，我想帮你分担一些。”
牧尘闻言，眼中泛起一抹感动，但他并未矫情的以太过危险而拒绝，因为那对眼前的女孩，并没有什么作用。
所以，他直接伸出手臂，揽住了女孩纤细的小蛮腰，豪迈的笑声在这片天空中传荡开来。
“好，那就让我们去闯一闯，看看那龙潭虎穴究竟拦不拦得住我们！”


第一千两百六十九章 三大地至尊大圆满
万岛大陆。
一座巨大的岛国之上，繁华的城市中，巨大的传送灵阵爆发出万丈灵光，吞吐着无数道来来往往的光影。
而牧尘，洛璃，龙象三人的身影，也是在此时自传送灵阵中走了出来。
走出传送灵阵，牧尘便是感觉到了扑面而来的浓烈海风，一股海腥之气，弥漫在整个天地间，甚至连天地灵力，都是显得格外的湿润。
“这里就是万岛大陆了吗……”
牧尘有些惊讶的望着这繁华的城市，那种热闹程度，并不比西天大陆弱，据说这片大陆大部分区域都是无边无尽的海洋，海洋中，则是有着巨大如国度般的岛屿。
在这万岛大陆中，同样并没有超级势力的存在，但其混乱程度，比起天罗大陆丝毫不让，诸多枭雄汇聚，彼此征战，所以在这万岛大陆中，战争是极为常见的事情。
“这是摩罗岛，统治这座岛屿的，乃是一位上位地至尊，在万岛大陆中也算是小有名气。”一旁的龙象出声说道，显然对万岛大陆颇为的了解。
牧尘点了点头，问道：“那碧灵岛在何方？”
“距离此地还有着一段距离，应当要两日左右。”龙象说到此处，微微犹豫了一下，道：“少主，那顾狮皇也不是省油的灯，到时候可得多加小心。”
牧尘笑了笑，道：“放心吧，只要碧灵岛没有天至尊的存在，光凭他那地至尊大圆满的实力，恐怕还留不住我。”
虽然现在的牧尘只是上位地至尊，可一旦他要脱身的话，就算是面对着地至尊大圆满的超级强者，他也是有着绝对的把握。
龙象闻言，也就不再多说，直接是身形一动，化为流光掠过天际，对着那一望无尽的大海之上疾掠而去。
牧尘与洛璃对视一眼，也是立即跟了上去。
在这万岛大陆中，海洋辽阔，其中充斥着各种危险的天灾，有时候灵力与无尽寒流汇聚，形成寒瀑，就算是踏入地至尊境的超级强者，也是会险象环生。
不过好在的是有着龙象这个领路人，所以牧尘他们也并未遭遇到太大的阻碍，如此一来，待得两日过后，他们便是接近了目的地所在……
……
一望无尽的海面上，三道人影踏浪而立，牧尘目光远眺，眼中灵光闪烁，那遥远之外的景象，便是渐渐的清晰。
只见得在那遥远的海面上，出现了一座碧绿色的巨岛，岛屿之上，有着浓郁至极的天地灵力盘旋笼罩，显然是一座难得的福地。
即便是隔着如此遥远的距离，牧尘都是能够感觉到那座岛屿之上弥漫的灵力，这座岛屿的灵力之浓厚，比起这些年牧尘在万岛大陆中见到的任何一座岛屿，都要来得强烈。
“真不愧是浮屠古族，占据了如此优秀的一座修炼福地，却是不敢有人生出半点觊觎之心。”
牧尘感叹了一声，这种宝地，如果换作其他的顶尖势力，就算是有着地至尊大圆满的强者坐镇，恐怕都是会被接二连三的骚扰搞得烦不胜烦。
然而如今这片岛屿周围数万里之内，都是没有半点争端，显然这些区域，都是属于这座碧灵岛所有，其他的势力，根本就不敢染指。
“我先自己登岛，先找机会将灵溪救出，免得到时候被那顾狮皇所威胁。”龙象看向牧尘，说道。
“我与洛璃先潜伏在海底，你多加小心。”
牧尘点了点头，如果能够不战就将灵溪救出的话，那自然是最好的选择。
至于龙象，他这半步大圆满的实力也不可小觑，就算到时候那顾狮皇有所察觉，一时间恐怕也奈何不得前者。
龙象点头应是，旋即深吸一口气，身形便是化为流光直接对着碧灵岛所在的方向暴射而去。
牧尘与洛璃的身体则是缓缓的没入海水之中，最后收敛气息灵力，从海底接近那座碧灵岛。
咻！
龙象的速度极快，很快便是接近了碧灵岛，他并没有受到丝毫的阻拦，所以他身形一动，出现在了岛屿深处那一座黑塔之前。
黑塔之下，衣袍灰白的老者依旧是静静盘坐，犹如龙象离开之前，他在龙象落下时，双目也是睁了开来。
他面带微笑的望着龙象，道：“任务完成了？”
龙象神色平静，道：“那牧尘如今已是西天大陆的大陆之子，他在下位地至尊的时候便能够击败上位地至尊，如今晋入上位地至尊，就算是我，也奈何不得他。”
“若是想要将他抓住，恐怕还得顾护法你亲自出手。”
听完龙象所说，那顾狮皇却是没有丝毫怒意，只是笑眯眯的点了点头，他没有在这上面多说什么，只是眼带一丝诡异之色的道：“既然如此，那么此事就交给老夫，你不必再管了。”
“对了，族内还有人来到碧灵岛，我为你介绍一下。”
当听到顾狮皇此言时，龙象瞳孔顿时微微一缩。
“呵呵，龙象，真是好久不见。”
在那右侧的竹林中，一道人影缓步走出，只见得此人身披大红袍服，头发花白，那鲜艳的衣袍上，纹着一头黑色大鱼，显得分外的诡异。
而当龙象见到此人时，面色顿时忍不住的一变，失声道：“梁邪鱼？你怎么在这里！”
这梁邪鱼同样是浮屠古族的人，而且同样是一位地至尊大圆满，实力丝毫不比顾狮皇弱，龙象怎么都没想到，顾狮皇竟然将他都是给请来了。
“呵呵，看来龙象你很意外啊？”顾狮皇笑吟吟的道，然后目光一闪，看向了竹林的左侧，笑道：“我可没说只有一位老友到了哦。”
龙象心神震动，转向竹林的左侧，只见得那里的竹林间，不知道何时有着一位绿袍老者出现。
这绿袍老者身躯干瘦，犹如干尸一般，双目森冷，袖袍之上，仿佛是铭刻着一条条色泽鲜艳的蛇纹。
在他的身上，同样是散发着一股极为强横的灵力波动，显然，这绿袍老者，也是一位货真价实的地至尊大圆满。
“绿蛇老祖？！”
龙象深吸了一口气，这老家伙虽然不是浮屠古族的人，但却是万岛大陆中名气极为响亮的存在，基本算是万岛大陆中实力最强的层次。
只是没想到，他也来了。
这可是足足三位地至尊大圆满啊！
那顾狮皇望着现身的两人，含笑说道：“唉，人越老就越谨慎，我给那罪子下了套，自然也是担心把事情搞砸了，所以就请了两位好友过来镇镇场子。”
“龙象，你觉得如何？”顾狮皇看向龙象。
龙象心中一片阴沉，面上则是没有表情的点了点头，这个老家伙还真是狡诈，为了对付一个牧尘，竟然舍得下这种本钱，看来今日的事情，要多生波折了。
顾狮皇见状，温和一笑，道：“既然如此，那龙象你为何不将他二人请来一见？”
龙象眼中精光涌动，眼神阴寒的看向顾狮皇，原来这个老家伙，竟然早就是察觉到了牧尘二人的潜近。
“吼！”
龙象猛的仰天长啸，笑声如龙如象，滚股的在这天地之间回荡。
他的啸声中，充满着警示，而且三道啸声，更是向牧尘传达了对方有着三位地至尊大圆满的信息。
那绿蛇老祖见状，眉头一皱，袖袍一挥，便是有着尖锐的蛇鸣声响彻起来，竟是隐隐的将龙象的啸声盖了下来。
那顾狮皇也是长身而起，他望向碧灵岛之外，声若洪钟，响彻天地：“罪子牧尘，既然敢来，何不现身？否则这龙象与灵溪，老夫便将其一并交给族内处置了。”
他的声音，轰隆隆的回荡在天地间，竟是震得附近的大海都是掀起了涛浪。
轰隆隆！
而就在他的声音刚刚落下的时候，碧灵岛之外的大海中，突然有着惊涛骇浪汇聚，只见得一道数万丈庞大的浪潮汇聚而起，以乌云盖顶之势，轰然的对着碧灵岛席卷而来。
万丈浪潮，最终携带着巨大的阴影，出现在了碧灵岛上空。
而顾狮皇三位地至尊大圆满锐利的目光，也是在此时猛的投射向浪潮之上。
只见得那里，两道身影踏水而立，其中那位青年，双目锐利，一股锋锐之气散发出来，令得他犹如一柄绝世宝剑一般，令人望而生畏。
牧尘脚踏浪潮，居高临下的望了下来，他盯着那三位地至尊大圆满，最后视线停留在了顾狮皇身躯之上，平静的声音，也是在此时缓缓的响彻了起来。
“现身了，你这老匹夫又能如何？”


第一千两百七十章 夺阵
牧尘平静的声音，在这天地之间悠悠响起，最后盘旋在这碧灵岛上空，经久不息。
听得牧尘这般略显狂妄的话语，那顾狮皇眉头也是一皱，他抬起头来，望着那踏浪而立的修长身影，淡淡一笑，道：“区区一个上位地至尊，也敢如此与老夫说话，可真是有些不知天高地厚。”
轰！
就在顾狮皇那最后一字落下的时候，那最后的字音，竟是陡然爆炸开来，化为肉眼可见的可怕声波，直接是狠狠的对着牧尘席卷而去。
那等声波，霸道之极，若是寻常上位地至尊，恐怕刚刚触及，就得被震得血肉模糊，甚至差点的，说不得还会当场就被重创。
然而，曾经以下位地至尊的实力就能够称霸西天大陆上位地至尊战场的牧尘，显然并不在这个寻常的范围之中。
所以，面对着顾狮皇的音波席卷，牧尘也是猛的踏前一步，嘴巴一张，下一霎，仿佛是龙吟凤鸣之声，陡然自其嘴中暴吼而出。
吼！
滚滚音波，携带着真龙真凤的威严气息，横扫开来，竟是犹如真正的真龙真凤咆哮一般，音波与顾狮皇的声波重重的轰击在一起，整个天地间，都是响彻起了惊天般的雷鸣声。
牧尘两人脚下的万丈浪潮在此时蹦碎开来，化为暴雨倾盆而下，化为重重雨幕，笼罩在了碧灵岛上。
见到自身声波竟然如此轻易的就被阻拦了下来，顾狮皇瞳孔终是微微一凝，虽说先前只是试探，但他好歹是货真价实的地至尊大圆满，就算只是一道声波攻势，那也绝对不是上位地至尊能够做到的。
但是，眼前的牧尘，偏偏就做到了。
“哼，果然是有些能耐，难怪如此猖狂，竟然敢来我碧灵岛要人。”顾狮皇冷笑一声，道。
“再怎么有能耐，也只不过是上位地至尊而已。”
那梁邪鱼咧嘴一笑，眼神阴翳的盯着牧尘，道：“嘿，这家伙就是那个罪子吗？虽然天赋不错，但与少主相比，还是差了不少，顾老头，我看你也是太小心了吧？”
在浮屠古族中，他与顾狮皇属于相同的派系，也是如今族内那位如日中天的少主的支持者，之前他接到顾狮皇的消息，说这罪子竟是会成为少主的隐患，所以他这才不远万里而来，想要将这种隐患抹除。
顾狮皇文言，则是淡淡一笑，道：“不管如何，他很有可能也修成了圣浮屠塔，光凭这一点，就不能任由他成长，否则以后难免出现变故。”
虽然少主在他的眼中也是无人能及，但谨慎的顾狮皇却不喜欢留有隐患，所以如果有机会的话，就最好趁机抹除掉。
梁邪鱼撇了撇嘴，但也没有反驳，因为顾狮皇的谨慎也的确是有着一些道理。
他们倾尽全力的支持少主成为下一任的族长，一旦下错注的话，恐怕难免会受到打压，所以他们必须帮助少主扫除一些的绊脚石。
“既然如此，那今日就不能让这个小子逃了。”
梁邪鱼顿了顿，道：“虽说大长老说过，遇见这罪子，最好活捉，但活捉的过程中，难免会出手过重，造成一些难免的重创，这一点，我想就算是大长老，应该也会理解我们的。”
顾狮皇点了点头，他们这里足足三位地至尊大圆满，今日就算这牧尘有通天之术，也绝对不可能从他们的眼皮底下逃脱。
龙象也是在此时倒射而退，出现在了牧尘，洛璃身旁，他面色有些难看的道：“小心，那顾狮皇又请来了两位地至尊大圆满，现在的他们，有三位大圆满！”
面对着三位地至尊大圆满的超级强者，就算是龙象都是有点头皮发麻。
以他的实力，如果拼命一搏的话，倒是能够与地至尊大圆满级别的超级强者抗衡一会，但想要取胜却是相当困难，更何况，眼下对方，竟然有着三人！
这可是远远的出乎了他的预料。
不过与龙象的不安相比，牧尘倒是显得相当的平静，因为从一开始他就有所预料，在这碧灵岛上，恐怕不止一位地至尊大圆满。
“罪子牧尘，今日你已无路可逃，速速束手就擒，那样的话，老夫可将其余人等尽数放过。”与此同时，那顾狮皇也是淡淡开口。
“哦？那你上来试试？”
牧尘微微一笑，漆黑双目之中，却是不带丝毫的温度，虽然对面足足三位地至尊大圆满，但他却也并非是没有制衡的手段。
牧尘的这般丝毫不惧，落在顾狮皇三人眼中，倒是令得他们心头微惊，他们都是修炼多年的老怪，谨慎老辣，自然是看得出来，牧尘并非是强行逞强，而是真正的有些底牌。
可他们实在是有些无法想象，一个上位地至尊，究竟需要何等恐怖的底牌，才能够面对着三位地至尊大圆满，怡然不惧。
“真是个冥顽不灵的小子，既然如此，那老夫就彻底让你绝望吧。”
顾狮皇目光闪烁了一下，旋即他森冷一笑，袖袍忽然一挥，下一瞬间，只见得这座碧灵岛中，无数道灵光冲天而起。
这些灵光彼此交汇，眨眼间，便是形成了一座巨大的灵阵，灵阵笼罩下来，一股可怕的气息，缓缓的从中散发出来。
“这是……周天落星阵？！你竟然能够催动这座大阵？”龙象望着那座笼罩了碧灵岛上空的巨大灵阵，面色也是一变。
牧尘盯着这座巨大灵阵，眉头也是一皱，然后轻轻惊咦了一声，因为他从这座灵阵上面，察觉到了一种熟悉的波动。
“呵呵，原本我的确是无法催动，不过此次邪鱼兄从族中带来了一枚万阵牌，刚好能够让我破开大阵的中枢，重新将其掌控。”
顾狮皇看向牧尘，脸庞上露出一抹戏谑的笑容：“这座灵阵，乃是你的娘亲凊衍静所留，只是或许她怎么都未曾想到，多年之后，她所设置的这座灵阵，竟然会用来对付她的孩子，这可真是滑稽。”
牧尘眼瞳一凝，怪不得他觉得这座大阵的手法有些熟悉，原来竟然是他娘亲曾经所布置下来的。
“顾狮皇，你还真是一点脸面都不要了，堂堂三位地至尊大圆满，如今竟然还要催动一座护岛大阵！”龙象怒骂道。
“成王败寇，谁在乎什么过程。”顾狮皇冷哼道。
牧尘眼中也是寒光闪动，杀意涌现，这顾狮皇使用他娘亲留下的大阵来对付他，的确是让得他有些动怒。
“罢了，也懒得与你们再多说废话，先将你们擒了再说。”
顾狮皇不再多说，袖袍一挥，只见得那座足以抗衡地至尊大圆满的巨大灵阵便是轰然运转，下一刻，只见得十数道星光呼啸而下，犹如是陨石一般，直接是对着牧尘所在之地呼啸而去。
为了谨慎起见，顾狮皇他们都没打算直接出手，而是借助灵阵的力量，如此的话，应该就能够将牧尘的底牌逼出，到时候他们就能有所准备。
“小心！”
龙象见状，顿时急喝道。
不过牧尘却是伸手将他阻拦了下来，他眼光闪烁的盯着那呼啸而下的星光，却出奇的并没有任何阻拦。
“蠢货，你莫非以为这灵阵还识人不成？”顾狮皇见到这一幕，顿时讥讽出声。
然而牧尘依旧只是不理，他抬头注视着那转瞬间席卷而来的星光，不仅没有半点阻拦之态，反而眼中掠过了一抹奇异之色。
咻咻！
星光笼罩下来，然而，就在即将碰触到牧尘身躯的时候，星光竟是突然以一种诡异的弧度猛的转弯，最后直接是在顾狮皇等人惊骇的目光中，倒卷而来，星光贯穿而下，形成了一道星光囚牢，将那躲避不及的绿蛇老祖，笼罩在了其中。
这突如其来的变故，出乎了除了牧尘之外所有人的意料，那顾狮皇，梁邪鱼两人的眼睛都是在此时凸了出来。
“顾狮皇，你做什么？！”那绿蛇老祖也是大惊失色，旋即怒吼道。
“不是我做的！”顾狮皇面色也是一片铁青，旋即他手掌一握，一道青色令牌出现在他的手中，他催动令牌，就欲控制这座大阵，解除对绿蛇老祖的捆缚。
不过此时当他催动时，却是察觉到一股抗拒之力，从碧灵岛深处传来，将他对碧灵岛这座护岛大阵的控制权，夺取而去。
“该死，护岛大阵的控制权被夺走了！”
顾狮皇面色阴沉，旋即他凶狠暴怒的目光看向了大地深处，咬牙切齿的声音在此时响起。
“是灵溪那个贱婢！”
在暴怒的同时，他又升起了深深的疑惑，他不知道，灵溪究竟是凭什么，竟然能够夺取了这座周天落星阵的控制权！
不过不管怎样，他隐隐的感觉到，今日的事情，似乎是渐渐的有些脱离他的掌控了……


第一千两百七十一章 大战大圆满
幽暗的地底囚牢中，身着白色衣裙，显得清冷美丽的女子，静静的盘坐，此时的她，螓首微抬，视线仿佛是穿透了地层，看见了那碧灵岛之上的那道身影一般。
“牧尘……”
灵溪清丽的脸颊上，有着一抹浅浅的笑容浮现出来，在先前夺取了碧灵岛护岛大阵的时候，她的感知就蔓延了出去，笼罩了整座岛屿。
所以，她也是能够看见如今成熟了起来的牧尘，再不复曾经少年的青涩。
显然，在这些年中，牧尘是真正的成长了。
“牧尘，我会帮你们困住那一位地至尊大圆满，不过另外的两位，还是得靠你们才行。”灵溪喃喃道，借助着凊衍静留下的大阵，就算那绿蛇老祖乃是地至尊大圆满，但灵溪依旧有着足够的把握让得他无法脱困。
但这也就是她所能够做到的极限了，至于那顾狮皇以及梁邪鱼，却依旧还是得靠牧尘他们。
“就让我来看看，这些年里，你这小家伙，究竟成长到了哪一步吧……”
灵溪美目望着黑黝黝的地层，低低的声音，在这寂静的囚牢中，缓缓的响起。
……
碧灵岛上。
当那座周天落星阵突然改变攻击目标，转而将绿蛇老祖困住时，那龙象也是一脸的目瞪口呆，显然没料到事情会有这般转折。
“这座灵阵，应该已经被灵溪姐掌控了。”牧尘微微一笑，倒是并不意外，因为在先前灵阵出现的时候，他就在其中隐隐的感觉到了属于灵溪的波动。
那种波动，外人无法察觉，唯有同为灵阵师的牧尘，方才能够感知到。
所以，面对着顾狮皇催动灵阵擒拿他，他丝毫没有反抗，因为他知道，那些攻击，最终都将会被转走。
“灵溪？”龙象也是一脸的惊愕，道：“她怎么能做到这一步？”
牧尘盯着这座碧灵岛，若有所思的道：“你不是说过么，这座岛屿，曾经是我娘亲静修之地，其中很有可能留下过什么，而灵溪姐这些年被囚禁在这里，指不定其实是在暗中修行……”
听到此话，龙象也是一惊，旋即连忙道：“是了，恐怕真是如此，我就说，为何当初灵溪会莫名其妙来到这里自投罗网，任由顾狮皇将她囚禁在此处，原来，她是别有目的！”
牧尘笑了笑，他看了一眼那被困在星光之中面色铁青的绿蛇老祖，道：“既然灵溪姐帮我们解决了一位，那剩下的两人，就要由我们自己解决了。”
龙象闻言，则是苦笑一声，就算绿蛇老祖被困住了，但那顾狮皇与梁邪鱼依旧是两尊货真价实的地至尊大圆满啊，他们三人，如何能够取胜？
“龙象大哥，你与洛璃联手，应该能够与一位地至尊大圆满正面相战。”
龙象一怔，然后看了洛璃一眼，对于洛璃，如今他也是颇为的了解，知晓后者修炼了洛神法身，战斗力超乎想象，虽说是下位地至尊，但真要交手的话，就连龙象自己，都知晓恐怕要费不少的精力，才能够取得上风。
如果他们两人联手的话，要对付一位地至尊大圆满，倒不是不可能的事情。
可如此一来的话，牧尘岂非就要独自面对一位地至尊大圆满？
“龙象大哥不用担心他，既然他会如此安排，既然有着他的底气。”而在龙象犹豫时，洛璃则是浅浅一笑，说道。
显然，对于牧尘，她依旧是充满着信心。
龙象闻言，也就只好点了点头，苦笑道：“若是情况不对，我们就先行撤退，那顾狮皇也不敢真对灵溪怎么样。”
牧尘笑笑，不置可否。
在他们说话间，那顾狮皇与梁邪鱼也是将阴翳的目光投射而来，在先前的时候，他们显然也是搞清楚了灵阵的变故。
“绿蛇，不用着急，你全力攻击星光，让那贱婢无法催动大阵来做其他的事情，等我们将那三个家伙擒住后，立即将你放出来。”顾狮皇看向绿蛇老祖，面色阴沉地说道。
绿蛇老祖闷哼一声，不过神色倒是缓和了下来，虽然这般变故有些出乎意料，但却是无伤大雅，以顾狮皇与梁邪鱼的实力，要对付那三个小虾米，也只是眨眼间的事情罢了。
将绿蛇老祖安抚下来，顾狮皇那阴冷的眼神，便是投向了牧尘，眼中的寒意，令得天地间的温度都是在此时降低了下来。
“你以为那贱婢突然出手，就能够救得了你吗？”
“今日你落在老夫手中，就算是插翅也难逃！”
轰！
当顾狮皇声音落下的瞬间，一股恐怖得足以令天地变色的灵力波动，便是犹如风暴一般肆虐而起，一股可怕的灵力压迫，笼罩在天地之间。
那梁邪鱼也是阴冷一笑，一步跨出，又是一股不逊色于顾狮皇的恐怖灵力，冲天而起。
方圆数万里的天地，都是在这两股可怕的灵力威压下，变得有些昏暗下来，周围的海域，更是卷起滔天巨浪，大海中，无数灵兽纷纷逃散，不敢都留在碧灵岛的范围之中。
两位地至尊大圆满释放着可怕的威压，龙象，洛璃的脸色也是变得凝重起来。
倒是牧尘，眼神依旧锋锐，他皮肤之下，真龙真凤之灵缓缓的浮现，虽说如今这真龙真凤之灵只是下位地至尊的实力，但它们毕竟拥有着龙族凤族最为高贵的血脉，天生便是具备着威严，所以那来自两位地至尊大圆满的灵力压迫，对于牧尘倒是并无效果。
牧尘盯着顾狮皇，眼中却是陡然间变得炽热起来，地至尊大圆满，如果是在未曾突破之前，面对着这种等级的超级强者，他必然是只能退避三舍。
然而如今，伴随着他踏入上位地至尊，他与大圆满之间的距离，也是开始被拉近。
这个曾经在他眼中高不可攀的层次，对于他而言，已不是不可抗衡。
轰！
火热的战意自牧尘的眼中掠过，下一霎，他的身影竟是猛的暴射而出，直指顾狮皇而去。
牧尘突然间的率先出手，直接是令得顾狮皇眼角都是一挑，旋即他森然一笑，道：“真是个不知天高地厚的小子，既然你想要送死，那老夫就成全你！”
一般寻常的上位地至尊遇见他，哪个不是如老鼠般索索发抖，然而眼下牧尘不仅不怕，竟然还主动发动攻击，这无疑是在挑衅大圆满的威严。
轰！
牧尘的身影，几乎是犹如闪电般，数息之后，便是鬼魅般的出现在了顾狮皇前方，而后他深吸一口气，体内仿佛是有着雷鸣声震动。
砰！
他面无波澜，一拳轰出。
当他这一拳挥出时，只见得在其手臂之上，真龙真凤之灵浮现，爆发出龙吟凤鸣之声，金光犹如水银一般，覆盖在牧尘的手臂上，犹如龙凤拳套。
不过，想要抗衡地至尊大圆满，就算是催动了真龙真凤之灵的力量，那也依旧不够！
所以，在真龙真凤之灵的力量毫无保留的涌动时，牧尘的眼瞳深处，水晶般的浮屠塔浮现而出，而其体内的灵力，也是在此时尽数的涌入浮屠塔，下一瞬，化为浩浩荡荡的水晶灵力，呼啸了出来。
在牧尘下位地至尊的实力，体内的灵力，经过圣浮屠塔的转化，就足以抗衡上位地至尊，而如今当他踏入上位地至尊，那等转化效果，更是异常的惊人。
轰！
当经过转化后的浩瀚灵力自牧尘的体内奔腾而起时，牧尘那原本黑色的双瞳，竟然也是在此时化为了璀璨的水晶颜色。
与此同时，牧尘那挥出的一拳，只见得此时有着水晶之光涌动，整个拳头，都是在此时化为了犹如水晶锤炼而成的水晶之拳。
一拳掠过，空间都是直接蹦碎开来，无数道空间碎片，在碰触到拳风时，便是悄然湮灭。
察觉到那突然间自牧尘体内爆发出来的惊人灵力，就连顾狮皇瞳孔都是微微一缩，因为那种程度的灵力，竟然连他都是感觉到了一丝不安。
“这小子，果然修成了圣浮屠塔！”
顾狮皇眼中杀意掠过，作为浮屠古族之人，他自然是知晓，浮屠塔有着增幅灵力的能力，不过，想要将自身上位地至尊的灵力，增幅到这种地步，恐怕也就只有罕见的圣浮屠塔才能够做到！
“哼，就算你拥有圣浮屠塔，但自身不过上位地至尊，老夫就不信，你还真是能够翻出我的手掌心不成！”
顾狮皇森然冷哼，而后眼神狠辣，单手结印，猛的一掌拍出。
“轰！”
这一掌拍出，仿佛是拍出了万丈光明，那顾狮皇的手掌，犹如是蕴含着一轮光明大日，以一种煌煌之威，直接是凶悍无匹的狠狠拍在了牧尘挥来的那水晶之拳上。
“老夫一掌，就要让你明白，地至尊大圆满，究竟是何等的无敌！”
“在老夫一掌之下，不论你如何挣扎，也不过只是螳臂挡车！”
在顾狮皇那森然的低喝声中，光明之掌猛然拍出，下一瞬间，便是携带着毁灭之力，重重的拍在了牧尘拳头之上。
在接触的刹那，顾狮皇嘴角掀起狰狞的笑容，他知道，下一刻，眼前的牧尘，非死即伤。


第一千两百七十二章 杀心
轰！
拳掌在这一刹那对碰在一起，彼此所携带的毁灭之力，瞬间就令得两人周身的空间崩塌下来，仿佛是形成了一个黑洞，吞噬着一切的光线。
顾狮皇的嘴角带着狰狞的笑容，仿佛已是看见了下一瞬间牧尘被他摧枯拉朽般直接震残的一幕……
砰！
低沉刺耳的声音在此时响起，不过，也就是在声音响起的那一瞬间，顾狮皇狰狞面庞陡然一变，一抹震惊之色，自其眼中涌现出来。
因为在对碰的那一瞬间，他清晰的感觉到，一股霸道无匹的力量犹如毁灭洪流一般自牧尘拳头中爆发出来，那种程度，远远的超越了上位地至尊！
那绝对不是一个上位地至尊应该拥有的力量。
咚！
肉眼可见的毁灭冲击波爆发开来，冲击波过处，方圆千里之内，一座座山峰直接被夷为平地，甚至连空间，都是蹦碎出一道道裂纹。
漫天泥土倒卷，牧尘的身体也是猛然一震，直接是在这种冲击波之下，身躯倒射而出，脚掌踏出了上百个脚印，每一个脚印，都是深不见底。
而顾狮皇，也是倒射退了二十多步，不过虽说看起来他似乎占据了优势，但他的脸庞，却是阴沉得犹如要滴出水来。
他眼神略有些惊怒的盯着牧尘，他怎么都没想到，在先前那种正面的硬憾中，牧尘竟然硬生生的将他攻击阻挡了下来。
凭借着上位地至尊的实力，将他这地至尊大圆满的一掌接了下来？
顾狮皇一时间感到有些滑稽以及不可置信，他那一掌，莫说是上位地至尊，就算是龙象这种半步圆满，一旦不慎，恐怕就是重伤的下场。
但眼前的牧尘，在吃了一掌后，依旧活蹦乱跳，丝毫没有受伤的模样……
在顾狮皇震惊的时候，牧尘则是揉了揉拳头，眼神有些惊叹，地至尊大圆满果然强悍无匹，先前他那一拳，看似普通，但却糅合了真龙真凤之灵的力量，再加上体内浮屠塔转化增幅后的灵力，可以毫不客气的说，这一拳，就算是龙象，恐怕都不见得能够接下来。
但这与顾狮皇硬碰后，反而是略微的落入下风，由此可见大圆满之强悍。
不过面对着如此等级的敌人，牧尘眼中不仅没有丝毫的畏惧，反而愈发的灼热，强者之路，就是要不断的挑战更强的对手，而他相信，这个顾狮皇，将会是他真正交锋的第一个大圆满。
牧尘偏过头，对着洛璃，龙象轻轻挥了挥手，让他们联手阻截另外一位地至尊大圆满。
洛璃与龙象皆是点头，然后直接冲天而起，眼神锁定向梁邪鱼。
“嘿嘿，一位半步大圆满，一个下位地至尊，这种阵容也敢挑衅老夫，当真是不是死活。”梁邪鱼见状，则是阴冷一笑。
“顾老头，等老夫将他们解决后，就来帮你！”
梁邪鱼大笑一声，身形也是陡然冲天而起，直奔洛璃，龙象而去。
“哼，一个上位地至尊而已，老夫要收拾他，翻手间的事情而已。”顾狮皇闻言，却是一声冷哼，显然感到面子上有些过不去。
说着话时，他那阴厉的目光，始终犹如毒蛇般的盘旋在牧尘的身上，浩瀚的灵力从他的体内荡漾出来，犹如是化为了一片小世界一般，浩荡无尽。
谁都感觉得出来，这顾狮皇，已经收敛了所有的小觑，开始催动全力了。
感受到从顾狮皇身体上散发出来的恐怖压力，牧尘眼中也是精光闪烁，下一瞬，他猛的深吸一口气，双手闪电般的结印。
嗡！
无尽的灵光，自牧尘的身后爆发开来，紫金光芒凝聚而来，直接是化为了一尊巨大的至尊法相，不朽金身！
伴随着牧尘突破到上位地至尊，这不朽金身也是增长了千丈左右，但这与其他动则就是数万丈甚至是十数万丈的至尊法身相比，却依旧显得有些矮小。
不过，面对着这矮小的不朽金身，顾狮皇却出奇的没有讥讽，反而眼神愈发的凝重，因为他能够感觉到，当那尊紫金法相出现的时候，甚至连他，都是察觉到了一丝危险的气息。
“这是什么至尊法身？”
顾狮皇眉头紧皱，不朽金身太过的罕见，所以即便是他，都是无法认出，但他却是能够确定，如果要论起排名的话，眼前这紫金法身，必然能够名列至尊法身榜前二十的行列。
这种等级的至尊法身，甚至就连顾狮皇这种浮屠古族之人，都未曾拥有。
“哼，不过不管你拥有着何等的至尊法身，但自身的等级却是限制了至尊法身的力量。”顾狮皇冷哼一声，旋即他也是猛的一步踏出，顿时间，天地间竟是有着惊天动地般的狮吼声响彻而起，只见得灵光在其身后汇聚，数息之后，一尊十数万丈巨大的至尊法相，便是凝聚而出。
那一座至尊法身，通体散发着银光，看上去粗犷之极，但让人惊讶的是，这座至尊法相的头部，竟是一只狰狞无比的狮头。
一股凶煞之气，自这座至尊法身身上散发出来，天地都是在此时变得阴冷下来。
牧尘望着那座狮头至尊法相，目光却是一闪，低声道：“九十九等至尊法身榜中，排名四十一的天狮法身吗？”
顾狮皇这座至尊法身，显然也是不凡。
天狮法相一出现，顾狮皇的神色也是变得肃穆起来，那从他身上散发出来的危险气息，在此时几乎是强盛到了极致。
“以区区上位地至尊的实力，就将老夫逼得直接动用至尊法相，牧尘，你足以自傲了。”
顾狮皇出现在天狮法相肩膀之上，俯视着牧尘，漠然的声音，响彻天地。
以往的时候，除非是面对着同等级的大圆满强者，否则顾狮皇从不会动用至尊法相，然而如今，这才刚刚与牧尘交手，他就直接亮出了至尊法相，显然，牧尘给予了他极大的不安。
不过，对于他的话，牧尘却是毫不理会，脚掌一跺，双手迅速结印，只见得不朽金身身躯表面上，便是有着神秘玄奥的紫金光纹迅速的浮现出来。
那是不朽神纹。
一条条不朽神纹脱离而出，犹如是一条条紫金巨龙一般，盘旋在牧尘的周身，短短数息，便是达到了惊人的五十道。
想当日牧尘与灵战子决战时，他倾尽全力，也只是凝炼出了二十三道不朽神纹，而随着如今实力突破到上位地至尊，不朽神纹的数量，也是几乎成倍般的翻涨。
五十道不朽神纹盘踞在牧尘的周身，一股股可怕的波动荡漾着，令得空间都是有些不堪重负。
面对着地至尊大圆满的敌人，牧尘显然也没有任何要热身的打算，一出手，也是毫不留手。
“去！”
牧尘袖袍一挥，五十道不朽神纹猛的暴射而出，竟是化为一道道紫金神针，带着无法形容的锋利之气，以一种极端惊人的速度，直接是对着顾狮皇暴射而出。
那顾狮皇望着暴射而来的不朽神针，眼神也是微微一凝，旋即他一声冷哼，脚掌一跺，只见得脚下的天狮法相便是张开巨嘴，猛的咆哮而起。
“天狮吼！”
仿佛是一头上古天狮吼声响彻，狂暴无比的音波，携带着毁灭般的力量，横扫开来。
这种音波攻势，极为的霸道，而且能够忽视诸多的防御，如果此时在顾狮皇面前的是一堆下位地至尊，恐怕这一吼下去，直接是满地残尸。
砰！砰！
而那暴射而至的不朽神针，也是遭遇到了阻挡，直接是被霸道的音波震得倒射而回，不过好在不朽神纹玄奥，并未直接被震碎。
霸道狮吼扫荡，迅速的对着牧尘逼近而去。
“不愧是地至尊大圆满。”
牧尘感叹了一声，这顾狮皇显然极为擅长音波攻势，这种攻击相当难防，若是被音波侵入脑中，引发体内灵力震荡，那么这一场大战，牧尘也基本就输定了。
不过可惜的是，这音波攻势虽然难缠，但对于牧尘而言，却是很难取到丝毫的克制效果，因为不朽神纹千变万化的特性，让得牧尘基本能够不惧任何奇异的攻势克制。
只见牧尘双手忽然结印，下一瞬间，那些倒卷而回的五十道不朽神纹顿时爆发出璀璨紫金光芒，然后迅速的汇合在了一起。
“不朽神纹，千变万化，不朽金钟！”
嗡！
紫金光芒中，一座巨大的紫金巨钟凝现而出，而后巨钟摇摆，顿时间，古老而嘹亮的钟吟声响起，只见得一层层紫金音波席卷而出，与那狮吼音波，重重的碰撞在一起。
砰！砰！砰！
半空中，一层层的空间不断的蹦碎，两道音波对碰处，形成了一片片塌陷的空间。
顾狮皇望着音波被化解，面色也是愈发的阴沉，他显然也是没想到，那些紫金光纹如此的神异，竟然能够随心所欲的变化，而且每一种变化，都仿佛是一种截然不动的神通之术一般……
如此玄妙的手段，他还是第一次遇见。
顾狮皇面色越来越阴翳，眼中也是有着杀意掠过，牧尘表现得越是出色优秀，那么就越加不能留下他，毕竟牧尘的娘亲，在族内同样是拥有着极高的地位，并且也是有着一些支持者，只不过这些年因为被囚禁，都是蛰伏了下来。
如果有朝一日，牧尘真的能够回归浮屠古族，那么他绝对会是下一任族长的有力竞争者。
这一点，是顾狮皇绝对不愿意见到的。
“今日必须解决掉这小子，就算不能杀了他，也要废了他的圣浮屠塔！”
此时此刻，顾狮皇心中对于牧尘的杀意，已是强烈到了极致。


第一千两百七十三章 末日天狮
嗡嗡。
音波的对碰所造成的余波，逐渐的远去，进而在碧灵岛周围的海域上，都是掀起了惊涛骇浪，宛如末日之景。
立于天狮法相之上的顾狮皇，面色一片阴翳，牧尘展现出来的惊人战斗力，让得他心惊的同时，又是杀意浓郁。
牧尘虽然有着凊衍静这么一个实力通天般的娘亲，但这些年的他却并没有得到过浮屠古族中一丝一毫的修炼资源，但即便如此，他依旧是能够在这种年龄，达到如此惊人的程度。
所以，如果要论起天赋的话，恐怕这牧尘，甚至已经不比他们那位号称浮屠古族千载难得一遇的玄罗少主差多少了。
一旦有朝一日，牧尘真的是能够回到浮屠古族的话，必然会成为他们少主竞争族长的最强力对手。
浓浓的杀意自顾狮皇眼中涌出，下一刻，他直接深吸了一口气，再没有丝毫的犹豫，双手猛然结印。
轰！
伴随着他印法的结成，仿佛这片天地都是在此时猛的一震，因为那座天狮法相，突然在此时散发出了恐怖的威压。
在那等威压下，即便是天地，似乎都是在索索发抖。
吼！吼！
天狮法相，不断的爆发出惊天动地般的狮吼声，每一道狮吼，都是在天地间引起灵力风暴，而随着狮吼的加剧，只见得天狮法相额头处，突然有着一点点的黑光，凝聚而现。
望着那一点黑光，即便是牧尘，瞳孔都是微微一缩，显然是察觉到了极大的危险，当即体内灵力也是疯狂的运转起来，全力戒备。
在那远处，被困在周天落星阵之中的绿蛇老祖见到这一幕，面色同样是微微一变，他对于顾狮皇自然是颇为的了解，一眼就能看得出来此时后者要做什么。
“这老家伙，竟然连这一招都用出来了？那个小子真有这么难对付吗？”
绿蛇老祖眼光闪烁，他曾经也与顾狮皇交过手，自然是知晓后者这等杀招的可怕，就算是同为大圆满，他都不太敢硬接这一招。
然而现在，顾狮皇却是用来对付不过上位地至尊的牧尘，似乎是显得有些杀鸡用牛刀……
不过，绿蛇老祖同样是谨慎的老狐狸，他得眼光自然也是非凡，一眼就看得出来，顾狮皇不是想要杀鸡用牛刀，而是因为一般的手段，似乎根本就对付不了看上去仅仅只是上位地至尊的牧尘。
“局势似乎有点不太对。”
绿蛇老祖喃喃自语，他的性子如蛇一般狡诈谨慎，之前会答应顾狮皇前来镇场子，只是因为觉得只是一个小小的上位地至尊，根本不足为惧。
但眼下看来，这个所谓的上位地至尊，极其的不简单。
而且……
绿蛇老祖看向另外一个方向，那里同样是在爆发着惊天大战，此时的梁邪鱼，也是陷入了激战之中，因为他的两个对手，竟是显得出奇的难缠。
那龙象就不用说了，虽然只是半步大圆满，但力量恐怖，一旦被正面轰中，就算是大圆满也会吃亏。
至于那个美得让人惊艳的小丫头，更是让人难以置信，仅仅只是下位地至尊的实力，可当她在祭出至尊法身时，就连绿蛇老祖都是面色大变。
显然他也认出了，那一座在大千世界中名气响亮到了极点的洛神法身。
借助着洛神法身的力量，洛璃虽然只是助战，但偶尔的攻势，依旧是让得梁邪鱼有些麻烦，从而让得他无法全力击溃龙象，一时间，战局也是略显僵持。
这样看来，他们堂堂三位地至尊大圆满，如此豪华的阵容，却在不知不觉间，完全没有了优势……
察觉到这般情况，绿蛇老祖面色变幻，眼芒闪动，也是不知道在想些什么。
而也就是在绿蛇老祖心中转动着念头时，那远处，只见得天狮法相额头处，黑光已是那浓郁到了极致，仿佛是一个小型的黑洞一般。
顾狮皇那森寒的目光，也是在此时犹如毒蛇般的锁定了牧尘，阴森的声音，响了起来。
“这些年能够让得我用这一招的，几乎全部都是大圆满的超级强者，而用来对付一个上位地至尊，这还是第一次！”
“所以，你就老老实实的给老夫去死吧！”
当那最后一字落下的时候，顾狮皇神色陡然变得狰狞下来，双手猛然变幻出无数道残影印法，暴喝之声，响彻天际。
“至尊神通，末日天狮！”
当那暴喝响彻，只见得天狮法相眉心处，黑洞疯狂的旋转，下一瞬间，一道黑色的光束，猛然暴射而出。
那道光束射出，竟是化为了一头不过数十丈左右的黑色狮子，那头狮子身躯上布满着玄奥的纹路，浑身上下，竟是散发着一种近乎末日般的气息。
黑色狮子奔掠过处，空间尽数崩塌，仿佛是一切的生机，都是在此时随之而去。
牧尘望着那暴射而来的黑色狮子，面色也是彻彻底底的变得凝重起来，大圆满的确不愧是大圆满，此等至尊神通，简直唯有恐怖二字方能够形容。
这等至尊神通的威力，恐怕就算是一般的大神通，都是难以媲美。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，他知道，这是顾狮皇的杀招，若是无法抵御的话，就算他拥有着不朽金身的保护，今日恐怕都是必败无疑。
于是，他脚掌猛然一跺，体内那无尽的灵力犹如洪流一般，在此时源源不断的涌入不朽金身之中。
嗡嗡。
于是，一道道不朽神纹，再度犹如紫金巨龙一般，盘旋在他的周身。
短短数息，那等数量，便是达到了五十五道！
这等数量，已是牧尘如今的极限。
那顾狮皇见到那五十五道不朽神纹，却是冷笑一声，经过先前的试探，他已是知晓不朽神纹的威力，但如果只是这五十五道的话，还远不足以抵御他这般杀招。
“如果只是如此的话，你就给我废在此地吧！”
顾狮皇狞笑着，只见得那带着末日气息般的黑色狮子，猛然加速，洞穿虚空，直接对着不朽金身撞击而去。
黑光在牧尘的眼中愈发的接近，他看了一眼周身盘踞的五十五道不朽神纹，嘴巴也是微抿，他同样是知晓，五十五道不朽神纹，还不够……
“既然如此……”
牧尘目光微闪，双手再度结印，下一霎，只见得他身旁的空间微微波荡，只见得一道人影，便是缓缓的浮现出来。
那是一位黑袍牧尘！
而当顾狮皇见到这一个与牧尘一模一样的黑袍牧尘出现时，眼中立即浮现一抹难以置信之色，因为他察觉到，那黑袍牧尘，竟然也是散发着与牧尘如出一辙的强悍灵力波动。
那又是一位上位地至尊！
“怎么可能？！”顾狮皇惊呼失声。
然而牧尘却是并未理会，黑袍牧尘一出现，便是将双手按在了不朽金身之上，下一刻，磅礴浩瀚的灵力也是从他的体内暴涌而出，尽数的灌注进入不朽金身之中。
随着又是一个牧尘的灵力灌注，只见得不朽金身顿时爆发出了璀璨的紫金光芒，一道道不朽神纹再度凝炼而出。
短短数息，牧尘周身的不朽神纹，便是达到了惊人的八十道！
八十道不朽神纹盘踞在牧尘周身，一股同样恐怖的波动散发出来，引得空间震荡。
望着那八十道不朽神纹，牧尘这才微微松了一口气，而后袖袍一挥，八十道不朽神纹顿时暴射而出。
“不朽神纹，千变万化，不朽之盾！”
八十道不朽神纹交缠相融，眨眼之间，便是在牧尘的前方化为了一道约莫千丈左右的紫金巨盾，盾身之上，萦绕着不朽的气息，仿佛坚不可摧。
如此防御，就算是大圆满的杀招，恐怕也能有所阻挡。
轰！
而也就是在不朽之盾成形时，那黑色狮子便是暴射而来，它的体积比不朽之盾小了不少，然而当撞击的那一霎那，牧尘的瞳孔再度猛然一缩。
因为他还是发现，小觑了顾狮皇这一招的厉害。
轰隆！
无法形容的巨声，回荡在这天地之间，紧接着，只见得数万丈巨大的灵力风暴，直接是爆发而起，疯狂的肆虐开来，碾碎空间。
黑色的气息，缠绕在不朽之盾上，而在那种末日般气息的侵蚀下，竟是连不朽之盾，都是悄然的裂开了一道缝隙。
“小子，就凭你，也想挡住老夫这等杀招，简直就是痴人说梦！”顾狮皇仰天大笑。
砰！
在其大笑间，不朽之盾终于是达到了极限，砰的一声便是爆炸开来，下一瞬间，残存的黑色光流，便是对着牧尘所在的方向笼罩而去。
顾狮皇脸庞上，却满是阴冷笑容，即便先前那不朽之盾阻挡下了大部分的力量，但那残余的力量，依旧足以重创牧尘，彻底让得他失去作战之力。
黑光迅速的消散，牧尘所在的方向，也是迅速的变得清晰。
顾狮皇目光望去，眼神却是忍不住的一沉，因为他见到，牧尘依旧毫发无损的站在不朽金身肩膀上，不过，在他的身旁，那黑袍牧尘却是满目苍夷，浑身灵光黯淡，战斗力全失。
显然，在先前千钧一发之刻，这黑袍牧尘吸收了所有的伤害，并未让得牧尘被波及。
“狡诈的小子！”
顾狮皇面色阴沉，冷笑道：“不过也罢，将你这化身重创，断你一指，看你接下来能如何。”
虽说未能重创牧尘，但却是将这黑袍牧尘解决了，至少接下来，牧尘不可能再借助后者的力量。
然而，面对着顾狮皇的冷笑，牧尘却是抬头，冲着前者露出了一抹诡异的笑容。
“谁告诉你，我就这一道化身的？”
听得牧尘此话，顾狮皇瞳孔顿时一缩，下一瞬，一股无法形容的危险气息，笼罩上了心头，他猛的转身，然后便是骇然无比的见到，身后的空间在此时破开，一道白色身影闪掠而出。
那竟然是一个身穿白袍的牧尘，而且此时的后者，手持一柄古朴的水晶剑。
而当他看见那一柄水晶长剑时，顾狮皇骇得亡魂皆冒，因为在那一柄水晶长剑上，他竟然是察觉到了天至尊般的气息。
瞧得顾狮皇那惊骇欲绝的目光，白袍牧尘也是冲着他露出一抹微笑，下一瞬间，手中那水晶长剑，便是划破了空间，以一种无法躲避的姿态，当头便是对着顾狮皇脑袋暴斩而下。
“老东西，你去死吧……”


第一千两百七十四章 红色葫芦
唰！
白袍牧尘手持古朴的水晶长剑，瞬间便是穿透了空间，当头就对着顾狮皇脑袋怒斩而下，他这奇袭般的一剑，来得犹如鬼魅，所以就算是以顾狮皇的实力，一时间都是无法闪避，只能够骇然的望着那长剑划过虚空。
这一霎那，顾狮皇是真的亡魂皆冒，因为他能够察觉到，这个白袍牧尘手中的水晶长剑，竟是散发着一种令他感到恐惧的可怕气息。
那种气息，必然是属于天至尊。
这柄剑的主人，也定时一位货真价实的天至尊。
所以，当长剑划落时，即便是以顾狮皇这地至尊大圆满的实力，内心都是泛起了无边的恐惧，他怎么都未曾想到，牧尘的手中，竟然握有这等可怕的大杀器。
那柄水晶长剑，等级定然是超越了高阶圣物。
剑光呼啸而下，仿佛是无可躲避，不过顾狮皇终归也是一只老狐狸，在那最后关头，他竟是以一种诡异的姿态，硬生生的将脑袋偏移了数分。
嗤！
水晶剑光从他的耳边划过，一剑便是斩在了他的肩膀之上，那一霎那，即便是以顾狮皇的肉身之强，都是感觉到一股无法形容的刺痛涌来。
啊！
凄厉的惨叫声从顾狮皇的嘴中传出，只见得他肩膀之下，将近半个身子，都是在此时被一剑斩断，而且，剑光过处，水晶般的光芒疯狂的侵蚀着他的血肉，所以就算地至尊的恢复力极为的强大，但却始终无法愈合，鲜血淋漓间，令得此时的顾狮皇看上去极为的凄惨。
砰！
惊骇欲绝的顾狮皇，疯狂的暴退，也不管那被斩断的半截身体，如此暴退了上万丈，方才惊恐的停下来，目光骇然的望着远处的白袍牧尘。
“可惜了。”
白袍牧尘手持水晶长剑，他望着被斩断半截身体的顾狮皇，则是有些惋惜的摇了摇头，先前以本体加上一道化身作为诱饵，正面的吸引了顾狮皇所有的注意力，他才能够暗中潜伏，施展这一道难以想象的奇袭。
而效果显然也极为的不错，即便是顾狮皇都是未曾躲避开来，只是最后关头，还是被他避开了要害，否则此时的顾狮皇，就算不死，也将会彻底的丧失战斗力。
白袍牧尘剑身一抖，上面的鲜血便是被蒸发而去，他瞥了一眼水晶长剑，能够感受到其中残留的力量，又是消散了一部分。
暗中他的估计，恐怕天帝剑的力量，顶多再能够施展两次，便是会彻底的消散，到时候天帝剑，也将不会再拥有如此恐怖的杀伤力。
“不过，此时的顾狮皇，战斗力应该也锐减了六七成，已不足为患。”
白袍牧尘看向牧尘，后者微微点头，他当即再度暴射而出，水晶长剑仿佛是再度的有着光芒涌起，此时的顾狮皇，正是最为虚弱的时候，这种机会，可决不能放过了。
而顾狮皇瞧得白袍牧尘再度冲来，竟是不敢再与其硬碰，急忙仓惶后退，显然他是被天帝剑的威能吓破胆了。
嗡！
立于不朽金身之上的牧尘见状，也是再度催动不朽金身，一道道不朽神纹腾空而起，疯狂的对着顾狮皇发动了攻势。
于是天空之上，原本占据压制优势的顾狮皇立即陷入了狼狈之中，他不断的躲避着白袍牧尘的追杀，同时还要防备着牧尘的攻势，一时间，竟是显得险象环生。
而在顾狮皇落入险境中时，另外一处战场中，被龙象，洛璃缠住的梁邪鱼，也是有所察觉，当即面色剧变，他怎么都没想到，顾狮皇竟然会被牧尘逼到这种地步……
“该死的，这个罪子竟然有着这等手段？！”
梁邪鱼心中震动，眼中也是掠过了一抹惊慌之色，如果顾狮皇真的战败的话，那恐怕他们今日就真的是下场不妙了。
他必须想办法去帮一下顾狮皇。
“这个时候，你还是顾好你自己吧！”
不过就在他分神的时候，一道狞笑声却是突然传来，龙象身影如鬼魅般的出现在他的面前，而后一拳轰出，顿时漫天都是龙象咆哮，那仿佛是蕴含着万头龙象力量的拳头，便是趁机重重的轰在了他面前的灵力光幕上。
砰！
坚固的灵力光幕顿时爆碎开来，而梁邪鱼也是被一拳轰得倒飞了出去，面色青白交替，好不容易方才压下了体内翻腾的灵力，只见得龙象又是如影随形般的冲了上来，他只能一声怒骂，收敛心神，专心的对付起眼前的龙象与洛璃。
而在梁邪鱼被缠住的时候，那被困在周天落星阵中的绿蛇老祖，却是面色阴翳的望着险象环生中的顾狮皇，他偶尔看向那白袍牧尘手中的天帝剑时，眼中也是会掠过一抹惊骇之色。
先前他可是眼睁睁的看着，白袍牧尘手持天帝剑，差点就将顾狮皇给斩杀了……
“这个小子好诡异，明明只是上位地至尊，但却是拥有着两道实力与本体一模一样的化身，而且那柄剑，绝对是属于天至尊所有！”
“莫非这家伙的背后，也有着天至尊吗？”
一想到此处，绿蛇老祖心头便是一寒，他只是孤身寡人，身后并没有犹如浮屠古族这般强大的背景，万一到时候牧尘背后的天至尊现身，找不了浮屠古族的麻烦，难道还找不了他一个地至尊大圆满的麻烦吗？
顾狮皇等人有浮屠古族庇护，可他却是什么都没有！
“该死的老东西，竟然把我扯进这种麻烦之中，这个小子，哪里像是毫无背景之人？！”
绿蛇老祖心中疯狂的咒骂，因为眼前的情势，显然与顾狮皇和他所说的没有半点相仿。
“此地不宜久留，这是那小子与浮屠古族间的恩怨，老夫可没必要掺和在其中。”
绿蛇老祖一咬牙，手掌忽然一握，只见得一张金黄色符纸便是出现在了他的手中，符纸之上，弥漫着空间波动。
这是一道瞬移古符，乃是他在一次上古遗迹中所得，只要使用，便是能够脱离任何的陷阱险地之中。
原本他可不想动用，但如果到时候那牧尘背后的天至尊现身，他就真是逃无可逃了。
一念到此，绿蛇老祖再不犹豫，屈指一弹，手中古符便是燃烧了起来，顿时强烈的空间波动爆发开来，下一霎，便是形成了空间漩涡，破开了周天落星阵的封锁。
“绿蛇，你要做什么？！”如此强烈的空间波动爆发，那顾狮皇也是有所察觉，当即骇然暴喝。
然而对于他的暴喝声，绿蛇老祖却是理都不理，一步就踏入漩涡之中，头也不回的瞬间消失而去。
“混账！”
见到绿蛇老祖竟然独自溜走，顾狮皇气得暴跳如雷，一旦没有绿蛇老祖的压制，那灵溪就会操控周天落星阵对付他们，到时候面对着一座如此厉害的灵阵，本就岌岌可危的他，恐怕就真的是九死一生了。
嗡嗡。
他的想法一点都没出错，就在绿蛇老祖逃走的第一时间，笼罩整座岛屿的周天落星阵也是在此时震动起来，再然后，一道道星光从天而降，直接就对着席卷而去，欲要将他也是困住。
顾狮皇望着那些降落下来的星光，也是头皮发麻，这座大阵，本来就是能够抗衡地至尊大圆满，若此时他是全盛状态，那倒是不惧，可如今不仅重伤，而且还有着牧尘在疯狂的堵截，一旦真被困住，牧尘再用那可怕的长剑斩两次，恐怕今日他真是会陨落在此。
一想到陨落，顾狮皇心中也是泛起无边的恐惧，下一刻，他猛的一咬牙，厉声道：“小畜生，这可是你逼我的！”
吼声一落，只见得他手掌一握，一枚玉简就出现在他的手中，然后直接将其捏碎。
砰！
玉简碎裂，化为无尽的灵光冲天而起，最后竟是形成了一道巨大的空间漩涡，漩涡之中，仿佛是有着一道恐怖无比的波动破空而来。
见到这一幕，牧尘面色也是一变，因为那股灵力波动，深不可测，光是微微感知，便是让人感觉到一种绝望之感。
“是天至尊！”
牧尘瞳孔紧缩，没想到这顾狮皇，竟然能够将浮屠古族的天至尊都是召唤而来。
他面色阴沉，手掌之间，一枚石符闪现出来，若是那浮屠古族真是要派出天至尊的话，那他也就只有将这最后一道人情用了，把武祖请来了……
如此动静一出现，洛璃那边的战场也是立即停手，梁邪鱼身形一闪，出现在了顾狮皇身旁，他望着那巨大的漩涡，却是忍不住的道：“老家伙，你难道不知道大长老说过，不准天至尊出手对付这个罪子吗？”
“管不了这么多了！”
顾狮皇咬牙切齿的道：“黑光长老是我们的人，到时候保密一点，大长老也不会知道。”
梁邪鱼闻言，也只能点了点头。
“破坏那空间漩涡！”
此时牧尘仰天厉声道，如果能够将那空间漩涡破坏，那天至尊也就无法降临。
当牧尘喝声落下时，只见得那周天落星阵顿时降落下无数道星光，犹如陨石一般，对着那空间漩涡轰去。
牧尘也是催动不朽金身，一道道不朽神纹冲天而起，轰向漩涡。
龙象，洛璃也是全部出手，意图破坏漩涡。
不过对于他们的破坏，顾狮皇却是一声冷笑。
无边的漩涡迅速的扩大，而就在那众多攻击即将落下时，一道犹如天雷般的苍老声音，蕴含着无匹的威压，穿透了遥远的空间，陡然响彻在这天地之间。
“孽障，在老夫面前，岂容你们张狂？！”
轰！
一只无法形容的灵力巨手，直接是从空间漩涡中探了出来，巨手一拍之下，所有的攻击尽数的破碎，那只巨手，呼啸而下，遮天蔽日，将整座岛屿都是笼罩了进去。
龙象面色惨白，面对着天至尊的威严，他们根本就毫无抵抗之力。
牧尘眼神愈发的阴沉，他望着那呼啸而下的巨手，牙齿一咬，就要捏碎石符。
不过，也就是在这一刻，他们面前的空间，突然破碎，一只红色的葫芦，竟是从破碎空间中，诡异的跳了出来。
“哎呀，老头子我好不容易找到的好苗子，若是被你们浮屠古族给我毁了，我太灵古族可不会与你们善罢甘休！”
当红色葫芦跳出时，一道戏谑的笑声，也是在此时，在牧尘他们身旁，响彻了起来。


第一千两百七十五章 赤炎老仙
啵！
遮蔽天日的巨手从天而降，犹如是神灵之手，充满着煌煌之威，不可抵御……
不过就在那巨手即将覆盖而来时，牧尘他们面前的空间突然破碎，一只红色的葫芦，便是以一种诡异的姿态，自其中跳了出来。
红色葫芦一出现，葫芦口处，便是有着无尽的红光喷发而出，远远看去，犹如是一座火山源头一般，那些红光，似乎是燃烧着熊熊火焰，每一点红光之内，都犹如是一片岩浆海洋……
天地间的温度瞬间升高，甚至连周围的海域，都是渐渐的有些沸腾。
轰！
无尽的红光冲天而起，直接是与那覆盖而来的神灵巨手硬憾在一起，冲击的瞬间，天地仿佛都是颤抖了起来，无数的云彩，都是在此时被一种恐怖的高温，燃烧起来。
咚！
在那蕴含着恐怖温度的红光席卷下，那一只巨手竟是迅速的出现了干枯，最后裂纹蔓延开来，下一刻，直接是被红光凝固成了一只石化的巨手。
轰隆隆！
巨手爆碎开来，化为无数的碎石，形成石雨，自天空上铺天盖地的降落下来，在这片海域中，掀起惊涛骇浪。
天空上，顾狮皇与梁邪鱼见到巨手被石化碎裂，眼中也是有着浓浓的骇然之色浮现出来，脸庞上布满着恐惧之色。
显然眼前这一幕，将他们吓倒了。
因为那出手之人，可是一位货真价实的天至尊，然而即便是如此恐怖的攻势，依旧是被人轻松的化解了，那出手之人，实力又该是何等的可怕？
在这种等级的强者面前，他们这种地至尊大圆满，也只不过是犹如蝼蚁一般。
呼。
红色葫芦在击破了那只天至尊巨手后，便是倒射而出，最后在牧尘他们同样目瞪口呆的目光中，落在了身侧不远处。
到得此时，他们方才发现，一名手持拐杖的布衣老人，不知何时的出现在了那里。
布衣老人笑眯眯的伸手接过红色葫芦，将其放在嘴边喝了一口，在那一刹那，牧尘他们能够见到，仿佛是有着赤红如岩浆般的液体，流淌进了老人的嘴中。
那种岩浆般的液体，即便是未曾接触，但牧尘他们依旧是感觉到了一股可怕的温度，这让得他们知道，那种被老人当做酒来喝的岩浆液体，绝对不是他们消受得了的……
牧尘，洛璃互相对视了一眼，眼中都是有着一抹惊疑之色，眼前这老人太过的神秘，而且从其先前出手来看，也定然是一位货真价实的天至尊。
只是，他们显然都不认识这位天至尊，他为何会出手帮助他们？
不过对于他们的惊疑，那布衣老人倒是并未理会，他抱着葫芦喝了一口后，方才抬起头来，望着顾狮皇他们身后通往不知名处的空间漩涡，笑道：“好歹也是浮屠古族中有头有脸的人物，何必自降身份，对一些小辈出手？”
顾狮皇与梁邪鱼噤若寒蝉，不敢说话，他们身后的空间漩涡中沉默了一下，而后方才有着苍老的声音传出：“原来是太灵古族的赤炎老仙，不过我浮屠古族与你太灵古族素来井水不犯河水，今日为何要干涉吾族之事？”
那被称为赤炎老仙的布衣老人闻言，则是笑着摇了摇头，道：“这里可是有着老夫找寻了好多年的苗子，怎能让你浮屠古族给毁了。”
“哼，此子乃是我浮屠古族的罪子，你太灵古族若是将其带走，恐怕那等风波，就连赤炎老仙你也承受不住！”空间漩涡中，一道蕴含着怒意的声音传出，震荡着空间。
赤炎老仙翻了个白眼，指向了洛璃，又指指牧尘，道：“老夫说的好苗子，是她，可不是他。”
牧尘见状，也是略显尴尬，只能无奈的耸了耸肩。
空间漩涡中，那道意念似是松了一口气，而后沉声道：“既是如此，你可将她带走，不过这罪子却是必须留下。”
洛璃闻言，立即说道：“若是牧尘留在此处，我也绝不会离开！”
话音一落，她又是看向那位赤炎老仙，轻声道：“这位前辈看重，晚辈心领了。”
赤炎老仙闻言，却是丝毫不怒，反而笑容可掬的点点头，然后他冲着那空间漩涡笑道：“看来这小子我不能留下来，既然如此的话，阁下若是不愿，那老夫我也只能来领教一下浮屠古族浮屠塔的威力了……”
说着，赤炎老仙手中的红色葫芦也是渐渐的有着赤红光芒散发出来，隐隐间，仿佛是有着恐怖的温度升腾在天地之间。
见到赤炎老仙如此坚决，那空间漩涡中也是一片沉默，那位浮屠古族的天至尊显然也是颇为的恼怒，可今日之事，乃是他私自而为，一旦被族中知晓，难免会有些麻烦。
特别是万一事情传到了凊衍静的耳中，以那位的性子，一旦爆发起来，就连大长老都压制不住，那时候，倒霉的他，可能就是他了。
在空间漩涡中沉默时，那赤炎老仙也是转头打量了牧尘一眼，而后眼中掠过一抹惊诧之色，有些感叹的道：“这小子也是一个好苗子，你浮屠古族可真是身在福中不知福，如此苗子，好生培养，日后必然又是一位天至尊，偏偏尔等还将其定为罪子，真是不知所谓。”
听到赤炎老仙对牧尘的评价，那空间漩涡中也是传出了一道听不出喜怒的闷哼之声，不过最后他也并没有辩解什么，只是哼道：“既然赤炎老仙你执意要插手此事，那就随你，只不过希望日后因此引发的代价，你赤炎老仙也是付得起！”
“那就是老夫的事情了，与阁下无关。”赤炎老仙笑呵呵的道。
空间漩涡中，浮屠古族的那位天至尊见状，也就知晓今日之事难以有进展，当即有着灵力风暴传出，直接是将顾狮皇，梁邪鱼二人笼罩，吸入了空间漩涡。
漩涡之中，空间波动爆发，最后便是渐渐的消散在了这片天地之间。
随着空间漩涡的消散，那股笼罩天地的恐怖威压，也是迅速的消退，整个天地，仿佛都是在此时再度恢复了明亮。
牧尘与洛璃，龙象三人都是如释重负的松了一口气，天至尊给予他们的压力是在是太过的强大了，那种存在，的确不是现在的他们可以抗衡的。
“多谢前辈出手相助。”
牧尘转过身，冲着那赤炎老仙恭敬的抱拳，表达着感激。
赤炎老仙摆了摆手，眼神奇异的扫了牧尘一眼，笑道：“小子，就算没老夫出手，我想今日也没人奈何得了你。”
他颇有深意的瞥了一眼牧尘手中并没有收起的石符，显然也是察觉到了那上面残留的某种强大气息，那种气息，连他都是有点心惊。
牧尘微微一笑，而后与洛璃对视一眼，轻声道：“这位前辈，不知你找洛璃，是有何事？”
他未曾收起石符，反而是任由赤炎老仙探测，其实也是一种暗中的震慑，因为他也不清楚赤炎老仙找洛璃究竟是何事，万一不是什么好事，牧尘也得让他知晓，他们虽然无法抗衡天至尊，但也不是什么手段都没有的……
在这个世界上，有时候，懂得借势，也是一种力量。
洛璃也是将明媚的美眸，略带着疑惑的投向赤炎老仙，后者见到洛璃的目光，则是笑眯眯的道：“老夫找她，其实也是简单……只是想要让她成为我太灵古族的圣女罢了。”
“又是圣女？！”
听到此话，牧尘与洛璃脸色都是微变了一下。
“咳，你们可别将我太灵古族的圣女与西天战殿的圣女混为一谈！”瞧得两人戒备的眼神，赤炎老仙急忙解释道。
看这模样，他竟然也是知晓西天战皇曾经试图招揽牧尘充当圣女的事情。
“这位前辈，晚辈如今是洛神族的族长，并且我也并非是太灵古族之人，所以前辈的好意，晚辈只能心领了。”洛璃螓首轻摇，却是拒绝了赤炎老仙的好意，那太灵古族虽然也是大千世界五大古族之一，但她却无意攀附。
瞧得洛璃毫不犹豫的拒绝，赤炎老仙也是呆了一下，毕竟以太灵古族的威名，整个大千世界中，无人不是想着能够与其有所关系，但到了洛璃这里，后者却是对其毫不在意。
面对着这种结果，赤炎老仙也是苦着脸，显得极为的苦恼。
牧尘与洛璃对视一眼，默契的没有去理会于他。
牧尘看向碧灵岛深处，然后冲着洛璃低声道：“先将灵溪姐救出来。”
洛璃螓首轻点，而后两人直接对着碧灵岛深处而去，留下一脸苦恼，不知道如何劝诫的赤炎老仙愣在原地。
……
与此同时，在那遥远的地域之外。
浮屠古族中。
一身黑袍的老者面色有些阴沉的盯着眼前索索发抖的顾狮皇与梁邪鱼，冷声道：“你二人倒是胆大，我给你们印符，可不是用来对付那个罪子的！”
顾狮皇与梁邪鱼皆是面如土色，不敢辩驳。
瞧得两人这没出息的模样，黑袍老者也是一声冷哼，目光闪烁间，道：“你二人随我去见少主，将有关那罪子的一切情报，尽数向少主汇报，最后再由少主定夺。”
话音落下，他拂袖转身而去，顾狮皇二人见状，也是连忙跟上。
三人自重重古老殿宇中穿梭而过，最后来到了一座建造在悬崖峭壁之边的石台之上，在那石台边缘，云雾缭绕处，一名青衫男子，静静的盘坐，他气势如渊，仿佛是深不可测，那微微开合的目光中，隐约可见一座犹如水晶般的浮屠塔，绽放着万丈光芒。
黑袍老者来到青衫男子身后，束手而立，而顾狮皇，梁邪鱼则是连忙恭敬的跪拜下来。
“属下拜见少主！”
青衫男子缓缓的睁开了双目，他望着眼前缭绕的云海，淡淡一笑，有着不喜不怒的声音，悠悠的声音传来。
“你们见到那位罪子了？”


第一千两百七十六章 八部浮屠
“你们见到那位罪子了？”
听得面前青衫男子悠悠话语，顾狮皇与梁邪鱼身体都是微颤了一下，连忙点头。
“为何不事先将情报通知于我？”那青衫男子语气温和的问道。
然而对于他的温和语气，顾狮皇两人都是面色微白，苦涩的道：“原本我二人是想先将其擒住，再交由少主定夺，此事是我们考虑不周，还请少主责罚。”
青衫男子修长的手指轻轻的弹打着膝盖，他目光淡淡的扫了两人一眼，在他们汗流浃背时，方才缓缓的道：“此事你们虽说私自行动，但念在你二人跟随我多年，此次便既往不咎，大长老那里，我会前去说明，让得你们免去惩罚。”
“多谢少主！”
顾狮皇二人闻言，顿时大喜，连忙恭敬而拜，眼中满是感激之色。
“传闻那罪子，似乎也修炼出了圣浮屠塔？”青衫男子微微一笑，问道。
顾狮皇点了点头，道：“少主，这罪子天赋卓越，仅仅只是凭借上位地至尊的实力，便是将我逼得狼狈不堪，根据我的探测，他必然是修炼出了圣浮屠塔，不然的话，凭他那上位地至尊的灵力，不可能强悍到如此程度。”
青衫男子双目微眯，淡笑道：“真不愧是凊衍静的儿子，没想到即便是没有浮屠古族的资源支持，依旧是能够达到这一步。”
梁邪鱼倒是恨恨的道：“那罪子虽说有点本事，不过与少主一比，却是犹如萤火与皓月之间的差距罢了。”
“那是自然，少主乃是我浮屠古族千载难遇的天骄，日后将会掌控我浮屠古族，那牧尘与少主一比，也是黯然失色。”顾狮皇也是连连点头，表示极为的认同。
话到此处，顾狮皇语气顿了顿，犹豫道：“不过在与那罪子交手的时候，我发现他竟是拥有着两道实力与本尊一模一样的化身，难缠之极，我也是因为措手不及，险些败在他的手中。”
“两道与本尊实力相同的化身？”
听到此话，青衫男子目光顿时一闪，面露沉吟之色，好半晌后，突然有些动容的道：“莫非……是那传闻中三十六道绝世神通之一的一气化三清？”
在那一旁，那位黑袍天至尊面色也是变化了一下，点了点头，道：“正常的灵力化身，顶多只是拥有本体的十分之一左右的实力，如果想要做到全部拥有，那也就只有传闻中的一气化三清才能够办到了。”
“只不过一气化三清已经有很多年未曾出现过了，没想到那个罪子，竟然会有着如此惊人的福缘。”
话到最后，就连这位黑袍天至尊眼中都是划过一抹垂涎之色，毕竟那种等级的绝世神通，就算是对于他这种天至尊，也是拥有着莫大的吸引力。
“如此厉害的绝世神通，也唯有少主方才能够匹配，那罪子何德何能？！”顾狮皇语气刻薄地说道，显然是想挑动青衫男子去帮他们找回场子。
不过，青衫男子却是神态从容，不为所动，淡淡的道：“一气化三清的确让人心动，不过如今的我，可分不出心神去找他的麻烦。”
黑袍天至尊也是点了点头，道：“少主说的没错，上古圣渊已经临近，当务之急，是要在这一次的圣渊中获得最完美的表现，如果少主能够得到自其中得到吾族失传多年的绝世神通，‘八部浮屠’的话，那么必然就能够彻底超越其他的竞争者，成为吾族下一任的族长。”
“八部浮屠？！”
听到这个名字，顾狮皇与那梁邪鱼也是心头一震，忍不住的失声道：“难道是那传说中同样名列三十六道绝世神通中的八部浮屠？”
青衫男子洒然一笑，道：“这有什么好吃惊的，八部浮屠本就是吾族先祖所创，只是当年本族的那位先祖，在上古圣渊中与域外邪族的天魔帝激战，最终不幸陨落，所以八部浮屠的修炼之法也是遗失在其中，这些年中，吾族想尽一切办法都是想要将其寻回，都是未曾成功。”
“上古圣渊乃是上古时代，大千世界与域外邪族决战地之一，环境残酷恶劣，就算是地至尊大圆满，稍有不慎，都是尸骨无存。”
那位黑袍天至尊也是感叹道：“可惜那片地域的排斥性太强大了，乃是大千世界与域外族的一个交界之点，所以一旦天至尊靠近，就会引发时空乱流，一个不慎，恐怕就会被传送进入域外邪族的地域之中去了。”
听到此话，顾狮皇两人都是打了一个寒颤，若是不幸被传送到了域外邪族的地盘，恐怕就算是天至尊，都会被渐渐的消耗至死，甚至万一引来对方的魔帝，那更是毫无生路。
“如今族内的其他少主，都是在竭力备战，准备进入上古圣渊，显然，他们目的都是冲着‘八部浮屠’去的，而一旦被他们夺取成功，那么就算是少主，也将会彻底的落入下风。”
说到此处，黑袍天至尊的面色已是颇为的凝重，显然这般后果相当的严重。
顾狮皇，梁邪鱼也是点了点头，与稳固少主的地位相比，对付那个罪子，的确是可以暂时的放下。
“不过，虽然眼下我们主要精力要放在上古圣渊上，但那个罪子，也是要稍微关注一下，对于那传闻中的一气化三清，我也是颇有兴趣。”青衫男子见状，却是微微一笑，道。
“若是我能够得到八部浮屠以及一气化三清，就算如今我只是地至尊大圆满，但就算是遇见了真正的天至尊，恐怕都将能够拥有一战之力。”
两道位列传说之中的绝世神通，那所具备的战斗力，绝对超乎想象。
“少主圣明，如此宝物，也唯有少主方才具备掌控资格，那个罪子，能够为少主做嫁衣，也是他的福气。”顾狮皇立即说道。
青衫男子笑了笑，语气温和的道：“发动一些人手，尽可能的掌握那罪子的行踪，待得上古圣渊之后，我会亲自去找他。”
“若是他能够主动交出一气化三清的话，那我倒是不介意为他在大长老面前美言几句……”
“当然，最重要的是……若能够将这个罪子掌握在手中的话，说不得还能够用来当做对付凊衍静的筹码，到时如果能引诱得她在族中支持我的话，那么我们的实力，应该就足够了。”
一旁的黑袍天至尊也是微微点头，道：“凊衍静虽然囚禁多年，但依旧在族内有着一些坚定的支持者，不容小觑，若真是能够让得他们倒向我们，那对我们而言，无疑是绝大的好事。”
青衫男子微笑着点了点头，他抬起头来，望着云雾缭绕的深处，轻轻一笑。
“如此看来，这个罪子，倒还真算是我的福星呢……”
……
幽暗的地牢深处。
牧尘望着那静坐如莲般清冷女子，也是如释重负般的松了一口气，从眼前的模样来看，灵溪显然过得还算不错。
灵溪同样是在此时抬起俏脸，她凝视着眼前的青年，片刻后，俏脸上有着一抹浓郁的欣慰笑容浮现出来。
眼前的牧尘，比起当年，显然是彻彻底底的成熟了，曾经的青涩与稚嫩尽数的消除，取而代之的是那种坚韧以及让人心安的沉稳。
他的面目，依旧是那般的俊逸，而且更加多了一种成熟的魅力。
望着牧尘，灵溪的笑容愈发的柔和，当年北苍灵院中的那个少年……如今，已是能够真正的独当一面。
他再也不需要她的保护，也不再需要静姨时刻的担忧。
这一点，从他毫无畏惧的来到碧灵岛，灵溪就已经知晓，那个曾经的少年，已经成长到了不惧风暴的地步。
“静姨……牧尘他终于长大了，您也不用再担心他，我相信，或许要不了多久，浮屠古族，就再也无法用牧尘来要挟你了……”
“灵溪姐。”
牧尘望着灵溪，俊逸的面庞上有着灿烂的笑容涌现出来，他袖袍一挥，一掌便是拍在囚牢之上，试图将其摧毁。
嗡。
不过，他这一掌落在上面，囚牢却是纹丝不动。
“呃……”
牧尘一愣，有些惊异的盯着这座囚牢，这才发现，这座囚牢，竟然也是一座灵阵组成，而且其等级，似乎并不比之前的那座护岛大阵弱。
这让得他有点尴尬的挠了挠脑袋，看来这次的耍帅失败了……
噗嗤。
身后的洛璃忍不住的掩嘴轻笑，灵溪也是抿嘴一笑，然后她素手结印，只见得大地中有着灵力波动散发出来，那座黑暗囚牢便是一点点的虚幻，紧接着彻底消失而去。
“灵溪，原来你早就控制了这里的大阵！”龙象见状，不由得愕然道。
“这里的灵阵，都是静姨所布置，我在这里潜修三年，自然是掌控了所有的灵阵，所以就算你们不来，那顾狮皇也奈何不了我。”灵溪轻笑道。
此话一出，牧尘三人面面相觑，最后都是苦笑了一声，敢情他们还做了无用之功。
在三人无语间，灵溪却是展颜轻笑出声，道：“当然了，牧尘你会来救姐姐，姐姐心里还是极其高兴的呢……”
她的笑容，清澈动人，而且是有着一种发自内心的感动浮现出来。
“不过……你能来到这里，倒也真是你的福缘不浅。”
灵溪望着牧尘投射而来的疑惑目光，她伸出如玉般的纤细小手，指尖轻轻点了点了那光滑如镜般的黑石地面，那里，犹如是闪烁着群星般的光泽。
而她接下来的话，却是让得牧尘眼睛猛的瞪大了起来。
“因为这里……有着静姨留给你的礼物哦。”


第一千两百七十七章 母子再见
“我娘留给我礼物？”
牧尘双目之中，光芒闪动，带着浓浓的惊喜之色，看向灵溪，显然后者一句话，将他的兴趣彻底的调了起来。
灵溪微微一笑，然后她玉手一挥，只见得她所盘坐的那片区域，光滑如镜的黑石地面上，顿时有着幽光绽放而起，光芒幽深，仿佛是在地面上形成了一片璀璨的星空。
在那星空中，一道道光点浮现，仿若星辰。
牧尘则是紧紧的盯着那片黑石之上的星空，他望着那些星辰轨迹，却是隐隐的感觉到有着一种玄妙的波动，自其中缓缓散发出来。
“当年静姨曾在碧灵岛潜修，这片黑灵镜中，有着她所留下的诸多对于灵阵的感悟与体验，这可是一位真正的灵阵大宗师所留，对于任何一位灵阵师而言，都是无法形容的瑰宝。”
灵溪美目也是有些迷离的望着这片星空地面，她轻声道：“这三年，我时刻在此参悟，终于是在两个月前，将自身灵阵境界，突破到了高阶灵阵宗师。”
“灵溪姐你已经到了高阶宗师的地步了？”
牧尘闻言，顿时面露震动之色，当初与灵溪分离时，她似乎还真是灵阵大师而已，然而如今这才短短三年，竟然就达到了高阶宗师的地步？！
如此提升，简直就是骇人听闻。
“在我失忆之前，我的灵阵造诣，就已经接近了宗师境界……这些年来，我记忆恢复，自然也就恢复了以往的程度，再加上这些年的潜修以及接受静姨的感悟，所以才能够有这般突飞猛进。”灵溪微微一笑，解释道。
牧尘这才恍然，不过旋即也是渐渐的接受了这个消息，因为灵溪本就拥有着卓越的灵阵天赋，再加上当初跟随着他的娘亲，耳濡目染之下，在灵阵上面，自是有着常人难及的起步点，如今再加上这些年的潜心闭关以及他娘亲所留下的修炼感悟，能够取得如此成绩，倒也不算太过的匪夷所思。
而且最重要的是，灵溪专修灵阵，心无旁骛，并不像他，不仅修炼了灵阵，甚至还分心修炼战阵，同时自身灵力也未曾丝毫放下。
所以，灵溪能够在灵阵造诣上超过他，也是理所应当的事。
灵溪螓首轻点，旋即嫣然一笑，道：“这段时间，你便留在此处，精心潜修，想来应当会对你有着不小的帮助，至于你能否将灵阵造诣突破到高阶宗师的地步，就得看你自身的天赋与造化了。”
牧尘舔了舔嘴唇，眼中满是火热之色。
这些年来，对于灵阵的修炼，自从和灵溪分离之后，他便是独自摸索，所以虽说如今他也算是灵阵宗师，但如果要论起灵阵的底蕴，他必然是远远不如灵溪的。
而如今，他的娘亲却是在这里留下了诸多灵阵修炼的感悟与经验，这对于牧尘而言，无疑是如极其的珍贵。
借助着这些感悟，他很有可能在灵阵境界上再度精进，而一旦成功的话，他也将会踏入高阶宗师的层次。
到了那个时候，若是再遇见顾狮皇，他也就算是不使用天帝剑，也是能够将其制服了。
望着满眼都是迫不及待的牧尘，灵溪一笑，优雅的长身而起，道：“从现在开始，这里就属于你了。”
牧尘点了点头，也不客气，缓步上前，然后直接是在那一片光滑如镜般的黑石地面中盘坐下来，他目光与洛璃交汇了一下，最后双目渐渐的闭拢而上。
“走吧，这段时间就让他在此潜修吧。”
见到牧尘进入修炼状态，灵溪也是对着洛璃微微一笑，拉起她的小手，退出这片地牢深处。
而随着她们的离去，这片地牢之中，则是再度陷入了寂静之中。
……
牧尘的心神，在寂静之中，渐渐的平复，犹如是一汪深不见底的幽潭，不起波澜……
滴答！
寂静持续了不知多久，不知何时，似乎是有着水滴声落下，在那平静的心境中，荡起了涟漪，涟漪扩散开来，牧尘便是察觉到，四周的环境开始悄然的变化。
他仿佛是盘坐于一片星空之中，一道道星光自面前划过，绚丽如画。
忽然，有着一道星光从天而降，落在了牧尘的前方，星光凝聚间，只见得一道倩影缓缓的浮现，她青丝披散，唇角含着温柔的笑容，温婉的容颜，雍容的气质，令得牧尘则是渐渐的呆了下来。
“……娘？”
牧尘望着那道身影，绕是以他的定力，都是目瞪口呆起来，显然是没想到，竟然会在这里，见到他的娘亲。
虽然眼前的这道身影，应当只是她的一道灵影，但自从当年在北苍大陆之后，牧尘就再未与其娘亲有过见面。
“我的孩子……”
在牧尘目瞪口呆的时候，凊衍静也是怔怔的注视着牧尘，片刻后，她的眼眶有着水花浮现，快步上前，微微颤抖着手臂，将牧尘轻轻的抱住。
虽然如今的她只是一道灵影，但却依旧连通着本体的情绪。
在被抱着的时候，牧尘素来冷静的脑袋也是在此时变得有些僵硬，多少年来，在那最为年幼的时候，他的心中便是在想着母亲怀抱的温暖，只是那种简单的要求，对于他而言，却仿佛是根本无可触及。
虽然如今眼前的只是一道灵影，但这一刻，牧尘依旧是感觉到，一股无法形容的温暖感觉，涌上心头。
这一刻，即便是以牧尘这些年锤炼出来的坚韧心性，都是忍不住的眼眶通红。
“牧尘，你真的长大了……”
好半晌后，凊衍静方才渐渐的放开牧尘，她仔仔细细的打量着牧尘，仿佛是不放过任何一个角落，然后温婉的脸颊上有着欣慰的笑容绽放出来。
牧尘挠了挠头，只能憨笑一声。
“你能遇见我这道灵影，想来应该是去了碧灵岛吧……”凊衍静揉了揉牧尘的头发，温柔地笑道。
牧尘点点头，道：“灵溪姐说这里有你留给我的礼物。”
凊衍静莞尔一笑，道：“这里也就灵溪与你才能够进入，所以我留下的灵阵感悟，也唯有你二人才能够接受到。”
她目光扫了牧尘一眼，道：“将你最强大的灵阵布置出来，让娘看看。”
见转回正题，牧尘也是精神一振，然后毫不犹豫一抖袖袍，顿时无数道灵印犹如蝴蝶般的飞舞而出，迅速的融入虚空之中。
随着灵印融入虚空，很快的，一座巨大的灵阵开始渐渐的成型，道道龙吟声，回荡在这片星空之中。
这座灵阵，自然是如今牧尘所掌握的最强灵阵，九龙噬仙阵。
凊衍静看了一眼这座九龙弑仙阵，微微点头，道：“这座灵阵倒是有点意思，没想到牧尘你的灵阵造诣，已是达到了中阶宗师的地步。”
她的声音中略带欣慰，毕竟依靠自己，将灵阵造诣修炼到这种地步，其实已经算是天纵之才了。
“如此境界，在灵阵一道上，也算是登堂入室了。”
听到连中阶宗师在凊衍静的嘴中都只能是登堂入室，牧尘不由得暗暗咂舌，这如果是在天罗大陆上，中阶灵阵宗师，恐怕都足以开宗立派了。
不过，当他一想到自家娘亲那灵阵大宗师的身份，就知道，在她的眼中，所谓的宗师，或许也就是刚刚过了门槛而已。
“如今你的灵阵造诣，已是小有成就，只是或许未来的路，你就会显得陌生了……”
听到此话，牧尘也是若有所思，轻轻点头，他知道，凊衍静所说的未来的路，多半就是大宗师的境界了。
那个境界，现在的牧尘，的确是毫无头绪，也没有任何的感悟。
“大凡灵阵，初始都是以灵阵沟通天地，借助天地灵力，呼风唤雨……就如你现在，也是处于这种阶段。”
“而所谓大宗师，却并非是沟通天地，而是创造天地，一座灵阵，既是一方世界，任何人闯入其中，便是与一方世界为敌。”
凊衍静微微一笑，只见得她玉手一握，一道精致得不过巴掌大小的灵阵，便是出现在了她的手中。
那道灵阵精巧至极，不过当牧尘看过去时，却是头皮发麻，因为他能够感觉到，那座不过巴掌大小的灵阵中散发着何等恐怖的威能。
此时若是他陷入了其中，必死无疑！
“这就是传说中的大宗师境么……以灵阵自化世界天地，落入阵中者，便是以一己之力，抗衡一方世界……”
牧尘眼露痴迷之色，如痴如醉，凊衍静的言语，犹如是为他打开了一扇以往从未想象的大门，原来，灵阵的更高层次，竟是如此的玄妙与难以置信。
难怪，踏入大宗师境，便是足以抗衡天至尊！
凊衍静望着如痴如醉的牧尘，温婉一笑，伸出纤细玉指，轻轻的点在了后者眉心之间，顿时，一股磅礴如海般的信息涌出，源源不断的灌注进入牧尘脑海之中。
那些是她在灵阵一道之上的诸多感悟与经验。
若是牧尘能够好好的研习与消化，那么对于他的灵阵造诣，必然会有着极大的提升，甚至，为他日后冲击大宗师境，打好基础。
光芒渐渐的将牧尘笼罩，而他身体也是纹丝不动，犹如是陷入了最为深层的沉睡之中……
在那遥远的浮屠古族中。
一片幽暗的空间中，盘坐在其中的凊衍静本体也是微微一颤，她缓缓的睁开双目，望着虚无中，唇角也是渐渐的有着一抹温柔的笑容浮现起来。
“牧尘……娘亲等着你成为大宗师的那一天……”


第一千两百七十八章 圣渊之秘
碧灵岛上，时光悠悠，眨眼间，便是一月过去。
岛上一座竹亭之中，洛璃与灵溪相坐，面前石桌上摆放着棋盘，用于消遣，偶尔笑意盈盈间，便是有着美色绽放出来，竟是令得竹亭之外的碧灵竹林，都是为是黯然失色。
在牧尘闭关潜修的这段时间，她们显然也打算在岛上静等。
唰。
在两女手谈之间，突然一道苍老身影犹如鬼魅般的直接出现在了竹亭之中，那赤炎老仙苦着脸，眼巴巴的看着洛璃，道：“小女娃，你真不愿当我太灵古族的圣女啊？”
这一个月中，赤炎老仙不知道多少次如此的发问，但最终都是被洛璃摇头拒绝。
而这一次，洛璃依旧是无奈的叹了一声，有些歉意的道：“前辈，我如今是洛神族的女皇，如何能抛下他们，再去做太灵古族的圣女？而且我也并无太灵古族的血脉……”
赤炎老仙抓了抓头发，道：“我太灵古族可与那些顽固迂腐的古族不一样，吾族最是包容，并不介意血脉之分，就算血脉稀薄，但只要天赋品格达标，依旧是能够成为圣女，吾族都不会对此产生排斥。”
“在吾族历史中，可出了不少惊才绝艳，又深受族人认可的非本族圣女。”
听到此处，就连洛璃都是微感惊讶，如此包容的种族，她还真是第一次遇见，这种感觉，就犹如他们洛神族，让一个没有洛神族血脉的人来成为女皇一般……
“洛璃，这位前辈此话倒是不假，太灵古族，的确是大千世界中包容性最强的一个古族。”一旁的灵溪也是螓首微点，旋即感叹道：“若是浮屠古族也是能够如此，静姨也就不会与牧尘分离多年了。”
洛璃轻轻点头，但还是未曾答应，如今的她，可不再是不谙世事的少女，所以她很清楚，越是庞大古老的种族，其中必然是各种派系存在，光是他们这小小的洛神族，就曾经让得她颇为的头疼，如果她真去了那太灵古族当圣女，就算这太灵古族再包容，也必然是有着诸多激烈无比的竞争。
那显然是一摊很深的水。
而洛璃，不太打算掺和进这种浑水之中。
见到洛璃依旧坚决，赤炎老仙也是有些沮丧，只能叹道：“真是可惜，原本以为能赶得上这一次的上古圣渊……”
“上古圣渊？！”
他话尚未落下，灵溪美眸突然一凝，惊声道：“可是那大千世界中有名的凶地，上古年间与域外邪族的决战地之一的上古圣渊？”
赤炎老仙点了点头，道：“你这小丫头倒还有些见识，没错，就是那个上古圣渊。”
“上古圣渊处于时空风暴之中，无迹可寻，只有当要现世时，方才会有着端倪，没想到，此次竟然要出现了？”灵溪美目微微闪烁。
“上古圣渊么？我倒是隐约听说过，不过据说其中凶险无比，环境极端的残酷，就算是地至尊大圆满，一个不慎，也会陨落其中，怎么？灵溪姐对此地也有兴趣？”洛璃螓首微点，有些疑惑的道。
“传闻在上古年代那场大决战中，我大千世界中，有着将近十位天至尊陨落在上古圣渊中，而其中，有着四位圣品天至尊！”灵溪正色说道。
大千世界内，就算是天至尊，也是有着品级之分，便是灵，仙，圣，而圣品天至尊，基本上已经算得上是大千世界中，最为巅峰的存在。
“四位圣品天至尊？”听到此处，就连洛璃俏脸都是微变，这绝对是一个极端恐怖的阵容了，一旦陨落，对于整个大千世界，都是无法估量的损失。
由此可见，上古时期，为了抵御那域外邪族，大千世界究竟付出了何等惨重的代价。
“那场决战，我们虽然损失惨重，但域外邪族也没那么好受，他们同样是投入了十数位魔帝，最后也有着四位在域外邪族中序列前十五的天魔帝陨落。”一旁的赤炎老仙补充说道。
天魔帝，在域外邪族中，就相当于大千世界的天至尊，而能够排进序列前十五，那就是说明放眼整个域外邪族，那都是排名前十五的超然存在。
“正因为双方有着大量的超级强者陨落在其中，所以诸多天至尊的传承，绝世神通以及超越高阶圣物的绝世圣物都是留在了其中，所以，上古圣渊固然凶险无比，但这大千世界中，依旧是有着无数强者试图进入，万一运气好获得了某位陨落的天至尊传承，或许便是能够一步登天……”
“不过那上古圣渊处于时空风暴之中，除非是天至尊，否则无法将人送入其中，这道门槛，倒是拦住了不少贪婪者，不过即便如此，依旧是有着无数人前仆后继……甚至连我太灵古族，都是如此。”
说到此处，赤炎老仙舔了舔嘴唇，眼中突然冒起了火热之色，道：“因为当年陨落的那四位圣品天至尊，其中有一位便是我太灵古族的老祖，他所修炼的‘太灵通天光’，乃是位列大千世界三十六道绝世神通之一，威能无穷，就算是在我太灵古族中，都是最为顶尖的神通，只是可惜，随着这位老祖的陨落，这道绝世神通的修炼之法也是断绝，我太灵古族无数族人的愿望，便是找回这道绝世神通……”
“所以，只要谁能够找回这道绝世神通，那么她就能够胜过其他的所有竞争者，获得太灵古族所有族人的认可与支持，成为我太灵古族的圣女！”
听到此处，洛璃忽然道：“原来圣女还有其他的竞争者？只有找回了那道‘太灵通天光’的绝世神通，才能够成为真正的圣女？”
赤炎老仙脸庞上的狂热瞬间僵硬，旋即他干咳了一声，尴尬的道：“我只是太灵古族巡界使之一，专门找寻天赋品格合适的圣女备选者……”
洛璃忍不住的白了他一眼，她就知道，这太灵古族的圣女没那么容易，敢情说了半天，其实只是一个备选者。
瞧得洛璃的眼神，赤炎老仙也是老脸微红，只能尴尬的赔笑。
于是，竹亭中倒是突然陷入了安静之中，唯有着灵溪美目微闪，若有所思，而后，她缓缓的道：“除了‘太灵通天光’这一道绝世神通之外，似乎那四位陨落的圣品天至尊中，还有着一位浮屠古族的老祖吧？”
赤炎老仙点了点头，连忙道：“嗯，浮屠古族那位老祖，也是非凡，他所修行的‘八部浮屠’，同样是三十六道绝世神通之一，如今的浮屠古族中，那些少主个个摩拳擦掌，想要将这道绝世神通夺回。”
“因为他们族内有着流传下来的规矩，似乎谁能够夺回‘八部浮屠’，就能够成为下一任的族长。”
听到此话，灵溪美目之中，顿时有着光华迸射出来。
洛璃看向灵溪，聪慧的她只是一想便是明白了后者的打算，显然，她想要让牧尘也去争夺那“八部浮屠”，如此的话，一旦成功，说不定牧尘便是能够以另外的一种方式，将他的娘亲从浮屠古族中解救出来。
而对于这种办法，洛璃是相当赞同的，毕竟如果牧尘要采取正面对决的方式，那显然太过的困难，浮屠古族的底蕴，终归是太恐怖了一些。
想到此处，洛璃也是微微沉吟，她本身对于太灵古族的圣女，并不具备太大的兴趣，要说传承的话，她拥有着洛神传承，洛神法身足以让她到了天至尊都拥有着巨大的优势。
不过，如果她最终真的能够成为太灵古族的圣女，那么她的背后，也就将会得到这底蕴恐怖的古族支持，而万一有一天，牧尘为了她的娘亲与浮屠古族决裂，她或许还能够给予他一些帮助。
到了现在，洛璃也明白，洛神族的背景，已经无法给予牧尘什么帮忙，如果她以后真的想要帮助牧尘的话，或许可以借一下太灵古族的势……
从自身角度而言，她对太灵古族没多少兴趣，可如果是为了牧尘……她却是愿意如此去做。
一念到此，洛璃也是抿了抿红润小嘴，她抬头与灵溪对视了一眼，两女目光交汇，虽未言语，但却是都是知晓了各自的心思。
灵溪的眸子中，有着感激的意味，毕竟若是如此做的话，洛璃就难免要与太灵古族的其他那些圣女备选者进行竞争，这无疑是一件不太容易的事情。
洛璃对此，倒只是浅浅一笑，牧尘为了她，毫不犹豫的得罪了西天战皇，那么她为了他，去面临一些竞争挑战，又算得了什么呢？
短短刹那间，两女交流完毕，洛璃便是转头，冲着正一脸苦恼的赤炎老仙微微一笑，道：“前辈，要我成为圣女备选者也不是不行，只是，需要您老答应我一个条件。”
“哦？”
原本已经不抱希望的赤炎老仙闻言，顿时精神大振，大手一挥：“尽管说。”
洛璃抿嘴浅笑，刹那间的风采，当真是风化绝代，她纤细玉指，指了指牧尘闭关的地方。
“我希望前辈能够将我们都送入上古圣渊中……”


第一千两百七十九章 两卷阵图
又是一月后，地底囚牢中的牧尘，终于是缓缓的睁开了紧闭许久的双目，漆黑的双眸中，灵光内敛，显得极为的深邃，犹如星空一般。
他眼中的光芒交相闪烁，许久后，一切都是恢复平常。
呼。
一道白色气箭，自牧尘的嘴中徐徐的吐出，气箭飞出，竟是并未消散，反而是在他的前方不断的凝聚，数息之后，那道气箭，居然是渐渐的形成了一座小型的灵阵。
这座灵阵虽然颇为的简单，但却只是由牧尘的一口气布置而成，从这一点上，就足以看出，牧尘此时的灵阵造诣，显然是有了巨大的提升。
以往的他，可绝不能将自身一口气，便是化为一道灵阵的能耐。
“不过可惜……距离突破到高阶宗师的境界，依旧还有着半步之遥。”
牧尘凝视着眼前的白气灵阵，望着它渐渐的散去，方才有些遗憾的自语，不过这种遗憾，仅仅持续了瞬间便是散去。
因为牧尘能够感知到，比起两月之前，他如今的灵阵造诣，已是有着惊人的提升，只不过，想要突破到高阶宗师，显然并不是想象中的那么容易。
但他有着预感，只要接下来他日夜感悟他娘亲留给他的感悟以及经验，想来突破到高阶宗师，只是一点时间问题罢了。
而且，虽然未曾成功突破，但牧尘却是知晓，现在的他，已经具备了尝试高阶宗师灵阵的资格了，只不过那种布置的失败率，会偏高一些。
所以总体而言，此次的闭关潜修，对于牧尘好处巨大，不仅让得他即将突破到高阶宗师，而且，他也是开始了解了大宗师境界的方向，这对于他以后突破到大宗师境，将会令得他少走许多不必要的弯路。
还有就是，他娘亲留给他的那些灵阵感悟与经验之中，还有两道最为实用的东西，那是两卷阵图。
一卷高阶宗师灵阵，炎煌阵。
那￥第二卷灵阵，更是恐怖，看得牧尘都是心惊胆战，因为那卷阵图，赫然是一座大宗师级别的灵阵！
大日焚世阵！
此等阵名，光是听起来就让得牧尘暗暗咂舌，旋即又是有些向往，他也是很想知晓，此等级别的灵阵一旦布置出来，究竟是何等毁天灭地之威。
毕竟，这种等级的灵阵，就算是天至尊，都将会无比的忌惮。
不过可惜的是，那座高阶宗师灵阵，他还能够有所参透，并且开始尝试，但对于那座大宗师级的灵阵，牧尘在看了一次后，却是心神震荡，不要说尝试了，甚至是连其内部的布置之法，都是未曾窥视半点。
显然，现在的他，距离此等级别的灵阵，还是太过的遥远了。
所以最后他老老实实的将那座大宗师级的灵阵压在脑海深处，准备待得日后时机到了，再做研习，而眼下最重要的事，还是先将“炎煌阵”参悟通透，待得他最终能够成功布置出来时，想来也就是他突破到高阶宗师的时候了。
心中掠过诸多的想法，而后牧尘低头，望着那光滑如境的黑石地面，微微一笑，道：“娘，放心吧，待得我晋入大宗师境的那一天，便是我来浮屠古族接您回家之时！”
到得那时，就算是曾经遥不可及的天至尊，他也将会拥有着抗衡的力量。
牧尘手掌轻轻的抚摸着地面，然后便是不再留恋，霍然起身，身形便是直接消失在了原地。
……
碧灵岛上，竹亭之内，洛璃与灵溪见到忽然出现的牧尘，俏脸上都是有着难掩的欣喜之色浮现出来。
“怎么样？”灵溪美目望着牧尘，问道。
“差之一步。”牧尘笑了笑，道。
灵溪闻言，却并不失望，反而是轻笑着点了点头，她在灵阵修炼上浸淫多年，自然是知晓突破到高阶宗师何等困难，牧尘即便是接收了静姨留下的诸多感悟与经验，但这些东西，都不可能在短短两个月时间中就能够彻底消化与接受的。
而且，看眼前牧尘的模样，显然也是收获不小，并且似乎有着足够的信心，在接下来的一段时间中，真正的完成突破。
“此地我们也不宜多留，还是尽早离开吧。”牧尘看向洛璃，灵溪，然后说道。
这里毕竟是属于浮屠古族的地盘，那顾狮皇与梁邪鱼虽然跑了，但若是浮屠古族知晓的话，定然会派出其他的强者前来收复，他们留在此地太久的话，难免会陷入被动。
虽说如今实力愈加强横，但牧尘却并不狂妄，他知道，面对着浮屠古族这种庞然大物，若是选择硬碰硬的话，无疑是最为愚蠢的方式。
洛璃闻言，与灵溪对视一眼，然后方才轻声道：“我们打算前往上古圣渊。”
“上古圣渊？”牧尘一怔，对此倒是颇感陌生。
洛璃微微一笑，然后将有关上古圣渊的信息，尽数的告知牧尘，并且也将她同意赤炎老仙，成为太灵古族备选圣女之事。
“你答应他去竞选太灵古族的圣女了？”听完洛璃所说，牧尘忍不住的一惊，却是并未理会那些绝世神通，反而是紧张的问道。
他同样很清楚，想要成为太灵古族的圣女，究竟是需要经过多少激烈的争斗。
瞧得牧尘第一时间关注她的问题，洛璃心头也是微感甜蜜，旋即微笑道：“太灵古族底蕴深厚，若是能够成为其圣女，对我也是一个巨大的机缘。”
她虽然这般说着，但牧尘又是何等的了解她，从某种方面而言，洛璃与他相同，都是相当的独立并且自信，她有着自己的骄傲，即便是依靠自身，也是能够对着天至尊的境界奋斗，并不需要借助外力。
所以，她会选择这一点，有更大的原因，恐怕是想要在未来能够更多的帮助于他……
于是，他只能颇为复杂的看着洛璃，后者则是笑意盈盈的轻轻拉着他的手掌，显然是主意已定。
不过牧尘也不是矫情之人，洛璃为他所做的这些，他自然记在心间，当下也没有多说什么，反正若是洛璃有着这般想法，那他就尽全力的去帮助她。
“不过没想到那上古圣渊中，竟然会有着‘八部浮屠’，‘太灵通天光’这两道名震大千世界的绝世神通……”
牧尘此时方才将注意力转移到那两部绝世神通之上，当即忍不住的咂舌，修炼了同为三十六道绝世神通中“一气化三清”的他，自然非常清楚，这种等级的绝世神通，究竟拥有着何等恐怖的威能。
这基本可以说是大千世界中最为顶尖的三十六道神通之术。
面对着这种等级的神通，莫说是他，就算是那些天至尊，都得心动，不然的话，浮屠古族与太灵古族，也不会为了找回这两道绝世神通，付出这么多年的心血与努力。
“若是我能得到‘八部浮屠’的话，只要待得我晋入地至尊大圆满，说不得就算是遇见了真正的天至尊，都是能够有所抗衡。”
牧尘眼芒闪烁，地至尊大圆满与天至尊之间犹如鸿沟，难以跨越，但显然，那三十六道绝世神通，应当能够弥补这种差距。
“嘿嘿，你这小子倒真是想得挺美，浮屠古族中的那些少主，个个都是盯着‘八部浮屠’，你想要从他们的嘴中夺食，怕是没那么容易。”在那一旁，赤炎老仙一眼就看穿牧尘所想，当即嘿嘿笑道。
眼前的牧尘，虽说也算是天资卓越，但毕竟缺少了浮屠古族的资源支持，所以眼下与浮屠古族那些享受着让人眼红的修炼资源的少主们比起来，还是有点差距的。
不过对于赤炎老仙的打击，牧尘则是平淡一笑，道：“未曾试过，笑到最后的是谁，谁知道呢？”
瞧得平静从容的牧尘，赤炎老仙也是有点讶异，显然是没想到看上去年纪轻轻的前者，却是能够有着这等不惧不怒的心境。
“你这小子，其实也还算不错，如果你不是拥有着浮屠古族血脉的话，老夫倒是想要将你推举进入太灵古族中。”赤炎老仙摸了摸胡须，道。
能够以自身之力，以这般年龄修炼到这种境界，从某种意义而言，这一点，恐怕换成浮屠古族的那些少主，他们还真做不到。
“呵呵，真想看见待得你晋入天至尊时，浮屠古族那些顽固不化的老家伙们会是何等精彩的表情……哈哈，这些老东西，成天说我太灵古族不遵古训，自损高贵血脉，真是迂腐……”
瞧得赤炎老仙那副幸灾乐祸的模样，牧尘也是无奈，抱拳道：“赤炎前辈，此番前往上古圣渊，便是要麻烦您老了。”
“这是老夫答应洛璃的事，理所应当，不过，我只能将你们送入进去，至于你们最终能否得到‘八部浮屠’和‘太灵通天光’，那就得看你们自身的造化了。”赤炎老仙摆了摆手，说道。
牧尘点头，道：“那我们何时动身？”
“择日不如撞日，就现在吧！”
赤炎老仙雷厉风行，也不多说废话，袖袍一挥，只见得他腰间的赤红葫芦便是迎风暴涨，化为百丈大小，他身形一动，便是出现在了葫芦之上。
牧尘，洛璃，灵溪，龙象四人见状，也是迅速跟上，落在葫芦上面。
“走咯！”
赤炎老仙大笑一声，只见得那赤红葫芦便是猛的一震，前方的空间瞬间扭曲，仿佛是形成了空间漩涡，而赤红葫芦一个跳跃，便是穿梭空间而去。
牧尘盘坐在葫芦上，他望着那不断跳跃空间闪烁的赤红葫芦，然后目光远眺，眼中渐渐的有着莫名之色涌出来。
“浮屠古族的少主么……”
“不管如何，这‘八部浮屠’，我可不会让给你们的。”


第一千两百八十章 圣渊大陆
圣渊大陆，坐落在大千世界极西之地。
从某种意义而言，这并非是一座大陆，而是一座由下位面衍变而来，却由能够连接大千世界的独特空间。
在那上古年代，这座圣渊大陆，乃是大千世界与域外邪族决战地之一。
所以，这座圣渊大陆之中，不知道陨落了多少强者，甚至连天至尊，都是超过了双手之数，无数的传承，神通，圣物遗失在其中，在这万千载以来，也不乏一些幸运儿侥幸的获得了一些了不得的传承，进而从籍籍无名之辈，一鸣惊人……
正因为这些成功的案例，从而也是令得越来越多大千世界中的强者蜂拥而至，想要成为下一个幸运儿……
不过，圣渊大陆虽说蕴含着奇遇，但其中的凶险，也是超乎想象，因为上古年代的决战，导致这片空间极其的不稳定，种种残酷的环境，即便是地至尊大圆满的强者，稍有不慎，都将会遭受到灭顶之灾。
而且，最危险的是，在这座圣渊大陆中，还有着域外邪族出没……
在那上古时代，最开始圣渊大陆便是被域外邪族所占据，所以，域外邪族自然也是掌握着一些空间通道，能够进入此地。
而他们进入圣渊大陆的目的，其实与很多大千世界的强者一模一样，因为在上古那场大战中，域外邪族中，同样是有着诸多最为顶尖的强者陨落在此地。
所以，那些闯入圣渊大陆的域外邪族的强者，也都是试图找寻到那些陨落的顶尖强者，获得他们的传承，壮大自身。
因为这诸多的原因，也是导致了圣渊大陆，成为了大千世界与域外邪族交汇的一个点，双方的强者一旦在其中相遇，必然就会是真正的你死我活……
从某种意义上而言，圣渊大陆，基本已经是如今大千世界与域外邪族的前线之一了。
……
当牧尘他们赶到圣渊大陆的时候，已经是两个月之后了，对于这等遥远的路途，就算是牧尘，都是暗感震惊。
毕竟他们这一路，可全部都是由赤炎老仙以跳跃空间在赶路，那等速度，虽说没有直接以传送阵传送快捷，但却胜在不需要辛苦到处找寻传送阵。
当然了，这种赶路方式，也唯有赤炎老仙这等天至尊才能够支撑得起，所以如果换做牧尘他们自行前往，恐怕这个时间，还得翻倍。
“这就是圣渊大陆吗？”
在一座荒芜的山峰之上，牧尘目光远眺，只见得视线所及处，天空昏暗，整个天地仿佛都是处于一种极端的压抑之中。
天地间，天地灵力都是变得有些晦涩，不如大千世界之中那般活跃。
在这种地方，想要自天地间吸收灵力，显然要比大千世界中艰难数倍。
遥远的天地间，时不时的有着赤红色的雷霆疯狂的闪烁，噼里啪啦的摧残着大地，那些赤红色的雷霆中所蕴含的狂暴波动，就算是地至尊，都是心惊肉跳。
这座大陆，仿佛是处于一种极端的暴躁之中，充满着危机。
“很久以前，这圣渊大陆其实也算是一座修炼宝地，只是后来被域外邪族占据后，被邪气污染，即便之后我大千世界屡次净化，但依旧难以恢复到最鼎盛的时候。”在那一旁，赤炎老仙有些遗憾地说道。
牧尘，洛璃，灵溪等人也是感叹了一声，那域外邪族，的确算是他们大千世界不可化解的死敌，因为他们的行事方式太过的霸道，邪气侵染下，连灵力都是会污染，长久下去，大千世界种的灵力修炼者，恐怕会彻底的断绝。
“前辈，上古圣渊就在这座大陆之中？”牧尘转问道。
赤炎老仙点了点头，道：“这里还只是圣渊大陆的外围，而上古圣渊，在大陆的最中心，那里的空间已经蹦碎，被时空风暴所笼罩，我们必须等到时空风暴减弱，老夫才能够将你们送入其中。”
在说起那时空风暴时，就连赤炎老仙这等人物，都是面露凝重之色。
牧尘他们闻言，都是暗暗咂舌，真不知道这圣渊大陆中的时空风暴究竟有多恐怖，竟然连一位天至尊都如此的忌惮。
“那时空风暴的破坏力，倒还在其次，最麻烦的是一旦陷入其中，很有可能会被随机传送到域外邪族的地域之中。”瞧得他们的表情，赤炎老仙无奈的摇了摇头，道。
“这座圣渊大陆，连通着大千世界与域外邪族，若是落入域外邪族之中，就算是天至尊，也有陨落之危，这种事情，当年也曾经发生过。”
牧尘他们这才明白为何赤炎老仙如此忌惮，毕竟就算是强如天至尊，一旦落入域外邪族的区域，再被对方的魔帝给盯上，那下场恐怕也好不到哪里去。
“我们先去圣渊城，那是圣渊大陆中最大的城市。”
赤炎老仙声音一落，便是袖袍一挥，灵光直接卷住牧尘四人，然后便是化为虹光掠过天际，自那些赤红雷霆密布的区域横冲而过。
这圣渊大陆虽然凶险，但只要未曾遇见那种时空风暴，以赤炎老仙的实力，显然还是足以横冲直撞。
而在赤炎老仙的携带下，短短不过半个时辰的时间，牧尘他们便是见到，在那视线的尽头处，一座规模极为庞大的城市轮廓，渐渐的出现。
那座城市，在昏暗的天地间，远远看去，犹如是一头远古凶兽匍匐在大地之上一般，散发着一种无法形容的压迫气息。
而随着接近，牧尘也是发现，在那座城市之上，竟是有着一道巨大得无法形容的光罩笼罩，那道光罩散发着一种极端恐怖的灵力波动。
“竟然是一座大宗师级的灵阵！”
牧尘望着那道光罩，心头却是微微一震，凭借着灵阵宗师的造诣，他一眼就看了出来，那座光罩，赫然是一座大宗师级的灵阵。
而且，这座灵阵，恐怕就算是在大宗师级中，等级都不算低。
“这座灵阵，乃是上古年代的天阵老人所布置，呵呵，这天阵老人可是一位圣品大宗师，在那上古时代，也是名列前茅的巅峰强者。”
“这座大阵，就算是老夫全力出手，都是无法将其破坏。”赤炎老仙笑道。
“圣品大宗师？！”
听到此话，牧尘四人霍然动容，特别是他与灵溪两人，身为灵阵师，他们自然很清楚，所谓的圣品大宗师究竟是何等的恐怖。
因为大宗师境，与天至尊的等级相同，也是以灵，仙，圣三品来区分，而圣品大宗师，也就相当于一位圣品天至尊。
那几乎是大千世界中最为巅峰的存在了。
“难怪这座灵阵，我只是看了一眼，便是感觉无法推演，强行而为，恐怕瞬间就得心力交瘁。”灵溪感叹道，以她这高阶宗师的境界，寻常灵阵，一眼就能够将其各种破绽推演出来，然而眼前这座灵阵，她若是强行来的话，怕是会直接被反噬。
“圣渊大陆乃是与域外邪族接连地之一，这座圣渊城，拥有着监视，震慑的责任，所以自然也需要最顶尖的防护。”洛璃倒是螓首轻点，对此表示理解。
“走吧。”
赤炎老仙也是点了点头，带着四人迅速的接近了那座庞大无比的城市，最后直接接近那散发着恐怖波动的光罩，并且穿透而进。
在穿过光罩的时候，牧尘能够清晰的感觉到，有着一道隐晦的波动在一瞬间扫描过了他的身体内外，在那种扫描下，他的任何秘密仿佛都是暴露了出来。
他知道，这应该是这座大阵的检验，一旦发现有着域外邪族的话，恐怕下一刻就会引来毁灭攻击。
待得落入城市之中，牧尘他们方才发现，这座城市竟是出乎意料的热闹与繁华，大街之上，人来人往，种种喧闹之声，冲上云霄。
而且，牧尘他们还发现一个相当让人震动的事情，那就是这座城市中，几乎超过一半的人，都是拥有着强横的灵力波动，这种波动，显然不少人都是达到了地至尊境……
不过转念间，他们又是释然下来，够胆子来圣渊大陆的人，又岂会是弱者？
牧尘他们目光扫视开来，然后下一刻，便是不约而同的看向了城市最中央，只见得那里，一座数万丈巨大的古老石碑，静静的矗立。
石碑之上，散发着极为强大的灵力波动，石碑最顶端处，三个刺目血红的字体，闪烁着赤光，夺人眼球，并且还散发着森森寒气。
“诛魔榜！”
而在“诛魔榜”旁边，还有着一行金光字体，显露着一种无法形容的威严之感。
“大千宫，立。”
“大千宫？”
牧尘目光一闪，喃喃道：“竟然以大千世界为名，这究竟是何方势力？真是霸气。”
一旁的赤炎老仙闻言，则是咧嘴露出古怪的笑容，他盯着那“大千宫”三个字，片刻后，方才悠悠的道：“当然霸气了，因为这就是大千世界中，超越任何超级势力以及古族的存在……”
“真正的大千世界第一势力……”


第一千两百八十一章 大千宫，诛魔王
“大千世界第一势力？”
听到赤炎老仙此话，牧尘，洛璃等人心头都是一震，面面相觑，这个势力，他们似乎从未听说过，难道比起五大古族以及大千世界中那些赫赫有名的超级势力，还要更强？
“不知道大千宫的宫主究竟是谁？”
牧尘忍不住的问道，能够创立出如此恐怖的势力，想来其宫主，也必然是大千世界中最为巅峰的存在吧？
“现在大千宫没有宫主……要说有的话，上古时期倒是有一位，那就是上古时期第一强者，不朽大帝。”赤炎老仙摇了摇头，道。
“不朽大帝？！”
听到这个名字，牧尘瞳孔顿时微微一缩，因为从天帝那里，他已经知晓，不朽大帝，便是上一任万古不朽身的修炼者。
只是没想到，他竟然还创立了大千宫这等强大势力。
“不过为什么这个大千世界中第一势力，我们却极少听闻？”灵溪却是感觉到有点不对，开口问道。
赤炎老仙嘿嘿一笑，道：“因为这个势力，只有当域外邪族再度展开侵略进攻的时候，才会真正的存在，和平年代，大千宫只是一个象征。”
牧尘四人微感恍然，原来这大千宫，是专门为了抵御域外邪族所成立的，只是为何，这又会成为大千世界中的第一势力？
“按照上古时期传下来的规矩，基本上大千世界中，绝大部分的天至尊，都将会在大千宫中有所记录，并且通过审核，成为大千宫的客卿。”
“而那些踏入圣品的天至尊，则将会成为大千宫的长老，但只要不是大千世界面临大劫危机，这些客卿以及长老，都并不需要为大千宫出力。”
“你说，拥有着这种阵容的大千宫，算不算大千世界的第一势力？”赤炎老仙戏谑的望着四人，道。
牧尘嘴角抽搐了一下，原来这个第一势力是这么来的，不过如果细想之下，他也是能够感觉到这个“大千宫”的恐怖之处，因为这个大千宫，从某种意义上来说，更像是一个大千世界联盟，在大千世界面临着大劫危机时，将大千世界中的所有力量整合在一起，共抗外敌。
任何时候，团结起来的力量，终归是最强大的。
面对着域外邪族这种强大的威胁，大千世界必须整合一切力量，才能够抗衡，从这一点来看，当年创立大千宫的那位不朽大帝，还真是高瞻远瞩。
“不过虽然大千宫如今只是象征意义，但你们也莫要太小看了它，它所拥有的实力，依旧是超乎你们的想象，只不过它基本不会暴露罢了。”
“而且，大千宫在大千世界地位超然，就算是五大古族，都是对其异常客气，行走在大千世界中，面对着一些顶尖级别的势力，有时候，一个大千宫的客卿称号，可是比五大古族的长老都要让人更给面子。”
说到客卿时，赤炎老仙略显得意，显然，他应该也是大千宫的客卿。
说到此处，赤炎老仙瞥了一眼牧尘，道：“若你这小子也是大千宫的客卿，想来就算是浮屠古族，也不能对你嚣张了。”
牧尘闻言，不由得无奈的摇了摇头，成为客卿，那就得成为天至尊，如果他真拥有了天至尊的实力，又哪里还会太过的忌惮浮屠古族？
赤炎老仙似是知道牧尘心中所想，当即笑道：“想要成为大千宫的客卿，可不一定要达到天至尊……”
“哦？”
牧尘有些讶异，难道还有其他的办法？这大千宫在大千世界中拥有着超然的地位，如果真的能够成为其客卿，而又不需要受到约束，那自然是一件有益无害的事情。
赤炎老仙手指指向了那座诛魔榜。
牧尘顺着看去，先前他只是被那大千宫便是震慑住了眼神，如今继续看上去，方才看见，在那石碑之上，灵光闪烁，似乎是形成了诸多的名字。
首先最为引人注目的，便是排名最顶端处，那里有着一个呈现紫金般色彩的名字，在阳光的照耀下，散发着一种森森寒气。
诛魔王，秦天。
这个名字，犹如王者一般，处于这座诛魔碑的最顶端，整座城市中，无数人看向那个名字时，都是眼中泛着敬仰之色。
在那诛魔王秦天之下，便是无数个闪耀着光芒的字体，仔细看去，能够看见诸多名字……
高级诛魔师，刘帝峰。
高级诛魔师，吕山。
……
中级诛魔师，陆翎羽。
……
低级诛魔师，鲁书。
……
密密麻麻的名字，铭刻在诛魔碑上，灵光偶尔闪烁间，似乎还不断的有着名字在出现，他们名字之前的等级，仿佛也是在跳跃着。
牧尘凝视着这座诛魔碑好半晌，方才看见赤炎老仙，似乎不太明白其作用。
“来到圣渊大陆的人，都是能够在大千宫中获得一枚诛魔令，而每斩杀一个域外邪族，都是能够获得一定量的诛魔点，而这诛魔点，能够在大千宫中换取到诸多宝贝，甚至只要你诛魔点足够，就算是绝世神通，排名前二十的至尊法身，你都能够得到！”
“绝世神通都能换到？”牧尘忍不住的动容，他当然知道这种绝世神通不可能会是那三十六道绝世神通之一，但即便是普通的绝世神通，那也绝非寻常，大部分的天至尊，都不见得能够拥有。
而如今，在这大千宫中，竟然能够以诛魔点换取，这如何不让人震动。
还有那所谓排名前二十的至尊法身，这更是让人感到有些难以置信，毕竟这种等级的至尊法身，实在是太过的珍稀了。
“按照大千宫的规矩，只要诛魔点达到一千点，就能够从低级诛魔师，升级成为中级，三千点，就是高级诛魔师，而高级诛魔师，就算你自身并非是天至尊，却依旧将会被大千宫破格赐予客卿称号。”
听到这里，牧尘方才恍然，原来先前赤炎老仙所说是这个意思，只要拥有了足够的诛魔点，依然能够成为大千宫的客卿。
不过看起来那三千点诛魔点似乎并不容易得到，因为先前牧尘看下来，那整座石碑上，达到高级诛魔师的人，也不会超过二十人。
“按照规则，斩杀一位下位地至尊实力的域外强者，能够得到五十点诛魔点，上位地至尊实力的域外强者，是一百点，大圆满的话，则是两百点……一位魔帝三千点，仙品天至尊实力的魔帝，是五千点，而如果是斩杀了一位天魔帝，那就会获得一万点诛魔点。”
听得赤炎老仙那悠悠话语，牧尘四人却是目瞪口呆下来，他们也知道诛魔点应该来得不易，但却依旧没想到，这个不易，竟然到了这种程度……
按照这种计算，想要从低级诛魔师升级到中级，那就得斩杀二十位下位地至尊实力的域外强者或者十位上位地至尊的域外强者？
至于达到高级诛魔师，那就算是斩杀大圆满级别的域外强者，都得需要十五位……
可这种等级的域外强者，又不是毫无反抗之力的猪狗，哪能轻易斩杀得了的？
由此可见，这诛魔师的升级，究竟是何等的艰难，难怪整座石碑上面，所谓的高级诛魔师，也仅仅只有二十人，也不知道他们究竟积累了多久，才能够达到这种程度。
牧尘抹了一把额头上的冷汗，然后问道：“那想要达到那诛魔王的等级，又是需要多少诛魔点？”
“诛魔王啊……”赤炎老仙感叹了一声，道：“其实也简单，一万点诛魔点罢了，斩杀一位天魔帝就可以了。”
牧尘四人头皮发麻，斩杀一位天魔帝就可以了？真是说的简单啊，那种层次的存在，基本已经算得上是最为巅峰的强者了，损失一个，不管是对于大千世界还是域外邪族，恐怕都是不小的打击。
“那位秦天前辈，难道也斩杀了一位天魔帝？”洛璃忍不住的问道。
“秦天啊……”
赤炎老仙说起这个名字，也是神色有些佩服，道：“在很多年前，那时候秦天也只是如你们这般年轻的时候，带着一支队伍来圣渊大陆历练，却是因为遇见域外邪族的强者，导致团灭，队友惨死，最终只有他一人逃出来。”
“在那之后，这家伙就一直留在圣渊大陆，整整两百年，这期间，只要哪里有域外邪族出现的消息，他就疯了一般的杀过去……”
“这两百年间，他突破到了天至尊，再之后他不幸被时空风暴传送到了域外邪族的领域，就在所有人都以为他无法归来时，这家伙却是硬生生的闯了回来，并且还带回来了一个魔帝的残躯……”
“之后，他便是成为了上古之后，大千宫中的第一位诛魔王……至今无人能够超越。”
当赤炎老仙声音落下的时候，牧尘四人早已瞠目结舌，好半晌后，方才忍不住的对视一眼，皆是从对方的眼中看出一抹震撼骇然之色。
此等战绩。
这位诛魔王……当真是一个绝世狠人啊！


第一千两百八十二章 熟人
“如今这秦天，已是大千宫的首席长老，在大千宫未曾出现下一任宫主之前，大千宫的诸多事务，都是由他以及其他轮值长老来管理，或许他在大千世界中，名声并没有类似炎帝，武祖那等巅峰人物那般响亮，但在天至尊的圈子中，他的名气，可不见得就会弱于他们。”
在牧尘，洛璃四人为诛魔王秦天的惊人战绩而震撼时，赤炎老仙再度抚着胡须，有些感叹地说道，从他的声音中，就算是牧尘他们，都是能够听出一些钦佩之意。
牧尘也是微微点头，虽说他并未见过那诛魔王秦天，但既然他能够在天至尊的圈子中，获得如此之高的评价，想来其实力，应当也是极其惊人，甚至很有可能，也是处于了与炎帝，武祖他们相同的层次。
这大千世界，可当真是藏龙卧虎。
“赤炎前辈，那诛魔令，要去何处领取？”牧尘问道，显然，诛魔令所带来的好处，让得他相当的心动，不提能够获得大千宫客卿的称号，光是诛魔点可以换取绝世神通这一点，就让得他垂涎三尺。
毕竟，即便是以他如今的身家，除了位列三十六道绝世神通之一的一气化三清外，就再没有了任何绝世神通，若是能够从大千宫得到的话，那对于他而言，无疑也将会有着极大的提升。
赤炎老仙瞧得被提起兴趣的牧尘一行人，也是微微一笑，然后直接转身对着城市中央走去，牧尘等人见状，赶紧跟上。
一行人自城市中迅速穿梭而过，如此将近半个小时后，赤炎老仙的步伐方才缓缓的停了下来。
此时，牧尘他们才发现，他们已经来到了那座巨大无比的诛魔碑之下，而在那诛魔碑下方，则是有着一座黑色楼阁矗立，一股沉重的压迫感，自大殿中散发而出，令人忍不住的收敛了神色。
“这就是大千楼，大千宫的分部之一，也是用于镇守圣渊大陆，监视此地域外邪族动静。”赤炎老仙指着黑色阁楼，说道。
赤炎老仙说完，便是抬步对着大千楼而去，牧尘四人也是连忙跟上。
一行人径直的踏入大千楼，眼前的视线顿时宽敞开来，那第一层的阁楼，极为的庞大，水晶灯悬浮在半空中，散发着明亮的光线，照耀着整个阁楼。
在庞大阁楼极为宽敞的一角，仿佛是酒楼一般，人来人往，喧哗声不断的传出，而当牧尘眼神看过去时，眼神也是微微一凝。
他能够感觉到，那片区域中，绝大部分的人，都是散发着强横的灵力波动，而且那种波动之中，有着煞气流动，显然都是一些经常历经生死之战的狠人。
牧尘他们一行人的进入，无疑也是引得了那片区域中不少人的注意，不过显然，他们的目光，绝大部分都是带着惊艳之色，停留在洛璃的身上。
毕竟以洛璃这般容颜气质，走到哪里都是焦点般的存在，更何况是在这种历经杀伐的地域中，只是相对于寻常惊艳的目光，这些人的视线，无疑是要显得肆无忌惮一些。
而察觉到这些目光，洛璃柳眉也是微微一蹙。
不过还不待她说什么，牧尘的身影便是站在了她的身前，将那些目光尽数的挡去，与此同时，他面无表情的盯着那片区域，黑色眸子闪烁间，一股凶狠的煞气，便是陡然自其眉宇间释放出来，令得此时的他，犹如修罗一般。
这些年来，牧尘同样是经历了不知多少生死之战，那骨子中的杀伐之气，比起这些混迹在圣渊大陆中的诸多狠人们，只强不弱，只是寻常时候，他都是收敛了那种杀伐，而一旦情绪外显，煞气流动，足以让人心寒。
那些原本因为牧尘的阻挡，而还显得有些不爽的诸多强者，在瞧得牧尘眉宇间那等煞气后，心头也是微微一凛，这才将肆无忌惮的目光收回，有些惊奇的看向牧尘，显然他们也是没想到，一个如此年轻的青年，竟会有着这等杀伐之气。
“那里是招揽区，一般想要去圣渊大陆深处狩猎域外邪族，都是得以团队的形式出马，否则单枪匹马，成活率都不高。”
“所以一般会在那里等待人招揽的人，大多都是有两把刷子，其中不乏上位地至尊……”赤炎老仙随口解释了一声，然后便是走向了这座巨大楼阁深处，那里有着柜台，柜台之后的墙壁上，有着一片灵力光幕，光幕不断的闪烁着，时不时的有着诸多名字出现，显然是与外面的诛魔榜同步。
柜台处，一位灰袍老者懒洋洋的趴着，睡眼惺忪的模样，仿佛不管什么时候都是无法保持清醒一般。
“啪！”
一只手掌狠狠的拍在柜台上，赤炎老仙暴喝的声音响起：“老睡鬼，别睡了，起来干活！”
灰袍老者猛的一个激灵，勉强睁开眼睛看了一眼眼前的赤炎老仙，没好气的道：“老酒鬼，喊什么喊，你还没死啊？”
“呵呵，要死也是你先死。”赤炎老仙毫不客气的回骂道，然后挥手让牧尘他们过来：“给这四个小家伙办个诛魔令。”
“喏，这老鬼就是这座分部的管事。”他同时还跟牧尘他们介绍着眼前的灰袍老者。
牧尘他们闻言，也是心头微惊，没想到眼前这个不起眼的老头，竟然就是这座分部的负责人，若不是赤炎老仙提醒的话，恐怕他们还真会将他当做一个普通的接待员。
他们眼神好奇的扫视了一眼灰袍老者，然而后者依旧是浑身毫无灵力波动，看上去犹如未曾修炼过灵力一般。
不过这显然是不可能的事……
如此来说的话，能够将自身灵力内敛到这种丝毫不显的地步，除了天至尊之外，恐怕就算是地至尊大圆满，都无法做到如此的彻底。
牧尘，洛璃面面相觑，都是暗感震动，难怪先前赤炎老仙说了不要只是将“大千宫”当做一个象征，原来它所蕴含的实力，同样是如此的恐怖。
那灰袍老者抬起睡眼惺忪的眼睛，看了牧尘四人一眼，然后转向赤炎老仙，有点惊讶的道：“老鬼，看来你这次又是冲着‘太灵通天光’来的啊，不过似乎每次最后你选的人都是败了呢。”
赤炎老仙闻言，老脸顿时一黑，道：“说得其他人就成功了一样！”
灰袍老者咧嘴一笑，道：“我只是奇怪你这次怎么选一个只是下位地至尊的小女娃而已。”
他竟是如何一眼就看了出来赤炎老仙选择的是洛璃，而非牧尘三人。
赤炎老仙撇撇嘴，道：“想要获得‘太灵通天光’，可不是靠的实力，而是天赋以及机缘，这个小女娃，可是我这些年来见过最合适的人了。”
“是吗？”灰袍老者将信将疑，不过也没再多说，只见得他手掌一挥，牧尘四人顿时感觉到指尖一痛，四滴鲜血便是从他们的指尖射出，悬浮在了灰袍老者面前。
牧尘他们面色都是忍不住的一变，看向灰衣老者的眼神都是有点惊惧，显然后者这一手随意从他们的体内抽取血液的手段，实在是有点霸道。
因为这灰衣老者，竟完全无视了他们的灵力防御，轻而易举的控制了他们体内鲜血。
“嘿嘿。”
灰袍老者冲着他们咧嘴笑起来，然后屈指一弹，只见得四道灵光射出，直接包裹了那四滴鲜血，而后灵光凝固，化为了四枚令牌，飞向牧尘他们。
牧尘伸手接过，只见得那枚令牌呈现黑色，令牌上，有着血红的“诛魔”二字，而在令牌最下面，还有着低级诛魔师的字样。
“若是你们斩杀了域外邪族，只要将其一缕魔魂打碎，灌入诛魔令中，就会获得相应的诛魔点，另外诛魔令乃是以你们精血炼制，唯有你们自己才能够查探其中的诛魔点，所以别人即便得到也是无用。”灰袍老者说道。
牧尘四人把玩着这诛魔令，而后冲着灰袍老者抱拳道：“谢过前辈。”
赤炎老仙见到牧尘他们得到诛魔令，方才再度冲着灰袍老者低声道：“老睡鬼，这一次圣渊出现，有多少势力闻风而来了？”
灰袍老者抬了抬眼皮，嘿嘿一笑，道：“喏，这不是来了一个么？我瞧瞧，似乎是北域温家的人呢……”
赤炎老仙转过头，然后便是见到，在那大门处，一行人突然踏进了楼阁之中，在那为首的位置，一位红衣老妪缓步而来，慢吞吞的模样，却是引得赤炎老仙眼神都是微微一凝。
“竟然是温家河婆……”
牧尘，洛璃他们也是也是在此时好奇的抬头，望着那步入楼阁之中，显然气势不凡的一行人，而当他们的视线越过那位红衣老妪后，却是见到一道高挑纤细的骄傲倩影突兀的印入了眼帘之中。
那道倩影，虽说数年未见，但却依旧是显得如此的熟悉。
而牧尘与洛璃也是眼睛微微睁大，面面相觑时，面色都是有点奇特，显然他们怎么都未曾想到，在这多年后，竟然会在这里，遇见一个曾经的熟人……


第一千两百八十三章 再遇温清璇
红衣老妪缓步而入，面色冷漠，周身虽无一丝一毫的灵力波动，但却没有一人敢有所轻视，能够在圣渊大陆这种凶险的地域中生存到现在，大多都是有些眼力的人，所以他们自然是感受得到，这个红衣老妪，究竟是何等可怕的强者……
不过，大千楼中众多的目光，只是在这显然不凡的红衣老妪身上停留了数息，便是立即被其身后的一道倩影将眼神吸引了过去。
在那众多目光的瞩目中，是一位身着绛紫衣衫的女孩，她有着高挑修长的身材，特别是一双笔直圆润的玉腿，在那修身长裤的包裹下，更是有着一种惊心动魄般的美感。
她拥有着异常明媚的容颜，一对美目，明亮动人，犹如是星辰一般，散发着无尽的青春活力，一头青丝，被她挽成一个马尾，纤细柔亮的马尾辫，伴随着她迈开玉腿时，轻轻的跳动着，划起骄傲的弧线。
这是一个极其美丽的女孩，而且那种美丽，并非是寻常女子的柔弱之美，反而是一种让人眼前一亮的飒爽英姿，微微抿起的红唇小嘴，轻轻上扬，充满着一种自我的骄傲。
大千楼中，不少视线有些火热的望着女孩的身影，虽说从颜值上来说，先前那位银发女孩要更高一些，但显然前者那独特的飒爽气质，也是让人有些心动。
不过，虽说心动归心动，但却没一个人敢出言调戏，因为那红衣老妪漫不经心的冷漠目光扫过来时，足以将任何人心中的火热浇灭。
而牧尘与洛璃，同样是在此时带着一些出乎意料之外的神色，盯着这个骄傲明媚的女孩……
因为，那种熟悉的脸颊，赫然便是当年五院大战时，他们所遇见的……温清璇。
“没想到她竟然会是北域温家的人……”洛璃惊讶的自语道，北域温家是近千载时间，方才自大千世界中崛起，论起存在历史，自然是无法与洛神族相比，但如今温家的实力，却早已跻身进入大千世界中的超级势力之流。
“有着这等背景，为何她会跑到万凰灵院去？”牧尘也是有些疑惑的道。
“据说万凰灵院的背后，便是有着北域温家的身影……”洛璃低声说道。
牧尘这才微感恍然，原来是有这层关系，难怪温清璇会出现在万凰灵院中……
在他们低声说话的时候，那进入大千楼中的一行人，已是在红衣老妪的带领下，径直来到了柜台前方，而此时，那一直眼神散漫，有些漫不经心的温清璇，步伐却是猛的停顿了下来，一对美眸，难以置信的望着前方的一对男女。
在温清璇的身旁，还有着数位男女跟随，不过显然他们的位置，都是以前者为核心，此时她突然停下脚步，他们也是跟着停了下来。
“清璇，怎么了？”温清璇的身侧，一位白袍男子微笑着柔声问道，他面目俊逸，倒是显得有些器宇轩昂，而且从其体内隐隐间散发出来的强横灵力波动来看，此人赫然也是半步大圆满的境界，显然，这白袍男子，就算是在那温家之中，地位都不算低。
不过温清璇却是并未理他，只是惊愕的望着前方含笑而立的牧尘与洛璃，片刻后，终于是失声出来：“洛璃？牧尘？！”
“清璇，好久不见。”洛璃微微一笑。
“没想到会在这里再见到你。”牧尘也是有些感叹地笑道，当年的五院大战中，他们与温清璇之间，也是从陌生走向熟悉，最后还彼此合作，并肩作战，经历了诸多的战斗。
只是后来五院大战结束，便是各奔东西，原本以为再无相见之日，却没想到，今日会在这里，再度相遇。
“真的是你们！”
温清璇美眸之中迸发出喜悦的色彩，她两步便是冲了上来，欣喜难禁的伸出玉臂就要搂向两人，不过，就在牧尘也打算伸手接受一下温香暖玉时，温清璇却是突然变手为肘，一个肘击便是撞在了他胸口。
牧尘捂着胸口退了两步，无奈的撇撇嘴。
“想占我便宜，做梦吧。”
温清璇甩了牧尘一个白眼，然后便是伸出玉臂揽住了洛璃纤细腰肢，惊喜的道：“洛璃，你现在美得我都不敢认了。”
她倒并非说假，如今的洛璃，比起当年在北苍灵院时，真正有着不小的变化，再加上这些年的经历以及洛神法身的影响，现在的她，的确是有着一种惊人的美丽。
洛璃抿着红润小嘴轻轻一笑，看得出来，能够在这里遇见温清璇，她也是颇为的欣喜，因为她很怀念当年在北苍灵院的那段无忧无虑的时光，进而连那时候结识的朋友，在此时看来，也是弥足珍贵。
“你怎么还和牧尘这家伙在一起，这家伙哪里配得上你！”温清璇撇了一眼牧尘，然后有些痛心疾首的对着洛璃说道。
一旁的牧尘听得脸一黑。
洛璃掩嘴轻笑，琉璃般的眸子看向牧尘时，也是带着一丝戏谑。
“清璇，这是你的朋友吗？”在温清璇，洛璃，牧尘三人叙旧时，一道声音也是插了进来，只见得先前那身着白袍的俊逸男子走上前来，面带微笑的望着牧尘二人。
“你们好，在下温子羽，也是温家之人。”这男子眼神中释放着善意，而且这种和善，并不作假，倒是容易让人生出好感。
而他在看向温清璇时，那眼中时而流动的情愫，显然是正在追求后者。
牧尘与洛璃对此人感官不差，当即都是微笑着点了点头。
“在下牧尘……”
“洛璃。”
倒是温清璇瞪了温子羽一眼，那模样，却是对后者丝毫不感冒的样子，让得后者无奈的苦笑了一声。
此时那红衣老妪也是缓步走来，她冷漠的目光先是看向洛璃，然后点了点头，嘶哑的道：“真是个好俊的女娃子。”
接着她扫了牧尘一眼，却是半句话都没说，就直接掠了过去，那种无视之感，相当的明显。
不过牧尘对此倒并没有丝毫的恼意，因为他察觉到，这红衣老妪并非是在针对他，而是对于任何男人，她好像都是如此的冷漠……
“赤炎老仙，你这次倒是来得快。”红衣老妪冷漠的目光锁定向了后方的赤炎老仙，淡淡的道。
“嘿，河婆，这圣渊中可没你们温家的老祖，你们怎么每次都要来？”赤炎老仙怪笑一声，道。
“上古圣渊又不是谁人一家的，如此机缘，我温家为何不能来？”被称为河婆的红衣老妪，冷笑道。
赤炎老仙翻了翻白眼，也不打算和这个对任何男人都是不假颜色的老太婆做无谓的争吵。
温家河婆也未与赤炎老仙做过多的纠缠，直接将眼神转向柜台处的灰袍老者，道：“万峰长老，给这些小家伙，也办一个诛魔令吧。”
灰袍老者懒洋洋的点点头，袖袍一挥，数息之后，便是有着数道诛魔令，射向了温清璇等人。
温清璇接过诛魔令，美眸看向牧尘，洛璃二人，道：“你们也是冲着上古圣渊来的？”
牧尘，洛璃点头。
“太好了，没想到这么多年后，我们又能有机会合作了！”温清璇笑嘻嘻的道。
牧尘看了看温清璇，这才发现，后者如今竟然也已是踏入了下位地至尊的层次，显然在回到温家之后，她的实力也是得到了极大的提升。
“有一个超级势力做后盾就是好。”牧尘忍不住的在心中感叹了一声。
不过，看如今的模样，那上古圣渊似乎吸引了不少超级势力的人马前来，眼下上古圣渊还尚未真正出现，真不知道到了那个时候，又会出现多少强悍队伍。
看来这一次的圣渊争夺，将会出乎意料的激烈。
“走吧，先找地方歇息。”赤炎老仙对着牧尘，洛璃他们挥了挥手，准备先行带他们离开。
牧尘点点头，就打算先和温清璇告别，不过，也就是在此时，这座大千楼中，突然传出了一阵低低的哗然之声。
只见得巨大宽敞的楼阁内，那众多的视线，都是在此时，有些惊异的看向了大门处。
牧尘也是有所感应的抬起头来，然后便是见到，大门处，竟是有着三支人马同时的踏入了这座大千楼，这三支人马，气势非凡，当他们出现时，一股无形的压迫感，便是笼罩了整座楼阁。
在这等压迫下，就连那些经常在圣渊大陆历经生死的老油条们，都是面色凝重，眼中满是忌惮之色。
牧尘盯着那三支踏入大千楼的人马，眼瞳却是在此时猛的一缩，因为他见到，在这三支队伍的衣袍上，竟都是有着一座黑塔图案……
那种黑塔，他一点都不陌生，因为那赫然便是浮屠塔！
而整个大千世界中，能够以这种浮屠塔作为族纹的，仅有一家……那就是五大古族之一的，浮屠古族！
这三支强悍异常的队伍，赫然都是来自浮屠古族！


第一千两百八十四章 浮屠古族来到
三支队伍踏入大千楼，无形的压迫感便是笼罩开来，原本喧哗的楼中，都是在此时悄然的变得安静下来。
几乎所有的目光，都是在此时汇聚在了那三支队伍身上。
三支队伍，领头的是两老一女，两老皆是满头白发，只是一个身披黑袍，一个身披银袍，他们皆是面容枯老，身躯干瘦，走路之间，也是略显缓慢。
不过，此地却没有一个人敢对他们投去嘲笑的目光，反而是眼神中充满着浓浓的忌惮与敬畏，因为只要不是蠢货，便是能够感觉得出来，那笼罩整座大千楼的压迫感，便是从这三人的体内散发出来的。
而且那并非是他们故意催发，而是自身灵力与天地间达到了某种共振，进而产生了压迫。
除了这两位老者外，另外一女，则是一位美妇，她容颜颇美，身着宫袍，神态间自有一种成熟的风情，不过，从她能够与那两位深不可测的老者并肩而行来看，显然，她也是一位天至尊。
在这三位天至尊之后，还有着三人也相当的引人注目，一位是位于黑袍老者身后的青衫男子，他面目俊朗，脸庞上时刻挂着和煦的笑容，眼神扫视开来时，凡是与他眼神对碰者，仿佛都是会对他升起浓浓的好感。
不过，也唯有着一些感知惊人的人，方才能够察觉到，那和煦的眼神深处，蕴含着何等的冰冷与恐怖。
在银袍老者身后，则是一位墨衣男子，他的风格几乎与青衫男子截然不同，神色漠然，眼神森厉，眼神扫视时，犹如是捕食的毒蛇一般，令人不寒而栗。
而在那位宫装美妇身后，也是一位年轻的女子，她白衣胜雪，黛眉杏目，修长娇躯延伸着傲人的曲线，只不过，与她那火爆性感的身材不同的是，她的俏脸，却是一片冰冷，一股寒气，从她身上散发出来，宛如一座不近人情的冰山，拒人千里。
在他们之后，便是其他的一些年轻男女，虽说并没有这三人出彩，但若是放在其他地方，也必然是出类拔萃般的焦点。
“啧啧，这浮屠古族还真是大手笔，这次竟然直接派出了三支队伍，看来是对‘八部浮屠’势在必得呢。”赤炎老仙望着闯入大千楼的三支队伍，啧啧一笑，而后别有深意的看了牧尘一眼。
此时的牧尘，则是面无表情，不过唯有熟悉他的洛璃，方才看见了先前三支队伍出现时，牧尘眼中闪过的波动。
在旁边的灵溪与龙象，更是眼神变得凝重，微微上前半步，将牧尘护在身后。
虽说面对着浮屠古族的三位天至尊，他们根本就没有抗衡的力量，但也绝不会让得他们在眼皮底下对牧尘做什么。
三支队伍，则是无视了大千楼中种种目光，然后直奔深处的柜台而来。
而当他们在看见了位于柜台前方的赤炎老仙，温家河婆时，那脚步方才微微一缓。
“没想到太灵古族与温家已经早到一步了。”浮屠古族中，那位银袍老者冲着赤炎老仙他们一笑，道。
在说着话的时候，三位浮屠古族的天至尊目光也是扫了一眼赤炎老仙身后，而下一刻，他们的目光，几乎是不约而同的就盯在了牧尘的身上。
轰！
那一霎那，三位天至尊的眼中猛的有着灵光爆发出来，他们的眼瞳中，竟是闪现出了一座浮屠塔。
而也是在同一时刻，牧尘也是感觉到，体内的圣浮屠塔仿佛是受到了某种牵引，他的眼瞳中，也是灵光闪现，一座水晶般的浮屠塔，在他的瞳孔之中旋转着浮现。
牧尘反应极快，几乎是在下一瞬间，便是强行压制下了体内浮屠塔的异动，面色有些阴沉的退后了两步，他没想到，这只是与浮屠古族的天至尊照面，他体内的浮屠塔便是不由自主的受到了牵引。
“浮屠塔？！”
这般变故，显然也是出乎了那三位天至尊的意料，当即面色一变，有些震惊的望向牧尘。
而在他们身后，那些浮屠古族的男女，也是将惊疑的目光，投向牧尘，显然，他们也是那一霎，感觉到了牧尘体内的浮屠塔波动。
在黑袍天至尊的身后，那位青衫男子目光也是微动，旋即双目微眯，饶有兴致的盯着牧尘，用仅有他听见的声音的自语道：“真是有意思，没想到这个罪子竟然也来了圣渊大陆，这可真是踏破铁鞋无觅处呢……”
“小子，你也是我浮屠古族之人？为何会跟随在太灵古族一边？你的长辈是谁？你是哪一脉的？”那银袍老者眉头一皱，神色严厉的盯着牧尘，喝问道。
然而面对着他的喝问，牧尘却是面无表情的道：“我并非是浮屠古族之人。”
银袍老者闻言，顿时大怒，道：“你修炼了我浮屠古族的功法，若不是拥有我浮屠古族血脉，如何能修炼而成？”
在那一旁，温清璇也是惊讶的看向牧尘，显然是没想到后者竟然会和五大古族之一的浮屠古族有关系。
“嘿嘿，墨银长老，他当然的确不算是我们浮屠古族的人，因为他可是罪子的身份呢。”而就在那众多浮屠古族的人惊疑不定时，一道冷笑声，突然的响起。
只见得在那青衫男子身后，一道人影站了出来，赫然便是之前与牧尘他们在碧灵岛交过手的顾狮皇。
“什么？！”
此言一出，这些浮屠古族的所有强者都是面露震惊之色，紧接着眼神奇异的看向牧尘，虽说牧尘从未去过浮屠古族，但他的声名，却是因为其娘亲在浮屠古族中的地位，早已被所有人所知晓。
“原来你就是大长老所说的那个罪子！”
银袍老者先是一怔，进而眼中精芒暴射，眼神如鹰隼般的锁定牧尘，冷笑道：“好个孽障，竟然敢出现在老夫的面前，既是如此，今日就正好将你擒了带回族内，交由大长老处置！”
说着，他便是一步踏出，只见得这片空间都是在此时震动起来，天地间的灵力，仿佛是一层层的枷锁，铺天盖地的笼罩在了牧尘身体之上，直接是封锁了他的所有退路。
砰！
不过，就在那重重灵力枷锁笼罩牧尘时，一只干枯的手掌突然拍出，一掌便是将那些枷锁拍碎而去。
“赤炎，这是我浮屠古族的事，你太灵古族为何要插手？”银袍老者眼神一凝，直接是看向了牧尘身侧，只见得赤炎老仙站了出来，将牧尘护在身后。
赤炎老仙闻言，则是摇了摇头，道：“你可不能对这小子出手，不然的话，老夫又要白忙活了。”
“哼，这是我浮屠古族族内之事，可没你掺和的余地！”银袍老者冷哼一声，而后其视线转向一旁那黑袍老者，道：“黑光，难道你打算眼睁睁的看着这个罪子从我们眼皮底下溜走吗？若是如此，我倒是要看看大长老那里，你如何去交代！”
那一直未曾出言的黑袍长老淡淡一笑，那略显阴翳的目光，也是盯着牧尘，仿佛是要将后者看个通透一般。
而后，他眼神微微后移，看向身后的青衫男子，后者轻轻一笑，点了点头。
牧尘身怀“一气化三清”的绝世神通，若是能够在这里先将他擒住，夺得修炼之法的话，那自然是最好。
得到了身后青衫男子的答案，那名为黑光的黑袍老者，这才上前一步，两位天至尊同时对上了赤炎老仙，那等压迫，就连赤炎老仙眼神都是微微一变，干枯手掌一握，那赤红葫芦便是出现在了他的手中。
当三位天至尊对峙的时候，即便他们并没有催动一丝一毫的灵力，但那种散发出来的恐怖压迫感，却是令得这座大千楼中众多强者浑身冷汗直流，大气都不敢出一声。
柜台之后，那懒洋洋的老头见状，眉头也是皱了皱。
“慢着！”
不过，就在他打算说话的时候，一道听不出喜怒的声音，突然率先的响起，直接是将三位天至尊的对峙打破而去。
一道道视线顺着声音转移而去，只见得那出声之人，竟然是浮屠古族那第三位天至尊，那位宫装美妇。
银袍老者见状，目光一闪，面无表情的道：“清萱长老，怎么？你对我们出手擒获罪子，还有其他意见吗？”
宫装美妇闻言，则是俏脸冰冷的道：“两位何必这么猴急，我可是记得，大长老说过，天至尊可是不能对他出手的，你们眼下这般，可是坏了规矩。”
牧尘有些惊讶的看了这位宫装美妇一眼，显然是没想到她竟然会帮他说话。
那黑光长老嘿然一笑，道：“清萱长老，这个孽障，只是罪子身份而已，何必讲那么多规矩，而且我看，着急的可不是我们，而是另有他人吧？”
银袍老者也是讥讽地笑道：“老夫倒是忘记了，你可是清衍静的姐姐呢，说起来，这个罪子，还算是清萱长老的侄子吧！怎么？你今日是想要包庇他不成？！”
牧尘身躯一震，目光便是有些震惊以及极其复杂的看向那了面色冰冷的宫装美妇，这个女人，竟然是他娘亲的姐姐？！


第一千两百八十五章 清萱长老
大千楼中，牧尘目光震惊的望着那位宫装美妇，此时看去，他方才发现，后者似乎的确与他娘亲，有着一丝相似。
这让得他心中涌起极为复杂的情绪，如果情况真是如此的话，那眼前的宫装美妇，岂非连他都是要叫一声姨？
“少主，清萱长老的确是清脉之人，与您有着一些血缘关系。”龙象也是在此时低声说道，他毕竟是浮屠古族的人，虽说常年被贬斥在外，但对于浮屠古族中的一些情况还是比较了解的。
“不过……”说到此处，龙象微微顿了顿，方才道：“但主人与清脉之间，也有着一些裂痕……”
虽然龙象并没有说的太清楚，但牧尘却是知晓，这些裂痕，很有可能也是与他有关，这让得他心中情绪倒是渐渐的平复了下来，看来不管眼前的宫装美妇是不是真的与他娘亲是姐妹关系，他都是不能太过的异想天开。
想到这些，他的眼神也是渐渐的平静以及淡漠下来。
而也就是在此时，他察觉到了那宫装美妇也是将目光看了过来，他微微抬头，目光与后者交汇了一下，而后平静的收回。
宫装美妇仔仔细细的打量着牧尘，而当她的目光落在后者的脸庞上时，那有些冰冷的目光似乎也是变得柔软了一些，因为牧尘的面目，显然是有着他娘亲的影子。
不过随即她便是见到牧尘那平静而淡漠的目光，当即眸光深处仿佛也是黯淡了一瞬，但很快她便是再度恢复了冰冷模样，目光转向了银袍与黑光长老，淡淡的道：“我只是提醒你们大长老的规定而已，若你们真是想要违背的话，我倒是不会阻拦，不过，最后若是惹出了什么事，那就你们自己兜着吧。”
听到此话，银袍与黑光面色都是微变，他们当然知道清萱长老口中所说的麻烦是什么意思，因为不准天至尊出手的规定，据说也是在当日大长老与清衍静交手之后出现的。
据说如今的清衍静，在灵阵的造诣上，已经达到了一种超级恐怖的地步。
虽说以浮屠古族的底蕴，如果真要对付清衍静，那自然是做得到的，但那样他们也必然会付出代价，而那种代价，不太容易承受。
想到这一点，银袍与黑光长老对视一眼，都是感到一阵憋闷，这浮屠古族的罪子就在他们的眼皮底下，但他们却是只能眼睁睁的看着而无法出手，这可真是让人不爽。
不过最终，两人都是只能一声闷哼，眼神冰寒的看了牧尘一眼，冷声道：“这次就算你这小子运气好，不过老夫还是奉劝你直接到浮屠古族自首，少让你母亲多吃苦头！”
牧尘闻言，眼中也是有着寒光涌动，他毫不畏惧的直视着这两位浮屠古族的天至尊，冷笑道：“你们放心，浮屠古族我迟早会去，不过却不是去自首，而是去接我娘，到时候你们若要阻拦，那就将你浮屠古族掀个天翻地覆便是！”
此言一出，这片区域仿佛都是猛然一静。
所有人都是瞪大着眼睛的望着牧尘，显然都没想到，这个看上去不过只是上位地至尊的年轻人，竟是有着这等胆魄，胆敢对五大古族之一的浮屠古族如此说话。
这般之言，宛如蚍蜉撼树。
“这小子，真是好狂的口气。”在那温家处，温家河婆撇了撇嘴，要知道，就算是他们温家，面对着浮屠古族这等古老种族，都是会极为的忌惮，而这个小子，却只是上位地至尊，这在浮屠古族面前，真是犹如蝼蚁一般。
不过在她的身旁，温清璇倒是抿了抿红润小嘴，美目有些奇异的盯着牧尘，低声道：“河姨，你可知道，数年之前，牧尘在北苍灵院时，尚还未曾突破到至尊境，而现在……他已经达到了上位地至尊。”
“或许上位地至尊在您眼中算不得什么，甚至与我们温家培养的天骄都有些差距，更何况与浮屠古族那些少主相比……但据我所知，他的背后，并没有任何超级势力的支持，他没有任何唾手可得的资源，他的一切，都是依靠自身，打拼而来。”
“我想，这一点，不管是换作我们温家的天骄，还是浮屠古族的天骄，恐怕他们都做不到这一步。”
“所以，可不要小觑了他，否则的话，恐怕以后会后悔莫及的。”
“哦？”听完温清璇所说，温家河婆眼神倒是微微沉默了一下，如果此话属实的话，那么眼前这个牧尘，倒的确是一个惊天的好苗子。
说不定在那日后，真有着机会冲击天至尊境。
“哈哈，好小子，真是有魄力，我喜欢！”在那安静之中，赤炎老仙率先大笑出声，他拍了拍牧尘的肩膀，忍不住的道：“若不是你这小是浮屠古族的血脉，我真是想尽办法，都要将你拉进太灵古族，哈哈！”
“哼，大言不惭！”银袍长老倒是一脸的讥讽与不屑。
那些浮屠古族的男女，也是目光不一的盯着牧尘，不过绝大部分都是带着戏谑，嘲笑之色，毕竟一个小小的上位地至尊，竟然妄图说要将他们浮屠古族掀得天翻地覆，真是显得太过的不知天高地厚了。
牧尘的神色，倒是渐渐的平复下来，不与这银袍长老争辩，退后半步，面色淡漠。
未来的事，就让事实来做定论，太多的言语，只是让人觉得可笑。
如今的他，已不再是当年的孱弱少年，需要时刻躲避着浮屠古族的阴影，此时他羽翼初成，就算浮屠古族派出了天至尊，他同样是有着制衡的手段，所以，面对着这些浮屠古族的天至尊，他自然也不需要畏惧沉默。
“赤炎前辈，我们走吧。”牧尘转向赤炎老仙，说道。
赤炎老仙笑眯眯的点了点头，然后就直接率先对着大千楼之外而去，牧尘与洛璃，跟随而上。
牧尘的脚步，在与那清萱长老搽身而过时，微微的顿了顿，但他却并没有任何的停顿，直接迈了过去。
所谓的血缘关系，在牧尘看来，却也不过只是陌路人罢了，他也并不渴求着这种帮助，因为这些年来，他已习惯独自一人。
宫装美妇望着牧尘好不停留的身影，美目中也是掠过一抹复杂之色，袖中的手掌，忍不住的紧握起来，心中轻轻苦笑：“妹妹啊，你这孩子，真是如你一般的倔强啊……”
“哼，果然是有娘生，没人教的孽障，狂傲无边，不知天高地厚！”在牧尘离开后，那银袍长老依旧是暴怒不已，阴沉沉的道，显然先前是被牧尘气得不轻。
“墨银长老，你嘴巴最好干净一点，堂堂浮屠古族长老，如此欺辱一个小辈，可没什么好光彩的，你这句话，若是有胆子，那就去我那妹妹面前说去！”清萱长老听到此话，顿时柳眉微竖，喝道。
那墨银长老闻言，顿时一滞，连大长老在那清衍静面前都是屡屡吃瘪，他若是敢在她面前说这种话，恐怕就连大长老都保不住他。
那个女人一旦护犊起来有多恐怖，他们这些长老可是很清楚的。
墨银长老面色青白交替，旋即怒道：“难道就让这个罪子从我们眼皮底下溜走不成？”
“呵呵，墨银长老说的什么话。”一道温和的轻笑声从一旁传来，只见得那立于黑光长老身后的青衫男子，微笑出声。
“大长老的规矩，只是说不让天至尊对他出手罢了，可没说不让地至尊大圆满出手。”
青衫男子微微一笑，道：“一个小小的上位地至尊，若是想要从我们眼皮下离开，那也太异想天开了一些。”
“两位长老尽管放心，玄罗保证，待得我们离开圣渊大陆时，会将这个罪子带回去，交由大长老处置。”青衫男子声音温和，但那语气之中，却是不带丝毫的波动。
“既然如此，那就看我们谁先抓住那个罪子吧。”与此同时，在那墨银长老身后，面色阴厉的黑袍男子，也是淡淡的出声。
玄罗耸了耸肩，微笑道：“既然墨心你连这都上与我争上一争，那就试试吧，看看那个罪子，最终落在谁的手中。”
两人语气轻描淡写，显然都并未将牧尘放在眼中，反而是当做举手可得的猎物。
墨银与黑光长老见状，倒是缓缓的点了点头，若是玄罗与墨心出手的话，想来那个罪子，应当是无路可逃了。
在那一旁，清萱长老见状，心头也是忍不住的一沉，玄罗与墨心乃是如今浮屠古族年轻一辈中最为杰出之人，若是他们要对牧尘出手，那么牧尘，可就真的是要凶多吉少了……


第一千两百八十六章 夜见
夜色如幕，渐渐的笼罩了这座庞大的圣渊城，不过作为圣渊大陆中最为热闹的城市，即便是夜深，城市之中，依旧灯火通明。
城市上空的巨大灵阵，令得这座城市成为了这片凶险无比的大陆中，屈指可数的安全点之一，也只有进入到了这里，诸多冒险者，方才能够放松紧绷戒备的身体。
在城市中的一座幽静庭院之中，牧尘静静盘坐，双目微闭，继续参悟他娘亲所留给他的灵阵感悟以及经验。
这段时间，即便是在赶路中，他都是丝毫未曾停歇这种修炼，而那种效果也是相当不错，牧尘能够感觉到，伴随着这种参悟，他于灵阵上的造诣，也是愈发的加深。
那高阶宗师的境界，已是近在咫尺。
参悟持续了一个时辰，牧尘双目也是缓缓的睁开，他伸出修长的手掌，指尖跳跃，顿时有着一道道灵印犹如繁星一般的在其掌心闪现，这些灵印彼此相连，渐渐的便是形成了一座极其复杂的灵阵。
砰。
不过灵阵的成形，在即将结束时，却是微微波动了一下，进而直接导致灵阵一阵颤动，便是砰然间，碎裂开来。
牧尘望着消散而去的灵阵，神色倒是颇为的平静，这座灵阵，便是他娘亲留给他的那一道高阶宗师灵阵“炎煌阵”。
在这段时间中，他时刻都是在研习这座灵阵，对其也是极为的熟练，只不过大多数的尝试，都是以失败而告终。
高阶灵阵，终归不是那么容易能够布置出来的。
不过，牧尘的进步，显然也是极其的迅猛，而对于这座灵阵的诸多要点，他也是逐渐的掌握，按照他的估计，彻底掌握，应该也就只是时间的问题了。
“嗯？”
在牧尘体验着先前的失败之处时，他神色忽然一动，抬起头来，望着半空中，淡淡的道：“既然来了，何必鬼鬼祟祟？”
随着他声音的落下，只见得那远处的空间一阵波动，然后便是见到，两道人影踏空而来，当先一道白衣胜雪的倩影，赫然便是白日里跟随在浮屠古族清萱长老身后的那位冰冷女子。
而此时在她的身旁，还有着一位年轻女孩，看模样应该也是清萱长老那一行人中的一位。
“浮屠古族，清脉清霜。”冰山般的美人，落在牧尘的前方，眸子注视着牧尘，她的声音，倒是与她那冰山般的气质如出一辙，冷冰冰的不带多少波动。
“清脉清灵。”那年轻女孩也是自我介绍道，不过显然略显傲然。
牧尘笑了笑，道：“你们和我说这些，我显然是不知道的。”
只是他那笑容中，显然并没有多少的热情，反而是充满着拒人千里的冷淡。
“你们来找我，若是有事就说吧，当然，如果你们也是想要将我这罪子带回浮屠古族，那恐怕就得看你们有没这本事了。”
那名为清灵的年轻女子，显然是有些心高气傲，听到牧尘言语间的冷淡，顿时不悦的道：“哼，你这傲气，倒是比你这上位地至尊的实力还要强。”
她自身也是上位地至尊的实力，而且自认底蕴不弱，寻常上位地至尊也根本不会是她的对手，所以在见到牧尘这个上位地至尊，竟然还在她面前表现得如此的傲气，自然是心中不爽。
然而牧尘却并未理会她，这两人中，显然那位如冰山般的清霜，才是主事之人，于是他看向后者，道：“若你们是来说这些的话，那就请离开吧。”
清霜美眸注视着牧尘，缓缓的道：“是萱姨让我来找你的，她想让你现在就离开圣渊大陆。”
牧尘皱了皱眉，毫不犹豫的道：“这个恐怕做不到。”
清霜柳眉微蹙，道：“虽然按照规矩，浮屠古族的天至尊不能对你出手，但如今那玄罗，墨心已是打算擒获你，他们可都是我们浮屠古族年轻一辈中的最为出类拔萃者，未来有望踏入天至尊境，你此时不过上位地至尊，若是被他们遇见，定然难逃！”
“玄罗，墨心么……”
牧尘目光微闪，在回来的时候，他已经从龙象那里知晓，这个玄罗以及墨心，便是如今浮屠古族中号称最有机会成为下一任浮屠古族族长的两位少主。
而之前那顾狮皇，就是那位玄罗少主的属下。
牧尘眼中的光芒渐渐的收敛，他对着清霜轻轻点头，道：“你们的好意我心领了，不过我不会走的，他们若是想要出手，那就让他们尽管来便是了。”
虽然那两位少主底蕴惊人，但若是要将他牧尘当做泥来捏，恐怕他们也打错了如意算盘。
“你可真是不知天高地厚！”
那清灵闻言，则是柳眉微竖，怒道：“那两人如今在浮屠古族中如日中天，就算是清霜姐，都对他们忌惮之极，你竟还想与他们争锋，真是不知道死字怎么写吗？！”
“我们好心来将消息告诉你，你就不能识趣一点吗？！”
牧尘抬头，漆黑的眸子注视着她，淡淡一笑，道：“这些年来，我若是知道死字是怎么写的，恐怕也走不到这里来。”
他这些年中，依靠自身一步步的修炼，哪一次所面对的强敌不是在死中求活？若是他始终躲避，哪能在一次次的生死之间获得突破？
他没有这些少主的资源，抬抬手便是种种灵丹，圣物，神通，他所有的一切，都是依靠他自身于生死之间的拼搏争夺而来。
面对着牧尘这平平淡淡的一言，那清灵也是微微一滞，因为即便是她，都是能够隐约的感觉到，牧尘那一句话语之下，所代表的凶险与决然。
这个看上去与她们相差不多的青年，所经历的，却并非是她们所能够相比……
清霜那冰山般的俏脸，也是在此时泛起一些波动，她凝视着眼前的青年，后者那平淡的笑容下，隐藏着一些连她都是微微心悸的东西。
他虽然有着一个极为强大的母亲，但他却并未因此得到任何的帮助，反而还因此陷入了凶险之中，正如他所说，他能够走到这一步，完全依靠的是他自身的努力。
他们这些少主，若是抛除了浮屠古族这个背景，恐怕他们还真不一定，就能够比得上眼前的牧尘吧……
清霜在心中轻轻的吐了一口气，然后她轻声道：“我们所来，只是将这个消息告诉你，如何选择，还是你自己的事。”
说到此处，她微微停顿了一下，继续道：“若是你执意依旧要留在圣渊大陆，那就自己小心一些，如果一旦真的遇见了玄罗，墨心，可以找我，我会帮你。”
牧尘望着眼前那冰山般的美人，一直冷淡的眼眸，终于是微微的波动了一下，这个清霜，虽然看上去冷冷冰冰，但内心深处，倒是于此不同。
不过面上，牧尘只是不置可否的点了点头，道：“若是无事，便请回去吧。”
虽然他能够感觉到清霜他们的善意，但对于浮屠古族，他心中始终有着芥蒂，所以对于他们的帮助，牧尘也并不打算接受。
听到牧尘的送客之言，清霜也并未多说什么，只是看了牧尘一眼，而后转身离去，倒是那清灵，跺了跺小脚，颇有些愤愤不平的剐了一眼牧尘，这才跟了上去。
离开院落，清灵追上清霜，不忿的道：“这个牧尘真是太自大了，我们好心要帮他，他还一点都不领情！”
“他是不知道那玄罗，墨心究竟有多厉害，就算是地至尊大圆满遇见他们，都是讨不到丝毫的好处，他这上位地至尊若是跟人家碰上，那不是鸡蛋碰石头吗！”
显然平日里这心高气傲的女孩，还极少遇见牧尘这种冷淡，而且她们怀着好意而来，但牧尘却并没有给她们多少的好脸色，这让得她憋屈得很。
清霜倒是轻轻的摇了摇头，道：“静姨被幽禁多年，他们母子分离，他自然是对浮屠古族有着怨气，而且他也是心高气傲之人，不接受我们的帮助，倒是理所应当。”
清灵嘟着嘴道：“可这不是瞎逞强嘛！”
清霜美眸倒是在此时微眯了一下，她偏过头，看了一眼后方的庭院，喃喃道：“逞强么？恐怕有些不一定呢……”
“一个上位地至尊而已，有什么不一定的。”清灵倒是不屑的撇撇嘴。
清霜柳眉微微蹙了蹙，道：“反正不知道为什么，我在他的身上，隐隐的察觉到一种危险的气息，这种气息，倒是与我遇上玄罗，墨心他们时相差不多……”
清灵闻言，顿时一脸夸张之色，道：“清霜姐，怎么可能？你也太高看那家伙了，他怎么可能跟玄罗，墨心那两个变态比？！”
清霜抿了抿红润小嘴，也是迟疑着点了点头，或许，这还真是她的错觉吧。
与玄罗，墨心那两人相比起来，牧尘，的确还是差了不少啊……


第一千两百八十七章 高阶宗师境
在接下来的一段时日中，圣渊城愈发的火爆，而且也是开始有着更多的超级势力队伍，开始陆续而至。
上古圣渊乃是上古时期大千世界与域外邪族的决战地之一，在那里陨落了太多的巅峰强者，所以其中所蕴含的价值，就算是各方超级势力，都会为之心动。
若非是因为忌惮那上古圣渊中的时空风暴，恐怕就连这些超级势力中的天至尊，都是会忍不住的出手，毕竟，面对着那种绝世神通的诱惑，即便是天至尊，都会心生垂涎。
不过即使天至尊无法出手，但这各方超级势力，依旧是派出了阵容强大的队伍，显然是想要尝试一下，能否在那上古圣渊中，得到一些传承机缘……
也正因为如此，此时的圣渊城，也是成为了各方超级势力瞩目的焦点所在，那等热闹程度，堪称是圣渊城这些年之最。
不过，当圣渊城因为汇聚着来自各方超级势力的豪华队伍而沸腾时，牧尘却是深居简出，完全的将心思投入到了他娘亲所留下的灵阵感悟之中。
因为他已经能够感觉到，那种境界的突破，近在咫尺。
此时的上古圣渊，被恐怖的时空风暴所笼罩，所以各方超级势力的队伍，都是在等待着时空风暴减弱，进而便是能够由己方的天至尊直接出手，护送他们进入上古圣渊，所以在此之前，诸多队伍，都是汇聚在圣渊城，等待着时机的来到。
而牧尘，便是打算在这一段时间中，将灵阵境界，真正的突破到高阶宗师！
因为他知道，在那上古圣渊中，必然会有着极其激烈的争斗，为了能够获得最终的成功，他希望自身能够达到这一阶段最为巅峰的实力。
……
圣渊城，一座庭楼之中。
一位青衫男子静静盘坐，一支碧绿的竹香点燃，缕缕香气散发开来，令得满室飘香，而在这种香气的萦绕下，任何的修炼，都是能够取得事半功倍的效果。
青衫男子的修炼，持续了一个时辰，那紧闭的双目微微睁开，淡笑道：“怎么？请帖还是被拒了？”
在其身后，只见得顾狮皇站了出来，满脸阴沉的道：“少主，那牧尘实在是张狂，我递了两次少主的请帖，这小子竟都是直接拒绝！”
“这个蠢货，还真以为傍上了太灵古族，就敢如此肆意妄为！”
青衫男子，自然便是浮屠古族的那位玄罗少主，他闻言则是笑着摇了摇头，道：“拒便拒了吧，原本是想指他一条路走，奈何这罪子如此不识趣。”
不过虽然面上带着温和的笑容，但这玄罗少主眼中，却是一片冷光。
“哼，这小子不知好歹，若是能主动将‘一气化三清’修炼之法交给少主，少主还能出手帮他一下，免得到时候被抓去浮屠古族时，受尽苦头。”顾狮皇身侧，那梁邪鱼也是出声说道。
玄罗笑了笑，眼光淡漠，道：“无碍，他若是不主动的话，那也他自讨苦吃，怪不得旁人。”
“此时虽然那赤炎老仙能够护住他，可一旦进入了上古圣渊，恐怕就再也由不得他了，一只入瓮的老鼠，还能够跑得了不成？”
玄罗修长五指轻轻握拢，嘴角挂着戏谑之色，显然并没有真的将牧尘放在眼中，相对于能否擒获牧尘，他或许在意得更多的，还是牧尘会不会抢先一步，反而落在了墨心的心中。
那样一旦让得墨心获得了“一气化三清”的话，对于他而言，才是真正的威胁。
“不过此次前往上古圣渊，找回‘八部浮屠’才是最重要的事，这牧尘，只是一个丰厚的添头而已……”玄罗微微顿了顿，道：“这段时间，圣渊城汇聚了不少各方超级势力的队伍，我需要所有来自超级势力的队伍的情报。”
虽说对于自身有着绝对的自信，但玄罗也是谨慎之人，他需要知晓那些来自其他超级势力的队伍，是否会存在对他有威胁的人。
“是！”
顾狮皇与梁邪鱼恭敬应道，而后身形一动，便是消失在了原地。
随着两人的退走，屋内再度恢复寂静，玄罗修长指尖轻弹，他微微抬头，视线望向了圣渊城的一个方向，眼神渐渐的变得森冷起来。
整个房间，都是在顷刻间，伴随着他眼神的变冷，连空气都是开始化为冰霜。
“真是个不知好歹的蠢货啊……”
玄罗眼目微垂，一抹冰寒的杀意自其眼中闪掠而过。
“既然如此的话，那就将你废了，再带回族内吧，到时候，我倒是要看看，你那娘能否护得住你！”
对付罪子，自然不需要留情，到时候如果凊衍静无法忍受，一旦含怒出手，那么就会打破族内的底线，那时，就算是大长老，恐怕也只能以举族之力，惩处凊衍静了。
而如果能够将凊衍静打压下去，想来他玄罗的声望以及手段，也将会赢得不少长老的支持，那时候，下一任族长之位，非他莫属。
……
与此同时，在圣渊城中的另外一座院落之中。
“玄罗派人给牧尘递了两次请帖，都被拒了吗？”
院落中，宫装美妇清萱长老眉尖蹙了蹙，道：“这玄罗，究竟是什么意思？以他的性子，不可能会对牧尘有所善意。”
“谁知道呢。”清灵耸耸香肩，然后小嘴一撇，道：“之前那牧尘说得倒是傲气，但没想到他对付玄罗的方法，竟然是躲起来不见。”
清萱长老看了她一眼，摇了摇头，道：“你可别小看了牧尘。”
清灵有些不服气的道：“我也是上位地至尊，他顶多也就和我一样，也没什么了不起的。”
清萱长老微微一笑，道：“一个能够依靠自身之力，在如此年纪修炼到上位地至尊，并且夺得西天大陆之子的称号，而且最重要的是，似乎他与无尽火域的炎帝，也是有些交情……你说能够取得这种成就的人，会简单吗？”
清萱长老每说一句，清灵眼睛就瞪大一分，甚至就连一旁始终未曾说话的清霜，冰冷的俏脸上也是流露出了一抹凝重之色。
“这是真的吗？”清霜开口说道。
清萱长老点了点头，叹道：“这些天，我动用了不少的资源，方才得到这些情报，说实话，就连我，都是有些吃惊呢……”
话到此处，她眼中浮现出一抹欣慰之色，道：“这个小家伙，真不愧是小静的孩子，如此天赋，称得上是惊才绝艳，他若是从小就在我们浮屠古族，恐怕就算是玄罗，都比不过他。”
“他再怎么厉害，现在也只是上位地至尊而已，遇见玄罗，墨心他们，还是得吃大亏。”清灵嘟了嘟嘴巴，争辩道。
清萱长老也是再度点头，的确，不管怎么说，现在的牧尘一旦对上了玄罗，墨心，恐怕还是讨不到好处。
“据我所知，半个月之后，便是进入上古圣渊的最好时机。”
清萱长老看向清霜，道：“在进入之后，你尽可能的保护一下牧尘，不要让得玄罗，墨心对他不利，毕竟不管如何，他都是小静的孩子，而且，他流淌着我们清脉的血脉。”
清霜闻言，也是螓首轻点。
“萱姨放心，若是他遇见麻烦，我不会坐视不管的。”
……
半个月的时间，在圣渊城各方超级势力的队伍期盼中，终于是姗姗来迟。
当那一抹难得的晨辉撕裂厚厚的云层，照耀在圣渊城中时，这座城市，仿佛是顷刻之间，便是爆发出了惊天般的活力。
咻咻！
一道道光影冲天而起，然后直接是化为流光，直接对着圣渊大陆深处而去。
一些极端强横的灵力波动，也是在此时升腾而起，荡漾在天地间，显然，那些来自各方超级势力的天至尊，也是开始动手了。
而也就是圣渊城沸腾的时候，那在一座庭院中，静坐了整整半月的牧尘，缓缓的睁开了紧闭的双目。
黑色的眸子，在此时反射着亿万道般的光彩，竟是显得极为的深邃，宛如星空。
牧尘修长的手掌缓缓的张开，磅礴的灵力汇聚而来，隐约能够感觉到，数不尽的灵印，在此时融入了四周的虚空。
这片空间，开始变得炽热，赤红。
如此数分钟之后，牧尘的掌心处，呈现出一片赤红的空间，那片空间之中，犹如是充满着毁灭的波动，恐怖之极。
牧尘盯着掌心中那一片赤红的空间，双目之中，也是有着灼热之色涌现出来。
“呼。”
一团如释重负般的白气，自牧尘的嘴中缓缓的吐出，他的嘴角，也是有着一抹欣慰的笑容浮现而起。
因为，这片赤红的空间，便是一座灵阵。
一座高阶宗师灵阵，炎煌阵！
显然，经过这段时间的参悟与静修，牧尘的灵阵造诣，终于是取得了突破，开始真正的踏入了高阶宗师的境界！
牧尘长身而起，他望着沸腾起来的圣渊城，微微一笑。
“玄罗……墨心……”
牧尘袖袍一挥，掌心中的一片赤红空间消散而去，而其身影，也是微微晃动之间，消失了踪影，唯有着一道低语之声，传荡开来。
“那八部浮屠……我要定了！”


第一千两百八十八章 进入上古圣渊
咻！
昏暗阴沉的天地间，一道赤光犹如陨石般呼啸而过，偶尔有着幽黑如怒蟒般的毁灭雷霆从天而降，但每当那等毁灭雷霆距离赤光尚还有百丈范围时，便是被一股可怕的温度，硬生生的蒸发成了虚无。
而当视线透过赤光，方才发现，赤光竟是一道赤红葫芦，葫芦之上，牧尘，洛璃四人盘坐，最前方，便是迟延老仙。
“这圣渊大陆深处，果然是环境恶劣。”
牧尘抬头，他望着那天地间疯狂肆虐的毁灭雷霆，面色也是微现凝重，在这种地方，恐怕就算是上位地至尊，一旦不慎，都得狼狈不堪。
也亏得他们此行有着赤炎老仙领路，否则的话，光是让他们从圣渊城赶到时空风暴之外，恐怕都是得需要十数天的时间。
“这只是小把戏而已，上古圣渊中的环境，比这里恶劣残酷数倍。”瞧得牧尘脸庞上的凝重，那赤炎老仙则是咧嘴一笑，道。
牧尘闻言，眼角也是微微跳了一下，那上古圣渊，竟然凶险到了这种程度？
“上古圣渊中，陨落了太多巅峰强者，他们即便是身陨，但却是因为自身灵力太过的强大，导致陨落后，灵力不散，反而是形成了各种异象。”
赤炎老仙笑道：“所以，上古圣渊中，那些残酷环境以及异象，说不定便是由一位陨落的天至尊所化，如何能够不恐怖？”
听到此处，牧尘，洛璃，灵溪，龙象四人都是倒吸了一口冷气，由陨落的天至尊所化而成的异象？难怪先前赤炎老仙说这里只是小把戏……
“上古圣渊中，环境恶劣，你们得小心谨慎之外，也得多注意点其他的队伍，据老夫所知，这一次前往上古圣渊的队伍，乃是这些年最多的一次，不仅诸多超级势力试图染指，甚至就连一些常年混迹在圣渊大陆中的诛魔师，都是组队前往，这些人历经杀伐，可不是省油的灯。”赤炎老仙语气有些郑重的提醒四人。
牧尘闻言，眼神也是忍不住的一凝，这些诛魔师，可绝不是善茬，特别是那种高级诛魔师，这种人物，就算是比起玄罗，墨心这些浮屠古族的少主，都不遑多让，堪称劲敌。
不过，想要穿过时空风暴，不是必须要天至尊出手才能够做到吗？为何这些诛魔师，也是能够有这等能力？
“呵呵，诛魔师属于大千宫，只要有着足够的诛魔点，自然也能够请动大千宫的天至尊出手护送他们进入上古圣渊。”似是知道牧尘心中的疑惑，赤炎老仙笑着解释道。
“这诛魔点，可真是好东西。”
牧尘莞尔一笑，没想到这诛魔点，竟然连天至尊能够请来。
“只要你诛魔点足够，别说是寻常天至尊，就算是诛魔王秦天都能请到，嘿，那可是一位圣品天至尊呢……当然，理由肯定要正当，毕竟诛魔王可不会帮你去做一些违背道义规则的事情。”
牧尘与洛璃面面相觑，这可着实是有些夸张了，要知道，圣品天至尊，基本上已经是这大千世界中最为巅峰的存在，那种地位，太过的超然了。
如炎帝，武祖，旁人想要见到都是困难，更何况要请他们帮忙？那不知道得多大的面子与人情。
然而在这大千宫，竟然连此等存在都能够请动，看来大千宫为了推行那诛魔点，也真是下了功夫。
感叹之间，赤红葫芦不断的空间跳跃，那种速度，快得无法形容，让得牧尘一行人暗赞不已，天至尊的手段，的确远非常人能够理解。
而也就是在赤炎老仙的全力赶路之下，如此又是过了一个时辰左右，牧尘他们便是忽然的感觉到，天地之间的波动，似乎变得有些粘稠了起来。
他们惊讶的抬头，只见得这片天地的空间，竟都是呈现裂纹般的迹象，一种极端恐怖的压迫感，笼罩在他们的心头，令得他们有些踹不过气来。
而且，不仅他们，就连赤炎老仙，都是面现凝重之色，开始将速度减缓下来。
瞧得他这模样，牧尘他们心头微凛，也是明白，看来，他们已经要抵达圣渊大陆的深处了……
“那就是时空风暴了。”
而就在他们心中刚刚掠过这般想法的时候，赤炎老仙凝重的声音，突然的响起。
他们视线猛的对着遥远的前方望去，然后便是见到，那里的天地，呈现破碎的姿态，银白色的风暴，肆虐在天地间，它仿佛是没有尽头一般，风暴之外，不存在着任何的物质，犹如是一片虚无之地。
在那庞大得无法形容的银色风暴之前，牧尘等人，渺小得犹如尘埃一般，他们有着一种感觉，如果陷入其中的话，恐怕他们会在顷刻间化为湮灭。
面对着这种恐怖的天灾，就算是天至尊，都会相当的忌惮。
赤炎老仙催动着赤红葫芦，在距时空风暴还有数万丈距离时，便是渐渐的停下，在这个距离，牧尘他们已经能够见到，赤红葫芦周围的赤光，都是开始扭曲。
要知道，先前一路闯来，任何的毁灭雷霆，都是无法令得葫芦的赤光减弱，但到了这里，仅仅只是接近，葫芦之光，就已经开始呈现扭曲迹象。
由此可见，这时空风暴，究竟是蕴含着何等毁灭的力量。
“再有一炷香时间，应该就是进入时空风暴最好的时候。”赤炎老仙凝视着肆虐的时空风暴，缓缓地说道。
牧尘他们都是点了点头，身体也是渐渐的紧绷起来。
在等待间，洛璃则是贴近牧尘，低声道：“我们进入上古圣渊后，可以先与清璇联系，听闻他们掌握了一些信息，似乎正好是一位天至尊的陨落之地。”
“哦？”
牧尘有些惊讶，显然是没料到的温清璇他们的情报工作做得如此之好，还未进入上古圣渊，就已经有了目标。
“不过这是他们掌握的情报，我们去插一脚，不太合适吧。”不过旋即他又是皱了皱眉，说道。
这种情报极为的珍贵，毕竟如果能够领先一步抵达，说不定就可以获得传承宝贝，何必要旁人来分一杯羹？
洛璃微微一笑，道：“这是清璇提出来的，因为他们的情报并不是唯一性的，所以，到时候很有可能会面临极为激烈的竞争，而我们，显然是一个很好的合作对象。”
牧尘这才恍然，旋即沉吟了数息，这才点了点头，如果是这样的话，那他们倒是可以去试试，顺便也能够多获得一些有关“八部浮屠”的线索。
“若是这样的话，这次倒是承了她一个人情。”
牧尘笑了笑，如今前往上古圣渊中的队伍众多，其中不少实力看上去都要比他们更强，从表面来看，比他们更强的合作对象可不少，而温清璇会如此做，显然也是看在双方的关系上。
洛璃轻笑一声，有些俏皮的道：“说不定最后他们才会知道，这个选择才是最正确的。”
虽说他们这一支队伍中，似乎最强的便是灵溪这高阶灵阵宗师的实力，或许很多人更是无视了仅仅上位地至尊的牧尘，但洛璃却是很清楚，这支队伍中，战斗力最强的人是谁……
“嘿，这次来的人，果然不少。”在他们说话间，赤炎老仙忽然开口，他的眼神望着遥远的地方。
牧尘他们也是顺着视线望去，不过却并没有见到任何的人影，但凭借着灵力感知，他们则是能够察觉到，在那些地方，隐隐的都是散发着一种恐怖的压迫感。
能够在时空风暴之下，依旧散发着这种压迫感，除了天至尊外，怕也就无人能够办到了。
牧尘模糊的感应了一下，便是察觉到不下十数道恐怖压迫，这也就表明，光是他感应到的天至尊数量，便是超过了双手之数。
这让得他忍不住的感叹了一声，平常神龙见首不见尾的天至尊，在这里，竟是成群成群的出现……这上古圣渊的诱惑，实在是太强大了。
轰隆！
而就在牧尘感叹间，只见得那遥远处的时空风暴中，突然发出了雷鸣般的巨响，巨声震动着天地，连大地都是颤抖。
巨声传荡，只见得那原本疯狂肆虐的时空风暴，竟是在此时逐渐的减缓了速度，罕见的变得缓和了一些……
见到这一幕，牧尘他们都知道，进入上古圣渊的最好时机，已经来到！
“走！”
赤炎老仙见状，眼中也是有着精芒涌动，而后只见得他脚掌一跺，赤红葫芦口处，便是有着一道犹如岩浆般的洪流呼啸而出。
“记得，若是要退出上古圣渊，捏碎我给你们玉符，就可传送回圣渊大陆！”
牧尘，洛璃四人皆是点头，旋即脚尖一点，身形便是暴射而出，在他们冲出葫芦赤光时，只见得那岩浆洪流便是呼啸而来，直接是将他们包裹了进去。
轰！
岩浆洪流宛如是一条赤龙，咆哮之间，便是载着牧尘四人冲向了银色的时空风暴，最后一抹赤色，迅速的消失在了无边无际的银色之中。


第一千两百八十九章 化灵风
这是一片异常破碎的天地，天地间弥漫着古老苍茫的气息，天色昏黄，遥远的天际上，一轮残阳仿佛都是支离破碎，散发着微弱的光芒。
大地上，看不见尽头的沟壑犹如深渊一般撕裂开来，幽黑的深渊中，仿佛没有尽头，那等无尽黑暗，令人毛骨悚然。
这片天地，仿佛曾经被一只可怕的大手硬生生的捏碎一般，粉碎了其中所有的生机以及规则……
“这就是上古时代，大千世界与域外邪族的决战地之一吗？”
一座孤零零的山头上，牧尘，洛璃，灵溪，龙象四人站立，他们望着眼前这片破碎的天地，都是忍不住的面露惊容之色。
特别是当他们见到，在那遥远处，竟是连原本矗立在大地上的山峰，都是随风飘荡在天空上时，更是瞳孔微微一缩。
那是因为这片天地间的规则被打破，进而导致上非上，下非下，空间颠倒，连最原本的规则，都是失去了作用。
“这片天地，给人的压迫感太强，让人有些喘不过气。”洛璃俏脸凝重的道。
在这种地方，就算是战斗，恐怕都要比大千世界中更为的消耗灵力，因为他们还必须时刻抵御着那种无处不在的压迫。
“这里曾经陨落了不少天至尊，即便如今身陨，但恐怕依旧有着一些残留气息，这些气息融入破碎天地间，方才能够让我们感觉到压迫。”灵溪轻声说道。
“真不愧是大千世界中有名的凶地啊。”龙象也是感叹了一声，在这种地方，就算是他这半步大圆满的实力，都是感到不安。
牧尘也是赞同的点了点头，然后看向洛璃，道：“我们先去和温清璇他们会合？”
既然温清璇他们掌握着一座天至尊遗迹的情报，并且邀请他们前去助拳，那么这种好事，牧尘自然也不会矫情的拒绝，毕竟眼下他们刚刚进入上古圣渊，对于此地的诸多情报，都是了解得极少。
洛璃也是螓首轻点，然后她伸出玉手，只见得一只碧玉般的蝴蝶，便是闪现而出，这只蝴蝶在洛璃的催动下，散发着莹莹绿光，它振翅飞动起来，盘旋在洛璃的前方，似是感应了一下方向，最后方才振翅对着西方飞掠而去。
“跟上它，就能够和清璇会合。”洛璃微笑道。
“走！”
牧尘一声轻喝，而后当先掠出，在其身后，洛璃三人也是立即跟上。
因为这上古圣渊中遍布着各种危机，所以出于谨慎，牧尘让得队伍都是减速前行，免得到时候出现意外，措手不及下吃了大亏。
而事实也的确证明，牧尘的谨慎，是必不可少的……
呜呜。
天地间，有着昏黄的风呼啸不停，那种昏黄的狂风，看似没有攻击力，可一旦灵力与其接触，却是会在顷刻间，直接将灵力分解成为风沙……
牧尘一行人躲在一座山洞之中，望着外面呼啸的昏黄之风，都是面有骇然之色。
特别是龙象，他的手臂竟然也是呈现昏黄之色，那是因为之前他因为躲避不及，手臂被那昏黄之风刮中，当初手臂上的灵力被分解，甚至连其手臂，都是险些化为风沙。
所幸好在牧尘眼疾手快，一把将他拖了回来，否则的话，即便他这半步大圆满的实力，一旦深入那昏黄之风中，怕也撑不了多久，就会化为漫天风沙。
“好恐怖的黄风！”龙象心有余悸，他这些年也算是经历不少，但却都没这一次惊心动魄，一想到他差点直接化为风沙，他就忍不住的不寒而栗。
“这应该是化灵风。”洛璃注视着山洞外漫天飞舞的黄风，俏脸凝重的道。
“化灵风？”牧尘他们闻言，都是一怔。
“这些天我可是没像你那样闭关修炼，而是从赤炎前辈那里，还有在圣渊城中，花费了不小的代价收集了一些上古圣渊中的情报。”洛璃白了牧尘一眼，道。
牧尘闻言，也是嘿嘿一笑，他之前因为要潜心修行灵阵，所以也的确没有时间做这些情报搜集的事情，不过好在洛璃心细，将这些关键的部分做了。
“上古圣渊中，有着不少极为恐怖的天灾，而这所谓的化灵风，便是其中的一种，据说此风对于没有灵力的生物，没有丝毫的伤害，可对于灵力，却是有着致命般的杀伤力，一旦灵力与其接触，就会被分解，化为风沙。”
“龙象大哥先前虽然没有催动灵力，但我们的肉身，经过灵力的千锤百炼，自然也是有着灵力蕴藏，所以他的手臂才会差点化为风沙。”
龙象暗暗咂舌，如此说来的话，就算是他们收敛了灵力，也不可能闯出这化灵风，因为他们的肉身，也是蕴含着灵力。
“所以我们现在，就只能等待这化灵风消散？”灵溪说道。
“只能如此。”洛璃螓首微点，也是有些无奈地说道，谁能想到，光是这么一道风，便是将他们逼得如此的狼狈。
“不过好在的是，据说这化灵风并不持久，我们应该等不了多久。”
牧尘点了点头，道：“那就等它消散。”
说着，他的目光，却是泛着一些异彩的盯着山洞外呼啸的化灵风，这化灵风虽说危险，但从另外的角度而言，未免也不是一种大杀器，如果能够收集一些的话，一旦对敌，将其释放出来，那可绝对能够取到非同凡响的效果。
“你想打这化灵风的主意？”洛璃瞧得牧尘的神色，一眼就洞穿了他心中的想法，当即美眸都是瞪大了一些，这个牧尘，还真是胆大包天呢。
灵溪与龙象也是惊愕的望着牧尘，旁人见到这化灵风，都是狼狈躲避，牧尘倒好，竟然还想打它的主意？
瞧得他们那愕然的目光，牧尘也是忍不住的一笑，若有所思的道：“这化灵风虽然霸道，但也不是没有一点办法将其收服。”
“化灵风有着分解灵力的力量，可如果能够将它的这种力量暂时的封印，应当能够让得它安静下来。”
“封印？以封印之力对付化灵风的分解之力吗？”灵溪他们面面相觑，大千世界中，最为擅长封印之力的，便是浮屠古族。
“少主，浮屠古族的封印之力虽然强大，但封印之力也分三六九等，一般的封印之力，恐怕奈何不得这化灵风。”龙象当先摇头，毕竟对于浮屠古族的封印之力，他最为的清楚。
“寻常的封印之力自然不行……”
牧尘一笑，然后他的眼中有着水晶之光绽放而出，一座水晶般的浮屠塔射出，悬浮在了他的面前，散发着一种神圣之感。
“可我这圣浮屠塔衍变而出的封印之力，却比寻常封印之力，更为的强横。”
“原来是圣浮屠塔！”灵溪美眸微亮的望着那一座水晶般的浮屠塔，她自然也是知晓，这种等级的圣浮屠塔，在浮屠古族中，都是极为的罕见。
若是如此的话，倒是可以尝试一下。
“不过你倒是胆大，也不怕圣浮屠塔出了什么闪失。”灵溪红润小嘴微抿，牧尘所说的确有些可行，但这显然也会冒些风险，浮屠古族的人，都是将自身所修炼的浮屠塔看做最为宝贵的东西，轻易不会动用，哪里会像牧尘这样，要用它去对付化灵风。
如那浮屠古族中的玄罗少主，他也是拥有着圣浮屠塔，可灵溪知道，换做他来的话，那是绝对不愿意做这种事情的。
当然，这也是两者的处境以及经历所导致，那玄罗少主自诩身份高贵，怎么可能会如牧尘一般，亲身犯险。
“冒险终归是必要的，这世界可没平白掉头上的馅饼。”牧尘对此倒是看得很快，因为在这些年的磨砺中，他早已经习惯去冒险，有时候，甚至需要将生死都置之度外。
“那就试试吧，如果情况不对，就立即收手。”
倒是洛璃干脆，既然牧尘下定了决心，她自然不会阻拦，反而是给予最大的支持。
牧尘点点头，而后也不拖沓，直接上前两步，来到山洞之前，面色凝重的望着山洞之外漫天呼啸的化灵风，然后手掌一抬，只见得那圣浮屠塔便是爆发出万丈光明，下一刻，缓缓的飘飞出了山洞。
嗡！
当圣浮屠塔一进入化灵风中，便是水晶之光涌动，抵御着化灵风的分解，与此同时，只见得塔底之下，吸力猛然呼啸，开始以一种肉眼可见的速度，将一股股化灵风，源源不断的吸入塔身之内。
这般吸取，持续了半晌，牧尘袖袍猛然一挥，只见得圣浮屠塔便是倒卷而回，与此同时，他一步上前，手掌握住浮屠塔，体内的灵力，在此时毫无保留的爆发而出，尽数的灌注进入圣浮屠塔内。
接下来，便是最为重要的一步，因为他必须开始催动圣浮屠塔的封印之力，将其中的化灵风尽数的封印起来。
而如果一旦失败的话，那肆虐的化灵风，恐怕也会令得圣浮屠塔受创。
所以，牧尘可绝不想失败！
“所以……给我封印吧！”


第一千两百九十章 收服
呼呼！
水晶浮屠塔内，一缕缕黄色的风呼啸不停，而每当这些风吹刮在塔壁上时，那塔壁之上明亮的灵纹，都是渐渐的有些暗淡，显然是被化灵风所腐蚀……
嗡！
不过，就在那一缕缕化灵风肆虐的时候，突然间，浮屠塔内爆发出万丈光明，旋即便是见到，一道道呈现水晶般色彩的灵力涌了出来，犹如一缕缕的蚕丝一般，对着那呼啸的化灵风缠绕而去。
嗤嗤！
两者接触，顿时间有着灵光爆发而起，只见得化灵风仿佛是有灵智一般的挣扎着，试图将那水晶般的灵力甩开。
因为它似乎是察觉到，这种水晶灵力中，蕴含着一种极为独特的力量，这令得它无法像化解其他灵力那般的轻松。
一缕缕缠绕而上的水晶灵力，在化灵风的挣扎下，不断的被甩脱开来，显然，想要将其捆住，似乎并不容易。
“果然有点麻烦。”
牧尘的目光，也是在此时微微一闪，不过他却是丝毫不急，毕竟这些化灵风毕竟是无根之风，无法做到无穷无尽，而他却是拥有着磅礴浩瀚的灵力，就算一点点的蚕食，也足以让得这些化灵风无处可逃。
心中抱着这般想法，牧尘当即也是不急不躁，开始催动水晶灵力源源不断的缠绕向那一缕缕化灵风，虽说其中绝大部分会被化灵风所化解，但依旧还是会有着一丝一缕的水晶灵力，悄然的黏在了化灵风之上。
如此不过短短半个时间的时间，那些原本轻灵的化灵风，便是开始渐渐的迟缓下来，因为那黄色的风上，开始泛着光明的色彩。
化灵风虽然奇特，但终归只有着一点本能，并没有真正的灵智，所以面对着牧尘这种无赖般的纠缠，它终归是无法逃脱。
到得最后，浮屠塔内，只见得一颗约莫百丈左右的光明之球悬浮，光球之内，隐约可见黄色的化灵风在呼啸，不过每当其碰撞在光明之球上时，都是会被一种奇特的力量反弹而回，它的那种分解灵力的力量，也是没有取得多大的作用。
“被困住了吗？”
感应着浮屠塔中的动静，牧尘也是在心中悄悄的松了一口气，然后突然单手结印，只见得身旁空间闪动，一道身影闪现出来，赫然便是白袍牧尘。
白袍牧尘一出现，手掌也是拍向圣浮屠塔，直接是将体内的灵力尽数的灌注进入其中。
再度有了一个白袍牧尘的支持，浮屠塔内，只见得那百丈左右的光明之球竟然开始迅速的缩小，不过其上面所弥漫的封印之力，却是越来越强。
如此不过数十息后，那百丈左右的光球之球，便是缩小到仅有人头大小，但那种封印之力，却是彻底的让得其中原本肆虐的化灵风，渐渐的平静下来。
“成功了！”
牧尘微闭的双目陡然睁开，眼中都是惊喜之色涌出来，他的大胆尝试，竟然真的成功了！
“成了？”
瞧得牧尘的惊喜眼神，洛璃，灵溪，龙象三人也是一惊，忍不住的道。
牧尘俊逸的脸庞上满是笑容，旋即他手掌一握，只见得那人头大小的光球便是出现在了其手掌之上，光球的表面，布满着玄奥的纹路，散发着强大的封印之力。
洛璃他们好奇的看来，视线透过光球，能够见到其内那些安静的化灵风，只是原本那能够对灵力肆无忌惮分解的化灵风，此时却是无法突破那一层层封印之力组成的阻拦。
“虽然费了一些手脚，但所幸还真的是成功了，不过化灵风也是在时刻分解着我的封印之力，我必须时刻保持封印的强度，不然也很有可能会被它破封而出。”
“但好在这种消耗并不大，不会对我产生负担。”牧尘盯着这颗光球，有些爱不释手的道。
灵溪啧啧称叹，显然也是没想到牧尘竟然真的能够将这令得诸多强者闻风丧胆的化灵风收服，虽说牧尘封印的，只是一部分的化灵风，但如果是在与人对战时，突然将这化灵风释放出去，恐怕就算是地至尊大圆满的强者，都得狼狈不堪，甚至一个不慎，当场陨落都是极有可能的事情。
这可绝对是一个大杀器。
“少主有了这道化灵风，若是再遇见那顾狮皇的话，恐怕后者只有死路一条。”龙象也是赞叹道。
“顾狮皇可没资格让得我动用这化灵风。”牧尘微微一笑，伴随着如今他踏入高阶宗师境，即便是不依靠灵力修为，正面战斗间，他都能够让顾狮皇吃不了兜着走，至于化灵风，那老家伙显然还没资格享受。
“你倒是给喘上了。”灵溪没好气的白了牧尘一眼，嗔道。
洛璃掩嘴轻笑，眉角间满是戏谑之色，虽然知晓牧尘说这般话是因为有着绝对的自信，但能够让灵溪姐稍稍的将他气焰打压一下，也是好事。
而牧尘只能尴尬的耸了耸肩。
“少主，这化灵风如此厉害，何不多收取一些？”龙象倒是在一旁眼热地说道，他之前吃过化灵风的亏，所以知晓这玩意究竟有多恐怖，眼下牧尘既然有能力收取，倒是可以抓住机会多收取一些。
牧尘闻言，却是摇了摇头，道：“以我如今的实力，若是收取的化灵风再多一些，那就会对自身造成负担了，那样的话，有损自身战斗力，得不偿失。”
他不是不想多收取一些化灵风，而是无法做到，毕竟他的封印之力从某种程度而言，并非是能够克制化灵风的分解之力，只是后者想要分解他的灵力，需要更加的麻烦一些罢了。
如果他真的收取了太多化灵风，恐怕连圣浮屠塔都是无法镇压，到时候，反而惹出祸端。
龙象闻言，也是有些汗颜，不敢再说。
“化灵风变小了。”
而在他们说话间，洛璃突然惊喜的道，因为她见到，那山洞之外肆虐的化灵风，开始渐渐的平息下来。
牧尘他们见状，也是松了一口气。
“准备继续动身。”
牧尘说了一声，然后手掌一翻，便是将那封印着化灵风的光球收入浮屠塔中。
四人略作整顿，果然是见到，数分钟后，那原本肆虐天地的化灵风，开始化为细风，最后渐渐的凭空消散在了天地之间。
“走！”
当化灵风消散时，牧尘他们来不及感叹这天地间的奇妙，便是立即动身，一声低喝，化为四道光影暴射而出。
在他们的前方，那碧绿的蝴蝶再度振翅飞起，在前引路。
因为有了之前化灵风的前车之鉴，所以牧尘他们变得更为的谨慎，一旦有所风吹草动，便是会立即落下，寻找藏身之地。
不过好在的是，似乎先前的化灵风，将他们晦气也是尽数的扫除，所以在接下来的这段时间中，他们竟是出奇的顺畅。
只是在途中，他们偶尔也是遇见了一两支队伍，但双方都并没有丝毫的交流，反而是彼此戒备，最后各自迅速远离，避免爆发战斗。
而牧尘他们的这种赶路，当持续了约莫将近半日的时间后，他们终于是察觉到，前方的碧绿蝴蝶身体上，开始散发出强烈的光芒。
这让得他们精神一振，这也就是说明，他们距离温清璇他们的位置，越来越接近了。
咻！
四人掠过一座孤零零的秃峰，然后便是见到前方出现了重重枯裂的山脉，山脉高达万仞，只是每一座山峰，都是犹如刀刃一般，散发着一种令人心悸的锋锐之气。
嗡！
与此同时，前方的碧绿蝴蝶突然一震，化为了漫天碧绿光点，消散而去。
“找到了！”
洛璃俏脸微喜，美眸看向了西北的方向，当碧绿蝴蝶消散时，那些光点，便是对着那个方向飘飞而去，显然，温清璇他们就在那里。
四人掠过重重山峰，然后便是见到，在那远处的一座山谷之中，温清璇的那支队伍，果然正在其中。
“等等。”
不过就在洛璃打算与温清璇会合时，牧尘却是忽然出手将其阻拦了下来，只见得他双目中灵光凝聚，盯着那山谷之中。
“他们似乎是遇见了一些麻烦。”
洛璃美眸一凝，凝神望去，果然是发现，在温清璇那支队伍的前方，竟然也是有着一支队伍，而且，借助着地形，他们还察觉到，在温清璇他们的后方，同样是有着数道隐晦的灵力波动，这与前方的拦截队伍，刚好是形成前后包夹之势，将温清璇他们困在了这座山谷之中。
显然，不知道因为什么原因，温清璇他们，竟然是被人盯上了……


第一千两百九十一章 董山
山谷之中，温清璇俏脸有些铁青的望着前方，在那里的山坡上，只见得数道人影双臂抱拳，居高临下的俯视着他们。
在那首位，是一位身躯魁梧的男子，他面目虽然普通，但那横穿过脸庞的一道疤痕，却是令得他整个人都是显得有些狰狞起来，在其身躯上，更是有着犹如实质般的凶煞之气散发出来，令得他看上去宛如一个修罗一般。
而且，从其体内若有若无散发出来的强悍灵力波动来看，此人显然也是一位踏入了地至尊大圆满的超级强者。
“温家的朋友，出门在外，大家和气生财，何必如此不近人情？”
这名男子面带笑容的望着温清璇这支队伍，道：“我董山并非是想要抢夺你们所知的情报，只是想要与你们合作，到时候大家联手，要取得那传承遗迹，还不是易如反掌？”
温清璇俏脸含怒，眼前这支阻拦住他们的队伍，乃是一支由诛魔师联合而成的，为首之人，便是眼前这个名为董山的男子。
此人不仅是一位地至尊大圆满的超级强者，而且也是一位中级诛魔师，最厉害的是，传闻这个家伙所拥有的诛魔点，距离升级到高级诛魔师，都已经不远了。
这可绝对算是相当的有震慑力，毕竟谁都知道，想要取得这么多的诛魔点，究竟需要经历多少残酷的厮杀以及辉煌的战果。
这些家伙，其实在圣渊城中的时候，似乎就知晓了他们手中拥有着一座天至尊遗迹的情报，所以就想要与他们合作，但最终都是被拒绝，而当时因为忌惮他们温家河婆这位天至尊，倒还不敢做什么，但谁都未曾料到，此次进入上古圣渊后，他们又是撞见了……
“哼，合作？就怕是引狼入室。”温清璇明媚的俏脸上，含着一抹冷笑，这董山等人一看就不是善茬，和他们合作，无疑是与虎谋皮。
“而且……”
温清璇话音一转，声音却是陡然变冷：“在圣渊城的时候，你们便是知晓我们手中所拥有的情报，如今进入了上古圣渊，我们竟然还能够碰在一起，我想，这事也太巧了吧？”
那董山双目微眯，不经意地笑道：“那不然呢？”
温清璇俏脸冰冷，道：“我们所拥有的这座天至尊遗迹的情报，漠北的武家也是知晓，而且他们也有着队伍进入了上古圣渊，所以……我们的情报以及行踪，恐怕你们是从武家知晓的吧？”
“武家？！”
在温清璇身旁，那温子羽等人面色也是微微一变，旋即眼中有着怒意浮现，如果真是如此的话，那武家还真是无耻，为了独享天至尊遗迹，竟然将他们的情报卖给了这些诛魔师。
“所以，你们这种虎狼一般贪婪的家伙，说不定早已与武家有所勾结，到时候与你们一起合作，指不定就背后捅我们一刀，这种伙伴，我们可无福享受。”温清璇冷笑道。
董山闻言，目光也是微闪，旋即笑着摇了摇头，诚恳的道：“你们真是误会了，我们与那武家，可真是半点不识。”
温清璇眼帘微垂，淡淡的道：“不管有没有误会，我们都不打算与你们合作，所以，没必要再谈下去了。”
听到温清璇明确的拒绝，董山眼中也是掠过一抹凶光，旋即他微微一笑，道：“温姑娘如此说的话，可就有些过分了，出门在外，多一个朋友，总比多一个敌人要好吧？”
他说着话的时候，在其身后，只见得那八道身影也是猛的上前一步，充满着煞气的目光，锁定着温清璇他们，显然是不怀好意。
“怎么？你们这是打算与我温家为敌了？”温清璇见状，俏脸愈发的冰冷，缓缓的道。
“温家我们虽然招惹不起，但至少现在这里，你们可没有天至尊帮忙，不是吗？”董山淡笑道。
温清璇他们这支队伍中，不过六人左右，而且看上去实力最强的，也只是半步大圆满的温子羽，其他的人，都是上位地至尊，而温清璇，更是只有下位地至尊的实力。
这个阵容，他们完全吃得下。
“所以，我还是希望温姑娘能够再考虑一下我先前的提议……”董山微笑道，与此同时，在其身后的那数位凶煞人影，也是缓缓的散开，形成了半包围圈，气势压迫向了温清璇等人。
“我们已经有了合作的队伍，你就别痴心妄想了！”温清璇瞧得他们这般阵仗，依旧是俏脸冰冷，丝毫没有展露出半点的畏惧之色。
“哦？”
董山眉头一挑，笑道：“那些低级队伍，可没什么好合作的，温姑娘若是愿意让我们顶替了他们，那可是双赢的事情。”
温清璇没有再多说废话，而是看向温子羽等人，然后微微点头，一对凤目之中，有着杀气掠过，眼下的局面，废话无用，只有一战了。
温子羽见状，也是缓缓的点了点头，然后上前一步，一股磅礴浩瀚的灵力波动，便是犹如风暴一般，缓缓的自其体内凝聚而起。
“唉，看来我们的善意，你们是不愿意接受了啊。”
那董山双目微眯，那一霎那，他的面目也是陡然间变得狰狞起来，他一步踏出，顿时间地至尊大圆满的恐怖威能陡然爆发，整片大地，都是在此时陡然间颤抖起来。
“既然你们敬酒不吃，那就怪不得我了！”
董山手掌一抬，狞笑道：“给我解决掉他们！”
砰！
在其身后，那数道早已虎视眈眈的身影，也是在此时猛然暴射而出。
“动手！”
温清璇一声轻喝，纤细玉手也是猛然结印，灵力喷薄而发。
“呵呵，我说你们这些人倒也是无耻，别人既然不愿意与你们合作，何必死缠难打？”不过，就在双方即将要猛烈交锋的时候，突然间，一道轻笑声突兀的响彻在这天地之间。
嗤！
双方前冲的身影，都是在这一霎猛然停下，就连那董山面色都是一变，抬起头来，厉声道：“谁？！”
“你们口中的低级队伍！”
一道朗笑声响彻而起，只见得不远处的山林之间，数道光影猛然暴射而出，最后直接是出现在了这座山谷之中。
四道身影闪现而出，赫然便是牧尘，洛璃，灵溪四人。
“牧尘？洛璃！”
瞧得突然间出现的牧尘四人，温清璇也是一怔，旋即俏脸上有着惊喜之色浮现出来。
“哼，哪来的四个废物，给我滚开！”
有着两名诛魔师，距离牧尘他们最近，当即一声暴喝，便是猛然出手，狂暴灵力犹如洪流一般，直接对着牧尘轰去。
这两位都是上位地至尊，此时联手，显然是打算以雷霆手段，轰杀牧尘，形成震慑。
“两个杂碎，也敢对我家少主出手？”
不过他们刚刚出手，龙象的身影便是犹如鬼魅般的出现在了前方，一声狞笑，双拳轰出，顿时间有着嘹亮的龙象之音响彻，那蕴含着龙象之力的双拳，便是与那两位上位地至尊硬憾在一起。
砰！
凶悍撞击的瞬间，那两名上位地至尊面色瞬间剧变，而后面色涨红，一口鲜血狂喷而出，手臂都是被那股恐怖的力量，硬生生的震碎开来。
他们的身躯，更是狼狈的倒射而出，在那地面上，划出长长的痕迹。
“放肆！”
那董山见到两名手下被重创，眼神也是陡然一寒，猛的一掌拍出，顿时间，浩瀚灵力犹如火山一般，喷发开来。
“憾山神掌！”
这董山一出手，便是显露出了大圆满的惊人实力，一掌之下，仿佛山岳蹦碎，整片山谷，都是在此时蹦碎开无数道巨大的裂纹。
可怕的掌风席卷而来，但就在即将轰向牧尘四人时，只见得灵溪抬起玉手，掌心之间，灵光涌动，眨眼间，便是在前方化为了一道巨大的灵阵。
灵阵犹如光盾一般，抵御在前方，任由那恐怖掌风如何肆虐，都是无法将其突破。
“高阶灵阵宗师？！”
那董山见状，瞳孔顿时一缩，能够以灵阵如此轻易的将他一掌挡下的，必然是一位高阶灵阵宗师！
面对着一位高阶灵阵宗师，就算是董山，都是感到相当的忌惮。
他的目光闪烁，看向了后方的山林中，那里有着他之前埋伏的一些队友，此时若是出来一同联手的话，声势上倒也不弱于对方。
“你在找你那些队友吗？别找了，刚才已经被我们解决掉了。”而就在董山试图呼唤那些队友出现时，牧尘却是微微一笑，道。
在先前发现温清璇他们遇见麻烦的时候，他们就暗中潜伏过来，也是将那些埋伏的家伙，偷偷的解决掉了。
董山闻言，面色顿时一片阴沉，他森然的盯着牧尘，眼中凶光闪烁的道：“没想到我董山也有这般吃亏的一日，好，这恩怨我记下了，不过你放心，我那些队友的债，我就记在你头上了，下次，我会把你的脑袋扭下来当酒壶祭他们！”
话音落下，他竟是根本就不待牧尘回答，袖袍一挥，身形便是暴射而退，毫不犹豫。
而他的那些队友，也是立即跟了上去，短短不过十数息间，他们的身影便是消失在了重重山脉之间。
牧尘见到那董山毫不犹豫的退走，也是有些惊讶，袖中手中闪烁的灵印，逐渐的消散而去。
若是先前那董山再停留片刻，一旦等到他将灵阵准备好，这些家伙，就真的是一个都别想走了。
但显然，他还是低估了那董山的敏锐程度，那家伙应该也是察觉到了不对劲，方才退得如此的利索。
牧尘双目微眯，他望着董山等人消失的身影，喃喃自语了一声。
“真是好果断的家伙……看来下次遇见，得斩草除根了呢……”


第一千两百九十二章 灵蝶丹仙
当董山一行人果断退走的时候，温清璇他们身体之上涌动的强横灵力波动也是渐渐的平息下来，原本他们以为今日会有一场大战，却是没想到，牧尘他们会及时的赶到，惊退董山……
“你们没事吧？”
牧尘也是转过头，看向温清璇等人，笑道。
温子羽则是笑着抱拳，道：“真是谢过牧兄了，不然的话，今日倒是有一场激战了。”
“哼，真要交手，恐怕吃亏的是他们。”温清璇轻哼道，凤目中有着冷光闪烁，显然还是对那董山耿耿于怀。
牧尘略微有点惊讶，因为他听得出来，温清璇显然并非是在逞强，但他们这支队伍中，不过六人左右，实力最强的，应该就是温子羽这个半步大圆满，但就算如此，想要抗衡大圆满的董山，却还是差了不少。
而如此看来的话，温清璇他们，显然也是有着一些底牌。
瞧得牧尘的惊讶，温清璇玉手叉着小蛮腰，骄傲的道：“你可别小看我们，若是没点手段，我们怎么敢来这上古圣渊？”
“不过倒是你这家伙……难不成这次来上古圣渊，就打算靠灵溪姐和龙象保护你啊？”温清璇微微侧头，有些戏谑的打量着牧尘。
虽然此时的牧尘拥有着上位地至尊的实力，这个等级，从某种角度而言，已经相当的不错了，但是此次前往上古圣渊的队伍中，上位地至尊只不过是标配而已，唯有着真正的大圆满强者，才能够作为震慑性的强者。
而牧尘四人中，看上去显然只有灵溪具备这个能力，所以即便是温清璇，也难免是会觉得灵溪才是这支队伍中最大的底气。
牧尘笑着白了她一眼，但却并没有多说什么，而是将话题转了回来：“你们被盯上了？”
先前那支诛魔师的队伍，不仅拦截了温清璇他们，而且竟然还暗中有着埋伏，显然就是冲着温家而来的。
温清璇俏脸上的笑容微微收敛，凤目再度变冷，道：“如果我猜得没错的话，他们应该是受到了漠北武家的指使。”
“漠北武家？”洛璃美目微凝，道：“这可也是一方超级势力呢，势力不比温家弱，在大千世界中也有着不小的名气。”
温清璇螓首轻点，道：“原本我们知晓的那座天至尊遗迹情报，是我们温家花了不小的代价得来，但暗中却是被武家掺和了一脚，所以情报也被他们所窃取。”
“这些情报，只有我们两家知道，那董山等人怎么可能会知晓，而且还专门就在这片区域阻截我们，这背后，肯定有武家的影子。”
一旁的温子羽也是点了点头，道：“而且如果没有武家的支持，那董山又怎么敢如此有恃无恐？”
“现在武家的那支队伍，恐怕已经在加紧速度赶往那座天至尊遗迹了。”
牧尘微微点头，然后道：“那座天至尊遗迹的情报，能与我们说说吗？”
天至尊遗迹的价值，不言而喻，若是没有温清璇他们的情报，牧尘等人想要找寻到，显然会极为的麻烦，虽说先前帮温清璇他们解了围，但牧尘显然并不是用这种事说事的人，所以语气间，也是充满着商量的味道。
他需要详细的情报来评估接下来的风险。
温清璇对此倒是没有什么隐瞒的意思，大方的道：“你们现在可是我们的合作伙伴，我们知道的，自然会全部告诉你们。”
“那座天至尊遗迹，应该是上古年代，一位名为灵蝶丹仙的天至尊所留。”
“灵蝶丹仙？”牧尘，洛璃他们对视一眼。
“嗯，这位灵蝶丹仙，最为出名的，便是她的炼丹之术，据说她虽然仅仅只是灵品天至尊的实力，但炼制出来的丹药，就连圣品天至尊，都是颇为的推崇。”
“在那座遗迹中，有着诸多神丹留存，那些神丹，价值不菲，每一颗传出，都会引得诸多超级强者为之垂涎。”
“就如那圣灵丹，传闻能够让得半步圆满的强者，彻底的踏出那一步，晋级大圆满，而温子羽此次的目标，就是得到一颗圣灵丹。”
温清璇指了指身旁的温子羽，在说起圣灵丹的时候，后者也是一脸掩饰不住的垂涎之色。
当然，不只是他，牧尘这边的龙象，也是咽了一口唾沫，他同样是半步圆满，所以这圣灵丹对于他的吸引力，同样巨大无比。
那几乎是能够让得他们省去数年甚至更多时间的苦修。
“当然，这圣灵丹并非是灵蝶丹仙最得意的作品，传闻，灵蝶丹仙的得意之作，是一种名为‘升华丹’的神丹，此丹似乎能够随机将所修的神通，提升一层境界，甚至就算是一般的绝世神通，都是能够被提升。”
牧尘闻言，眼神顿时一凝，这“升华丹”的效果，虽然听起来似乎只是一般，但唯有他才知道，绝世神通的境界提升是何等的艰难，就如他所修炼的不朽金身，这道至尊法身，本是有着三道至尊神通。
不朽神纹，不朽之莲，不朽生死变。
然而即便是修炼到现在，牧尘也仅仅只是在第一层境界，而至于第二层的不朽之莲这道至尊神通，他到现在都未曾开发出来。
而如果他能够得到一枚“升华丹”，岂非是可以直接将不朽金身的第二道至尊神通开启？
一想到此处，就连牧尘，都是心头一阵火热。
“而除此之外，那座天至尊遗迹中，还有着灵蝶丹仙所遗留的不少神丹，那是一批价值相当恐怖的资源，即便是我们温家，都是心动不已。”温清璇再度说道。
牧尘点了点头，一位擅长炼丹术的天至尊一生所留，那自然是堪称宝藏，如果能够得到，就算是对于温家这种超级势力，都是能够有着不小的提升。
“难怪那武家要想尽一切办法阻截你们，在这等利益面前，这些手段又算得了什么？”洛璃感叹一声，如果能够得到这座天至尊遗迹，武家的实力恐怕也会飞速上涨，到时候哪里还会担心得罪温家。
温清璇螓首微点，盯着牧尘四人，道：“我们此次合作，如果最终能够成功，遗迹之中的所有神丹，我们五五分。”
此言一出，所有人都是一惊。
就算是跟随在温清璇身旁的那几位温家的强者，都是面面相觑，显然这个比例有点超出他们的预料，毕竟他们温家为了得到这个情报，可是付出了不小的代价。
而且，说句不好听的话，如果他们要以这种比例去寻找合作者，几乎大把实力比牧尘他们更强的队伍，抢着会来接。
不过，他们刚欲说话，却是被温清璇严厉的目光制止了下来，她平静的道：“现在天至尊遗迹可还不是我们的呢，就不要当做是自家口袋里的东西，眼下武家咄咄逼人，显然是对天至尊遗迹势在必得，现在我们已经落后，光凭我们，最后可能什么都得不到。”
“而且……”
她声音顿了顿，美目却是颇有意味的盯着牧尘，嫣然笑道：“出于女人的直觉，我觉得，这个家伙，或许会很值这个价格。”
虽然先前她在嘲笑着牧尘，但在某种直觉之下，她却依旧是感觉到，眼前四人中，最为厉害的，恐怕并非是明面上的灵溪，而是这个看上去只是上位地至尊的牧尘……
温清璇在温家中显然有着极高的身份，所以既然她这么说了，其他人也就没了意见，温子羽也是冲着牧尘笑了笑，道：“既然如此，那此次我们能否满载而归，就得看牧兄了。”
牧尘回以一笑，然后他视线转向温清璇，微微沉吟了一下，缓缓的道：“虽然这个比例我们现在占了便宜，但是，我相信，你们会物超所值。”
他的声音异常的轻柔平缓，但那微笑中带着的某种自信，却是不知为何，让得那些温家的强者，都是微微心安了一点。
或许，眼前的青年，真的会有些超出他们的想象……
温清璇也是深深的看了牧尘一眼，后者此时的自信模样，就与当年那五院大战时一模一样，那时候的他，即便面临再多的强敌，依旧是充满着对自身的自信，那种自信，不仅能够强大自身，似乎还能够感染旁人。
而在多年后，即便是历经磨砺，但显然，牧尘的自信，依旧保存于心。
在这个世界上，唯有对自身始终都是充满着自信，不被任何的苦难阻碍所打倒的人，方才有着资格，攀登巅峰。
温清璇嫣然一笑，那刹那间的明媚风情，竟是能够与一旁的洛璃争锋。
她伸出纤细玉手，笑吟吟的道：“那么，就祝我们这一次，合作愉快了。”
牧尘笑着伸出手，握住那温凉柔软的小手，轻轻一握。
“合作，必将成功。”


第一千两百九十三章 武通
峰峦叠嶂的群山之间，一座葱郁的山头之上，一道人影负手立于苍松之下，他遥望着群山的深处，半晌后，忽然转过头，望着后方，淡笑道：“董兄，你此时会来，看来是计划失败了。”
在那后方的林间，一道面色阴沉的人影走出，赫然便是之前与牧尘他们交过手的董山。
“武通，你的谋划失败了，那温清璇可是聪明得很，一眼就看出了我早与你有所合作。”董山阴沉地说道。
在那苍松下，名为武通的男子，有着一头赤红如火焰般的头发，他修长的手掌中，轻轻的盘动着两颗铭刻着玄奥纹路的金球，偶尔从其体内散发出来的灵力波动，磅礴如海，犹如深渊，令人不可小觑。
他听到董山此言，倒只是笑了笑，不在意的道：“原本就只是试探，可没想过能成，而且，就算此计不成，以你们队伍的实力，应该也能够让得温家损失不小吧？”
董山面色更加的难看，道：“他们毫发无损，最后的时刻，有一支陌生的队伍插手，应该是温清璇他们找的帮手。”
“哦？”武通手中的金球微微一顿，道：“实力如何？”
“一个高阶灵阵宗师，一个半步圆满。”董山说道，至于只是上位地至尊的牧尘与洛璃，显然就直接被忽视掉了。
“高阶灵阵宗师吗？”武通双目微眯，淡笑道：“看来温清璇他们也不蠢啊，竟然也知道找帮手，只不过，她以为多了一个高阶灵阵宗师，就能够改变什么吗？”
“为了此次的灵蝶遗迹，我武家早已准备多年，怎会让他们有丝毫的机会。”
他转过头来，冲着董山微笑道：“董兄接下来就与我们一同前往遗迹吧，放心，允诺你们的报酬，我武家可不会赖账。”
“希望如此。”
董山闷哼一声，面庞上的疤痕蠕动间显得格外的狰狞，先前为了阻截温清璇他们，他队伍之中，竟然折损了四位上位地至尊，这对于他们而言，也算是不小的打击，毕竟那些队员，可都是历经百战，也是杀伐凶狠之人。
想到此处，董山的眼神也是变得阴森下来，他道：“到时候若是擒获了他们，你可得将那个叫做牧尘的小子交给我来处置，我定要让他知晓，得罪了董爷，就算是死，都是一种解脱！”
“随你处置。”
武通随口笑道，至于那所谓的牧尘是谁，他却是连知晓的兴趣都没有，因为在他看来，温清璇他们，必然会成为失败者，而对于失败者的结局，他可没时间去关注。
他目光远眺，凝望着群山最深处，眼神深处，则是有着贪婪之色渐渐的凝聚起来。
“灵蝶遗迹……呵呵，我武通日后能否成为武家的第二位天至尊，就看这一次了呢……”
“吩咐下去，动身！”
“我们要赶在前面，给后面那些家伙准备一些礼物。”
他猛然转身，声音传荡开来。
咻！
他的身形率先冲天而起，化为一道流光，射向群山深处，而在其身后，只见得那茂密林间，猛然暴射出数道散发着森冷气息的黑影，紧随而至。
……
咻！
群山间，十道光影低空掠过，目光不断的眺望着重重山脉深处。
“灵蝶遗迹就在这片山脉的中心，以我们的速度，应该再有半个时辰，就能够抵达。”在赶路之中，温清璇凑近了牧尘，清脆的声音在灵力的包裹下，传入了牧尘等人的耳中。
“不过如今武家的人应该已经在我们前面，所以我们必须尽快赶到，免得被他们尽数的捷足先登。”
牧尘，洛璃皆是点头，他们辛苦前来，自然也是不想只是喝一点对方所留下的汤汤水水。
于是，一行人的速度，再度陡然提升，光影掠过天际，隐隐间，仿佛是有着音爆之声，在天空之中，悄然的回响。
而在这种全速之下，半个时辰后，在前方带路的温清璇速度便是渐渐的减缓下来，她那一对凤目，也是投射向了遥远的前方。
牧尘他们目光也是顺着投射而去，然后便是见到，在那群山深处间，突然有着碧绿色的瘴气笼罩开来，那瘴气辽阔异常，犹如是将群山深处尽数的笼罩在了其中。
牧尘轻轻的嗅了嗅，却是感觉到体内的灵力，仿佛都是震动起来，一种极端排斥的感觉，涌上心头，让得他要远离那碧绿瘴气笼罩的区域。
“这瘴气有毒。”
牧尘面色凝重的道，显然，那片碧绿瘴气中，充满着致命的毒素，就算是地至尊闯入其中，也是吃不消。
温清璇螓首微点，道：“据说这些瘴气，都是由灵蝶丹仙所留下的一些神丹分解后所化，毒性极强，就算是地至尊大圆满，若是被侵蚀，也是会受到重创。”
牧尘眉头皱了皱，然后看着温清璇那还算从容的俏脸，笑道：“看来你们早有准备。”
温清璇嫣然一笑，也不否认，只见得她玉手一挥，便是有着数道毫光射向众人，牧尘接过，摊开手掌，便是见到一枚冰蓝色的丹药，躺在手心，一股冰凉之感散发出来，竟是令得众人浑身舒坦通泰。
“这是冰心丹，乃是解毒神丹，这可是无尽火域出品，价值不菲，每一颗，都是高达数百万至尊灵液，你们将其含在舌根，便是能够化解此地瘴气之毒。”
“无尽火域出品的吗？”
牧尘饶有兴致的看了一眼手中的冰心丹，忍不住的赞叹了一声，作为如今大千世界中三大最为顶尖的炼丹地之一，无尽火域的丹药，可真的是大千世界中精品的代名词。
他将冰心丹丢入嘴中，顿时有着冰寒之气散发开来，整个身躯，仿佛都是在此时变得空灵与清净起来。
“走吧，接下来大家就要格外小心一些了，进入瘴气，就算是进入了遗迹区域，这片区域中，充满着危险，再不似之前那般轻松。”温清璇郑重的提醒道。
话音落下，她也是不多说废话，娇躯一动，就已率先掠出。
牧尘等人立即跟上，最后化为十道流光，一头就冲进了那弥漫天地的碧绿色瘴气之中。
身入瘴气，牧尘等人立即就感觉到天地变得有些昏沉，而且他们还能够感觉到，当那些碧绿色的瘴气接触到身体时，便是在悄然间无孔不入的侵蚀进入了身躯。
当这些瘴气侵入身躯时，牧尘立即就察觉到，体内的灵力，仿佛有着减少的迹象。
他微微感应，便是发现，在他的体内，不知道何时出现了一些肉眼无法察觉的颗粒，这些颗粒犹如种子一般，侵入人体，就开始吸收灵力。
察觉到这种情况，牧尘面色也是微变，不过还不待他动手，便是有着一股冰凉的气息自体内流转开来，冰凉气流过处，那些颗粒，直接是被冻结成了粉末……
呼。
一团白气，自牧尘的鼻息间喷出，白气中，有着一些粉末飘落下来，显然就是那些瘴气之毒。
“好可怕的瘴毒！”
牧尘面色凝重，所幸此次温清璇做了万全的准备，带上了如此昂贵的解毒丹，否则的话，光是这里的瘴气，就能令得他们束手束脚。
嗡嗡。
不过，就在牧尘心中暗自庆幸的时候，突然天地间似乎是有着细微的嗡鸣声响起，旋即他瞳孔便是猛然一缩。
只见得在前方碧绿的天空下，一片暗红色的云彩飞速的涌来，而待得接近时，方才发现，那并非是云彩，而是由无数只暗红色的蚊兽所汇聚而成的蚊群……
那蚊群极为的庞大，铺天盖地，遮天蔽日，它们森然不过指头大小，但那尖锐的口器，却是闪烁着碧绿的光芒，显然也是剧毒之物。
不过之前亲身体验了此地的瘴毒之霸道后，牧尘丝毫不敢将这里的任何东西轻视，当即他便是袖袍一挥，磅礴灵力呼啸而出，化为灵力光罩，将众人都是笼罩在了其中。
砰！
蚊群依旧是呼啸而来，最后直接是重重的撞击在了灵力光罩上。
噗！噗！
撞击的瞬间，一只只蚊兽爆碎开来，赤红的鲜血溅射而开，落在灵力光罩上，顿时就将灵力光罩腐蚀得坑坑洼洼，若非是牧尘赶紧加注灵力维持，恐怕这第一个照面，灵力光罩就会直接破碎开来。
但即便如此，面对着源源不断的蚊兽自杀般的冲击，牧尘的面色都是有些不好看起来，因为他能够感觉到，体内的灵力，在迅速的消耗。
想要维持住能够抵御这铺天盖地蚊兽自杀的灵力防御，显然需要相当不菲的灵力。
“牧尘，这是丹毒鬼面蚊，它们的血液能够侵蚀灵力，极为的霸道！”温清璇也是在此时连忙出声提醒道。
牧尘点点头，催动灵力维持着球形灵力光罩，护住众人，穿梭在蚊群中，试图尽快的脱离。
不过，他的这种想法，很快就宣告破碎，因为他察觉到，不知道为何，越来越多的鬼面蚊，铺天盖地的汇聚而来，令得他们前行愈发的困难。
照这样下去，他们无疑将会举步维艰，前行速度，也会受到极大的拖累。
牧尘眉头紧皱，面色阴沉，片刻后，他瞳孔忽然微微一凝，冰冷的声音，传进了洛璃，温清璇，灵溪她们的耳中。
“情况不对劲，有人在催动这些鬼面蚊对付我们！”


第一千两百九十四章 丹兽
“这些鬼面蚊有人操控？！”
听得牧尘的声音，温清璇，洛璃她们都是一惊，旋即温清璇便是俏脸微寒，道：“定然是武家的人，他们想要阻拦我们！”
“有办法将背后的人抓出来吗？”温子羽看向牧尘，若是任由那人暗中不断的捣鬼，就算他们能够闯出这鬼面蚊海，恐怕都是会消耗不小。
牧尘目光微微闪烁，他目光掠过那黑压压得遮天蔽日的蚊海，道：“这些鬼面蚊，以声波彼此交流，而那暗中操控者，应该也是以声波控制它们。”
“灵溪姐，你能构建一座音波灵阵吗？”牧尘看向灵溪，问道。
他所掌控的灵阵，大多都是用来杀伐，所有功效性倒是差了许多，而灵溪则是不同，她专注于修炼灵阵，在这上面的底蕴，绝非牧尘可比。
因此，灵溪闻言，螓首一点，只见得其修长玉手轻弹，一道道灵印便是飞快的融入了四周虚空中，下一刻，灵光绽放，一座精巧的灵阵，便是出现在了其前方。
灵阵之中，有着光影涌现，仿佛是一座大鼓。
咚！
灵阵催动，只见得那大鼓猛然震动，顿时间，一道低沉如雷鸣般的鼓声，便是陡然响彻在这天地之间，一时间，竟连那漫天的蚊鸣之声，都是被压制了下去。
嗡嗡！
鼓声响彻而起，那蚊海顿时骚动起来，原本那些鬼面蚊都是在悍不畏死的对着牧尘他们发动死亡攻击，但此时却是呆立下来，开始四处乱窜。
“走！”
牧尘见状，则是立即抓住机会，催动灵力光罩暴射而出。
咚！咚！
鼓声在天地间不断的响起，灵力光罩呼啸过蚊海，如此约莫数分钟后，黑压压的天空顿时恢复了明亮，牧尘一行人，则是冲出了那片蚊海之中。
此时他们回头，然后便是见到那无边无尽般的蚊海，正在散开，对着四面八方呼啸而去，那般散乱模样，再不似先前的整齐如一。
“果然有人操控。”温清璇见到这一幕，俏脸愈发的冰寒。
牧尘则是双目微眯的望着下方那片茂密林海，旋即他目光陡然射向北方的一处，在那里，他感觉到了一丝极为细微的灵力波动。
砰！
而也就是在牧尘目光投向那个方向的时候，一道光影猛然暴射而退，穿梭在林间，试图逃离。
“想走？！”龙象见状，眼神顿时一厉，脚掌一跺，身形便是化为一道闪电暴射而出，脚下的空气，都是被其一脚蹬爆。
龙象射入那片林海中，紧接着便是有着狂暴的灵力波动冲天而起，如此数十息后，龙象便是倒射而回，手中提着一个灰衣人影，但看后者那般模样，却已是失去了所有的生机。
“这家伙，倒是狠辣，眼见要被我捉住，竟然直接吞毒自杀了。”龙象将那尸体丢出来，有些惊异地说道。
能够培养出这种死士，显然不是寻常势力能够办到的。
“这是武家的武侍。”
温清璇看了一眼便是认出了其身份，然后她美目微寒的盯着深山深处，道：“我知道此次武家派出来的人是谁了。”
“谁？”温子羽连忙问道。
“武通。”温清璇语气冰凉的道：“这种等级的武侍，在武家都算是珍贵，能够调动的人屈指可数，而那武通，便是其一。”
“竟然是那个家伙！”温子羽脸色也是变了变，眼中掠过一抹忌惮之色，显然对于武通这个名字并不陌生。
“那武通是武家这一辈中，最为杰出之人，传闻他已经被定为武家下一任的家主，此人天赋卓绝，修炼数十载，已是地至尊大圆满的境界，在武家之中，也都是排的上号的强者，而且手段狠辣，极其的不好对付。”温清璇也是转头，对着并不知晓武家情况的牧尘几人解释道。
不过牧尘对此倒是无所谓的点了点头，他并未听过那武通的名头，但不管那武通有多棘手，该怎么斗，那也还是得怎么斗。
“看来这一次，武家对这灵蝶遗迹，还真是势在必得呢……”
温清璇红润小嘴紧抿，她盯着深山，也是一声冷哼，道：“不过不管如何，想要从我温清璇面前抢宝，也没你想的那么容易！”
“走吧，我们抓紧时间，尽快抵达灵蝶遗迹！”
话音落下，温清璇一马当先，疾掠而出，牧尘等人，也是立即跟上，化为流光，直奔这片瘴毒笼罩的深山而去。
而当温清璇他们离开后，只见得下方林海中，一颗大树的阴影却是在此时蠕动了起来，最后渐渐的形成了一道模糊的影子。
这道影子，通体缭绕着一种诡异而邪恶的气息，他仅仅只是站立着这颗大树之下，那大树，便是在以一种肉眼可见的速度，迅速的枯萎下来。
甚至连周围的天地灵力，都是在逃离那道影子所在的区域。
一对灰暗的眼睛，泛着无尽的死气，望着牧尘他们离去的方向，然后他抓起一把泥土，塞进嘴巴嚼了几口，最后一口吞了下去。
灰暗的眼中，似是在此时掠过一抹诡异之光，紧接着，便是有着一道嘶哑邪恶的怪异笑声，缓缓的在空旷的林间响起。
“这片大地，果然曾经有着一位魔帝陨落呢，这味道，可真是美味……”
他诡异的笑着，而后影子波动，便是消失在了阴影之中。
……
牧尘他们的身影，快速的自林海上空掠过，而此时他也是开始尝试到，这片被瘴毒笼罩的区域之中，究竟是蕴含着多少的凶险。
自从先前他们闯过蚊海之后，又是陆陆续续的遇见了数十波各种各样的毒物攻击，那些毒物，极为的阴险狡诈，若非是他们一直保持着谨慎，恐怕他们这一行人，必然会有着减伤出现。
但所幸的是，在付出诸多惊险后，他们也终于是有惊无险的闯到了这片山脉的最深处。
“那里就是我们此次的目的地，灵蝶遗迹！”
在一处山头上，温清璇玉指指向远处，只见得那里的一座座山峰，仿佛是曾经被融化过，最后形成了一座巨大无比的洞府。
洞府呈现灵蝶展翅飞舞的形状，倒是显得极为的奇异，而且，其中竟是有着犹如实质般的灵力成五光十色般的喷发出来，俨然是一座上佳的修炼宝地。
“此地若非是处于上古圣渊中，否则倒真是一个开宗立派的好地方。”
牧尘望着那灵蝶洞府，也是忍不住的感叹一声，如此洞天福地，再加上外面的毒瘴保护，简直就是一个天然的修炼之所。
洛璃，温清璇皆是点头，显然对此相当认同。
“目标就在眼前，准备行动吧。”
温清璇收回目光，看向牧尘他们，待得众人都是点头后，她便是螓首一点，众人化为光影射出，直接是冲进了那座巨大无比的灵蝶洞府之中。
一进入灵蝶洞府，牧尘他们则是发现，洞府内的光线，比起外界，竟然还要显得明亮，洞府之中，也是极为的宽敞辽阔，一条条通道，自前方延伸开来，通往洞府深处。
不过面对着这种情况，牧尘等人却并未鲁莽的分开行动，而是直接选定了一条偏左的通道，小心翼翼的进入。
通道略显幽暗，他们前行了约莫十数分钟，便是见到，通道的尽头，出现了一座石殿。
踏入石殿，首先引入眼帘的，便是十座匍匐在地的石兽，它们守在石殿唯一的出路处，犹如是守护者一般。
牧尘他们望着这十座石兽，却是停下了脚步，虽然这些石兽似乎没有丝毫的灵力波动，但他们却是能够感应到，这些石兽，并不简单。
果然的，当他们脚步停下的时候，只见得那十座石兽，便是缓缓的睁开了眼睛，那眼中，竟是有着惊人的灵光在涌动。
吼！
它们低吼出声，吼声如雷，回荡在石殿中，竟是掀起了阵阵飓风。
“这是……丹兽？！”
温清璇望着这些石兽，美目却是一凝，有些惊异地说道。
“丹兽？”牧尘一怔，显然对此倒是颇为的陌生。
“这是傀儡的一种，只不过，它的崔动力，却并非是灵力，而是神丹……注意它们的眼睛，那就是神丹所化！”温清璇说道。
被她这么一提醒，牧尘方才猛的回过神来，仔细看去，果然是发现，这些石兽的眼睛，竟是由一颗颗闪烁着灵光的丹药所化。
“你们看最中间的那头石兽！”忽然间，温清璇惊声说道。
众人视线连忙看去，只见得在那最中间的位置，有着一头体形格外庞大的石兽，它宛如蛟龙，那两颗龙目，则是闪烁着水晶般的光泽，一种极为奇异的波动，散发而出。
“这头石兽实力好强！”
牧尘心惊于这头石兽带来的压迫，那绝对相当一位货真价实的地至尊大圆满！
“石兽的实力强横，取决于神丹的等级……”
温清璇美目有些火热的望着那头石兽的双目，然后她抿嘴一笑，道：“如果我没猜错的话，这头蛟龙石兽的双目，应该便是温子羽，龙象他们念念不忘的东西……”
温子羽与龙象瞳孔猛然一缩，下一瞬间，异口同声的惊呼道。
“它的眼睛，是圣灵丹？！”


第一千两百九十五章 夺丹
“圣灵丹？”
牧尘也是眼神惊异的望着那头蛟龙丹兽，他显然也是没料到，这灵蝶丹仙竟然这般大手笔，如此珍贵的圣灵丹，直接用来当做了丹兽的眼睛……
按照牧尘的估计，光是这两颗圣灵丹，若是拿到大千世界中拍卖的话，起码都是得超过八千万的至尊灵液，到时候，不知道会引起多少类似龙象，温子羽他们这种半步大圆满的强者疯狂争夺。
一旁的温子羽与龙象，早已看得眼睛通红，若非是忌惮那头蛟龙丹兽地至尊大圆满的实力，恐怕早就是要忍耐不住的出手了。
“那头蛟龙丹兽，交给灵溪姐吧，我们将其他九头丹兽处理掉。”牧尘瞧得他们那般急迫的模样，笑了笑，说道。
对付这种灵智不高，但却是悍不畏死的傀儡丹兽，硬拼显然不智，所以由灵溪来出手，最是简单。
“你倒是会使唤人。”
灵溪给了牧尘一个白眼，但却并未拒绝，而后她莲步轻移，玉手轻弹，顿时见到铺天盖地的灵印犹如繁星般的呼啸而出，融入这片天地之间。
而灵溪的确不愧是货真价实的高阶灵阵宗师，这一手灵阵布置下来，堪称行云流水，有着一种异样的美感，而且短短不过数息的时间，她前方的空间便是扭曲起来，渐渐的形成了一座巨大的灵阵，那座灵阵之中，空气显得异常的粘稠，其中的灵力，仿佛都是有着沉重如山般的重量……
灵阵布置成功，灵溪便是裙袖一挥，一道灵力直接射向那头蛟龙丹兽。
吼！
蛟龙丹兽被攻击，顿时发出怒吼之声，下一霎那，便是携带着滚滚风雷，直接对着灵溪冲杀而去。
轰！
而没有灵智的它，面对着那成形的灵阵，也是丝毫没有躲避的想法，反而就这般一头就撞了进去。
蛟龙丹兽一冲进灵阵之中，它的速度便是顷刻间减缓下来，因为此时灵阵中，灵光波动，竟是化为了一片沼泽世界，而伴随着蛟龙丹兽的疯狂挣扎，那种束缚之力也是在不断的加强，一重重的叠加在丹兽的身躯之上。
短短不过数十息的时间，那头蛟龙丹兽的速度便是变得极为的迟缓，那种模样，仿佛是深深的陷入了沼泽束缚之中。
若是有着灵智的人类，此时恐怕早就想尽一切办法脱离，然而那蛟龙丹兽却是只会爆发着愈发恐怖的力量挣扎，可结果却是越陷越深……
“此阵名为‘灵泽阵’，最擅长对付一些精修肉身，力量无比强横的对手，一旦陷入其中，越是挣扎，束缚之力就会越强，同时这片沼泽，还会吸收被困者的灵力，到得最后，被困者灵力耗尽，便是只能束手就擒。”灵溪望着那轻易被困住的蛟龙丹兽，微微一笑，对着一旁的牧尘说道。
“真不愧是高阶宗师！”
牧尘，洛璃，温清璇他们都是赞叹了一声，如果是正面硬拼的话，就算是换做一位真正的地至尊大圆满，想要战胜这蛟龙丹兽，都是得需要一番激烈大战，甚至最后还不一定就能够取胜。
但眼下灵溪一出手，却是直接轻描淡写的就让得那蛟龙丹兽毫无威胁，虽说这有着欺负后者并没有理智的前提，但也足以看出，一位高阶灵阵宗师所具备的能量……
“我们也出手吧。”
牧尘他们将目光投向了其他的九头丹兽，这些丹兽只是上位地至尊的实力，对他们难以造成什么威胁，因此在灵溪出手后，他们也是紧接着动手。
轰轰！
石殿之内，狂暴的灵力呼啸，一道道强横无匹的灵力攻势席卷而来，不过这种动静，并未持续太久，便是以九头丹兽支离破碎而结束。
牧尘袖袍一挥，灵力卷动，只见得十数颗圆润并且充满着灵力的丹药，落入了他的手掌之间。
这些丹药，虽然比不上圣灵丹珍贵，但也是不凡，效果也是各异，若是在大千世界中拍卖的话，每一颗的价值，也是能够达到百万级别的至尊灵液。
牧尘与温清璇对这些丹药并未太过的关注，但还是按照之前的规矩，五五分，各自取走一半。
而当牧尘他们将这座石殿中的所有丹兽清理干净后，灵溪那里也是有了动静，那被困在“灵泽阵”中的蛟龙石兽，已是灵光黯淡，在那灵光沼泽中动弹不得。
灵溪修长玉指凌空轻点，灵光在其指尖闪烁，下一霎那，只见得“灵泽阵”中突然有着狂暴的灵力波动凝聚而起，灵阵开始出现变化。
灵光沼泽退去，眨眼间，就化为了雷霆般的世界，紧接着，粗大如蟒蛇般的雷霆，铺天盖地的狠狠轰击在那蛟龙石兽身躯之上，如此轰击，不过十数息的时间，那蛟龙丹兽便是爆发出哀鸣之声，爆碎开来。
灵溪玉手一握，那漫天碎石中，两道流光射出，便是落在了她的掌心中，赫然便是那两颗珍贵的圣灵丹。
“好！”
牧尘忍不住的拍掌叫好了一声，同为高阶灵阵宗师，他自然是看得出来，先前的电光火石间，灵溪以另外一种攻击性的灵阵，取代了灵泽阵，这两种灵阵之间的转换，没有丝毫的停滞，堪称完美，将高阶宗师的手段，体现得淋漓尽致。
对于牧尘的捧场，灵溪微微一笑，然后将两颗圣灵丹弹向龙象与温子羽，眼下这里，最需要这种丹药的，显然就是他们两人。
“谢过灵溪姑娘了！”温子羽惊喜的接住圣灵丹，冲着灵溪感激的抱拳。
“举手之劳而已。”灵溪含笑道。
“待得此事完毕后，你们再找机会炼化丹药突破吧。”温清璇提醒道，毕竟眼下这里危险重重，若是突破的话，难免会有变故，再者，他们此时可没有那个时间等待两人突破完毕。
不过温子羽与龙象皆是知晓这一点，当即都是点点头，按耐下心中的激动，小心翼翼的将圣灵丹收起。
“我们也继续吧，也不知那武通等人现在到了什么程度……”温清璇看向牧尘他们，说道。
“好。”
牧尘等人都是点头，眼下最紧要的事情，还是要先到达这座洞府的最深处，因为真正的宝贝，都在那里。
有了决议，众人也是不拖沓，稍作整备，便是化为光影，掠出了石殿。
而在石殿之后，牧尘等人发现依旧是一条长长的走廊，走廊的尽头，又是一座更为宽敞的石殿，只是那石殿中的丹兽，数量却是变成了二十头……
看这般模样，在通往最深处的路上，遍布着这种石殿关卡，而唯有闯过这重重石殿，方才能够抵达最深处。
对于这种关卡阻拦，牧尘等人也是倍感无奈，不过下一刻，他们便是打起了精神，狂暴灵力席卷间，冲向了那些丹兽。
至少不管如何，在击溃了这些丹兽后，他们能够获得一批数量与质量都是不菲的神丹，这如果积少成多的汇聚起来，不管是对于温家，还是对付牧尘的牧府而言，都将会是一种相当珍贵的修炼资源……
抱着这般想法，牧尘他们，一时间倒是觉得这些拦路的丹兽，突然间变得可爱了起来……
……
在接下来的整整半日的时间中，牧尘他们接连闯过了十座石殿，而且每一座石殿之中的丹兽，数量都是在急速的涨动。
所以当他们闯到第十座石殿时，其中的丹兽数量，已经达到了一百多头，其中实力达到地至尊大圆满的丹兽，都是有着四头……
不过好在的是，有着灵溪这位高阶灵阵宗师的存在，这些空有力量，没有灵智的丹兽，只不过只是储存着神丹的移动丹库而已。
但绕是如此，当他们在将第十座石殿清理干净时，就连灵溪，都是俏脸微微发白，显然是消耗巨大。
牧尘则是将所有的丹药搜集起来，彼此分配之后，那高达上百颗珍贵丹药的收获，方才让得他欣慰的笑了起来。
这些神丹，总价值已经过数亿，如此庞大的一笔资源，如果能够提供给牧府，必然能够让得牧府实力随之大涨。
“走，继续！”
当众人在逐渐的恢复过来后，牧尘舔了舔嘴唇，眼睛有些发红，一脸饥渴之色，在明白了这些神丹的价值后，他此时恨不得这种石殿永无止境。
显然，那位灵蝶丹仙所遗留的诸多丹药宝库，如今都是保存在这些丹兽之中，所以从某种角度而言，这些丹兽，也是灵蝶丹仙的遗迹之宝中的一部分……
其他人也是被那一颗颗散发着精纯灵力的神丹晃花了眼，虽说经历了诸多激斗，但却依旧还是精神抖擞，一群人踏出这座石殿，准备迎接更多的石兽。
不过，这一次，当他们在踏出石殿时，意料之中的走廊却并未再出现，反而是一座巨大的溶洞，出现在了他们的视野之内。
溶洞极为的辽阔，其中充斥着磅礴浩瀚的灵光，溶洞的半空中，宛如星空，其中星辰无数，闪烁着光芒。
但若是看得仔细的话，就会发现，那哪里是什么星辰，分明就是一颗颗丹药所化。
牧尘他们一见到这溶洞，就立即明白过来，在不知不觉间，他们竟然已经抵达了这座灵蝶遗迹的最深处……
咚！
不过，就在他们为此惊异时，在那另外一个方向，突然有着石门开启，紧接着，一批队伍，也是蜂拥而出……
两支队伍，彼此相望，先是一怔，下一霎那，顿时有着凌厉的杀意，自双方队伍的眼中，爆发而起。


第一千两百九十六章 底牌齐出
巨大的溶洞之内，两波队伍突然间迎面相撞，而下一霎那，仇人见面分外眼红的双方，顷刻间便是有着浓郁的杀意猛然爆发而起，令得溶洞内的温度骤然降低。
凌厉的杀意，仿佛狂风般，呼啸在整个溶洞之中。
“嘿嘿，真是冤家路窄，你们这些小崽子，竟然还敢撞到我董爷面前来！”在那一支队伍的前方，董山上前一步，面色狰狞的望着牧尘，温清璇，洛璃等人，狞笑道。
“先前如丧家之犬一般逃窜的人，也敢在这里嚣张？”温清璇冷笑一声，毫不相让的讥讽道。
“你！”
董山眼睛一瞪，煞气逼人的直射温清璇，眼中的杀意几乎是要化为实质。
不过，对于他那杀人般的目光，温清璇却是理也不理，一对含着冰寒的凤目，直接是看向了董山身侧，那里有着一位头发如火般的男子。
“武通，你武家行事，倒还真是一如既往的龌蹉，当初使尽手段从我温家手中窃取这座遗迹的情报，如今还将我们的行迹也卖给了旁人。”温清璇声音清脆的冷笑道。
那头发如火般的男子闻言，则是微微一笑，道：“兵不厌诈，你温家自己没本事守好情报，那就怪不得别人能够窃取。”
“而且如今你我已是竞争对手，用点小手段，不是天经地义吗？”
话到此处，他顿了顿，目光扫了牧尘等人一眼，玩味地笑道：“再说，你不也是找了帮手吗？虽然你最终会知道，这些帮手将会毫无作用……”
“大言不惭！”
龙象瞧得他竟然如此轻视牧尘，当即眼神一怒，刚要说话，却是被牧尘制止了下来，他看了一眼那名为武通的男子，后者的身上，灵力磅礴如海，散发着一种强悍的压迫之感，令得周围的空间不断的震荡。
显然，这武通，是一位货真价实的地至尊大圆满。
对面的两支队伍，一支是董山那些诛魔师所组成，另外一支就是武家的队伍，从表面上来看，对方拥有着两位地至尊大圆满。
而他们这边，显露出来的力量，就只有灵溪是高阶灵阵宗师，其次的话，就是温子羽与龙象这两位半步大圆满。
所以，从表面上来看，显然对方的阵容，要强于他们。
不过，温清璇也是知道这一点，但依旧毫无惧色，显然，她应该也是有着手段……
温清璇此时俏脸如霜，但她却并没有再与武通逞口舌之利，而是凤目投向溶洞的深处，只见得在那尽头处，有着一道石台，石台之上，便是一座精巧如灵蝶般的青铜丹炉，丹炉之中，仿佛是有着熊熊火焰在燃烧。
“牧尘，那座丹炉，便是灵蝶丹仙所留，其中有着她的传承，若是能够获得，便是能够继承她的诸多炼丹之术。”
“哦？”
牧尘望着那座青铜丹炉，也是有点惊讶，但却并没有多少的垂涎，因为他对于炼丹之术，并不太感兴趣，而且如今的他，也的确没有精力，再去修行炼丹术。
“我想要得到灵蝶丹仙的炼丹传承。”温清璇却是认真的道。
牧尘心头一动，看向温清璇，道：“你也修行了炼丹术？”
“呵呵，清璇如今可是我们温家实力最强的炼丹师，如果她能够得到灵蝶丹仙的传承，未来的炼丹造诣，未必比不得无尽火域的炎帝呢。”一旁的温子羽得意地说道。
牧尘惊讶不已，当年的温清璇，显然并未涉足炼丹术，但没想到再次见面时，她却已是一位造诣颇深的炼丹师。
不过他也就只是惊讶一下，毕竟就连他也多了一个战阵师的身份，温清璇要成为炼丹师，也是理所应当。
“若是你需要的话，那传承就归你了。”牧尘笑着点了点头，他们这里可没人修行炼丹术，即便是得到，也是用处不大。
见到牧尘毫不犹豫的让出了如此珍贵的传承，温清璇眼眸也是波动了一下，一旁的温子羽以及那些温家的强者，看向牧尘的目光中，也是充满着感激，毕竟，若是换做其他的队伍，此时说不定就会因为分配不均而内讧起来了。
“谢谢了。”
温清璇低声道谢了一声，然后道：“不过我也不能让你吃亏，此次最后所得的丹药资源，你们得八成，我们只取两成。”
先前他们是五五分，如今温清璇为了补偿牧尘他们，再度让出了三分。
牧尘对此则是点点头，并没拒绝，因为她知道温清璇好强的性子，若是连这个都不接受的话，恐怕她也不会心安理得。
“当着我们的面，就开始分配战利品，温清璇，你会不会太急了一些？”而就在此时，武通略显戏谑的笑声传来，只见得他一脸似笑非笑的望着温清璇。
“凭你们这一位高阶宗师和两个半步大圆满，今日能活着离开就是万幸了，还想染指宝贝？”董山也是狰狞的道。
“急不急，斗过才知道！”
温清璇冰冷的道，下一刻，她突然双手结印，印法变幻间，只见得她的娇躯上，竟是有着暗红的灵光爆发而起。
“血脉神通，血脉增幅术！”
灵光涌动，温清璇轻咬舌尖，一口精血喷出，融入灵光之中，顿时间，数道血红的光线延伸而出，笔直的刺进了温子羽以及一旁数位温家强者的脖子之间。
轰！
就在此时，温子羽的眼中也是有着璀璨的灵光爆发，紧接着，他体内的灵力波动竟是节节攀升，短短数息之后，便是突破了阻碍，达到了地至尊大圆满的程度。
而且，连其他几位的温家的强者，都是灵力大涨，虽然并没有如同温子羽一般踏入大圆满，但比起之前，也是强横了将近五成。
温清璇这一手，竟然将温家的这些强者，整体实力都是强化了一个台阶！
面对着一幕，不仅是对面的武通，董山微微变色，就连牧尘，灵溪，洛璃都是惊异至极的盯着温清璇，显然都是没想到，后者竟然隐藏着如此一手……
“竟然是血脉神通？”
洛璃忍不住的赞叹了一声，这种奇特的神通，据说是诞生于血脉之间，虽然大多数都是不具备正面的战斗力，但作用辅助之用，却是堪称神效。
只是这种血脉神通的出现概率太过罕见，而且只对拥有相同血脉的族人才能够有效果，所以这种神通，在大千世界也是极为的稀有。
“难怪温清璇虽然只是下位地至尊的实力，但在温家地位却是如此之高，连温子羽都是对其言听计从。”牧尘此时也是恍然大悟。
而且此时他才明白，为何温清璇并不惧怕武通等人，有着这等血脉强化之术，她足以让得队伍的实力，整体上一个台阶。
至少如此一来的话，此时的温子羽，已经有了正面抗衡大圆满的实力。
在施展了那血脉神通后，温清璇俏脸也是变得苍白了下来，显然这种神通对她自身也是有着一些损害。
“怪不得家族长老常说，只要温家有温清璇，必能让得温家在大千世界诸多超级势力中赫赫有名，原来你竟然拥有着血脉神通……”那武通此时的眼神，也是彻底的阴沉下来，其中还有着极端浓烈的杀意，温清璇这血脉神通，虽然对自身没有太大的好处，但却是能够提升整体的实力。
这一旦是在大规模的交战中，必然会取得压倒性的胜利。
“不过可惜的是……今日你这个温家的凤凰儿，恐怕就要埋葬在这座遗迹之中了！”
就在武通的声音落下的瞬间，在其身侧的两名灰袍人影，突然一步跨出，身上的衣袍震碎，只见得那身躯上，布满着古老的符文，每一道符文，都是犹如锁链一般，深深的刺入到两人的血肉骨骼之中。
这两人的眼神一片赤红，竟是毫无情感，犹如野兽，他们的喉咙间发出低低的吼声，而后那满身符文爆发出血红的光芒。
嘎吱。
他们的身躯，开始以肉眼可见的速度膨胀起来，数息之后，便是犹如小巨人一般矗立在巨大的溶洞之中，一股暴戾的灵力波动，犹如风暴，自他们体内爆发开来。
那种灵力波动，同样是达到了地至尊大圆满的程度！
“为了这座遗迹，我将武家这屈指可数的顶尖武侍都是带了出来，虽然此战过后，他们将会废掉，但我觉得，只要得到这座遗迹，一切都是值得的。”
武通歪着头盯着温清璇，森然笑道：“而且，还有着一个温家的凤凰儿与他们陪葬。”
温清璇与温子羽的面色，也是微变了一下，对方这一手，也的确厉害，因为如此一看的话，对方便是拥有了四位地至尊大圆满！
看来为了这座遗迹，武家的确是下了血本。
“若是情况不对，先行退走。”温清璇深吸一口气，对着牧尘，洛璃他们说道，传承虽然珍贵，但还是小命更重要。
牧尘闻言，也是笑了笑，旋即他盯着那两具浑身爆发着暴戾波动的武侍，修长的手掌缓缓的握拢，发出噼里啪啦的声响。
只是，他说出来的话语，却是让得温清璇，温子羽等人忍不住的一惊。
“这两具武侍交给我来，清璇你趁机取那传承便好。”


第一千两百九十七章 溶洞大战
“交给你？”
当牧尘说出这句话的时候，温清璇，温子羽等人都是有些惊疑的看向前者，他们怎么都没想到，这一路而来，并没有怎么出过手的牧尘，竟然会在此时，要求阻截对方的两位地至尊大圆满。
现在的牧尘，可只是上位地至尊的实力啊！
“你行吗？”温清璇忍不住的道，虽然出于直觉，她一直都觉得牧尘隐藏了实力，但她也顶多只是认为，牧尘有可能具备与地至尊大圆满一战而已，却从不觉得，牧尘能够以一敌二。
“不要问一个男人这种问题。”牧尘冲着温清璇戏谑的一笑，道。
温清璇先是一怔，旋即俏脸也是忍不住的一红，羞恼的瞪了牧尘一眼，嗔骂道：“你想死啊！”
牧尘笑了笑，在缓和了一下气氛后，他又是看向灵溪，道：“灵溪姐，那武通，就暂时交给你拦住，只要缠住就好。”
那武通实力强横，显然要强于一般的地至尊大圆满，或许就算是灵溪出手，也不一定能够打败他，但凭借着灵阵师的玄奥，要将其缠住，应该不难。
“好。”灵溪螓首微点，袖中玉手间，灵光不断的闪烁，凝结成无数道灵印。
“那董山，就交给我！”温子羽说道，之前只是半步大圆满的他，显然不是董山的对手，但借助着温清璇的强化，此时的他，已不弱于地至尊大圆满。
“洛璃，你带温家的其他强者，阻截对方其他人。”
洛璃螓首微点，对方的两支队伍，除了武通，董山以及那两尊武侍之外，其他的都只是上位地至尊的实力，他们足以阻拦。
“动手！”
将各自对手皆是分配后，牧尘也是再不犹豫，原本泛着笑意的眸子，瞬间变得凌厉起来，下一瞬间，他脚尖一点，身形便是化为一道光影暴射而出。
他凌空一掌拍出，磅礴的灵力便是直接对着那两具双目通红的武侍笼罩而进。
“不知死活的东西，竟敢独战我武家两具顶尖武侍？”那武通见到这一幕，也是微怔，旋即嘴角有着冰寒森冷的讥讽笑容浮现出来。
这两具武侍，没有任何的情感，他们已经只剩下杀戮的本能，一旦进入战斗模式，除非将对手彻底的撕碎，否则他们绝对不会停止杀戮。
面对着这种杀戮机器，就算是一位地至尊大圆满的强者，都会焦头烂额，然而眼下，那不过上位地至尊实力的牧尘，竟然妄图以一敌二，这在武通看来，简直就是自寻死路。
在那一旁，董山也是怜悯的摇了摇头，原本他还打算将牧尘擒住，让他生不如死，但眼下来看，恐怕是连全尸都留不下来了。
吼！
而在牧尘灵力笼罩向那两具武侍时，他们也是立即受到了引动，喉咙之间，充满着杀戮的咆哮声响彻而起，暴戾的灵力波动，疯狂的爆发而出。
轰！
两道小巨人般的身影，暴冲而出，犹如两头凶兽一般，悍不畏死的直接对着牧尘正面硬冲而去，这等声势，若是被冲撞击中，就算是地至尊大圆满的强者，都得吐血而退。
而面对着两具武侍的蛮横冲撞，牧尘暴射而出的身影却是忽然一顿，然后灵活的倒射而退，显然是打算避其锋芒。
吼！
两具武侍，则是立即跟进，拳头挥舞间，血红色的灵力几乎是化为实质，带着浓浓的煞气，蛮横无匹的轰向牧尘。
牧尘则是在他们的狂猛攻击下，不断的退避。
那武通，董山等人见到不断退避的牧尘，脸上的讥讽笑容不由得更甚，原本他们还以为牧尘会如此托大，应当是有着一些能耐，但看眼下这般模样，到被两具武侍轰杀成渣，已经不远了。
“解决掉他们。”
武通抬起手掌，轻轻挥下，眼神漠然的看向温清璇他们。
轰！
在其身后，两支队伍的诸多强者，顿时爆发出强横灵力，下一刻，一道道光影暴射而出，直接是对着温清璇他们冲去。
“牧尘那家伙真的没问题吗？”温清璇则是有些担忧的望着节节败退的牧尘，再度问道。
“放心吧，他可不是逞能的人。”洛璃微笑着安慰了一声，而后她对着温家数位强者螓首轻点，下一瞬，数道光影同时暴射而出，将对方冲来的强者尽数的抵御下来。
“希望牧兄不要出事。”到了这一步，温子羽也是叹了一声，此时他们想要去帮牧尘，都是再也腾不出手来了。
所以他也是立即收敛了心神，身形一动，出现在了董山的前方，将他的进路阻拦。
“嘿，就凭你？也想拦住你董爷？！”董山瞧得面前的温子羽，不由得狞笑一声，浓郁的杀伐之气自其体内散发出来，引得周围的空气都是渐渐的凝结成了寒冰。
混迹在圣渊大陆这么多年，董山经历了诸多生死之战，那等战斗经验显然极为的丰富，寻常强者，光是与其对峙，便是觉得胆魄被摄，不敢迎战。
不过温子羽毕竟也是温家中的天骄，当下脸色凝重，毫无保留的运转着体内浩瀚的灵力，手掌一握，一柄黑色长剑出现在其手中，剑身之上，有着无数道古老的光纹浮现，散发着极端凌厉的气息。
这柄长剑，竟是一道高阶圣物。
手握此剑，温子羽神色也是渐渐的平静下来，眼眸犹如刀锋一般，锁定董山。
“哼！”
董山见状，眼神也是微凝，旋即一声冷哼，这种高阶圣物可不常见，就算是他奋斗了这么多年，都未曾拥有，这些有着大家族被背景的家伙，还真是让人不爽。
董山手掌凌空一抓，一柄血红大刀闪现出来，大刀之上，同样是弥漫着杀伐以及血腥之气，这柄大刀也是一道圣物，但却只是一道中阶圣物。
唰！
董山手握大刀，下一瞬，直接是出现在了温子羽的前方，大刀带着无尽的杀伐之气，暴斩而下。
而温子羽，也是立即挥剑相迎，顿时间，犹如风暴一般的灵力冲击波，便是爆发开来。
……
“我的对手是你吗？”
巨大的溶洞中，战况四起，武通则是望着灵溪，笑眯眯的道：“好个漂亮的美人，那温家给了什么价格让你帮她？我可以给双倍。”
然而面对着他的戏谑之言，灵溪只是微微一笑，道：“那你倒是开一个有诱惑的价格？”
武通呵呵一笑，不过下一瞬间，他眼神瞬间森冷下来，身形犹如电光一般暴射而出，一拳轰出，浩瀚灵力直接是化为一道巨大的灵力拳印，狂暴无匹的对着灵溪狠狠的轰去。
“和一个高阶灵阵宗师拖延时间，你真当我蠢吗？”
这武通也是精明之极，一眼就洞穿了灵溪的企图，毕竟灵阵师与人交手，都是需要一些时间来准备强大的灵阵。
巨大的拳印呼啸而来，然而灵溪却是俏脸平静，只见得她修长玉指轻轻一弹，只见得其前方的空间便是扭曲起来，下一息，一道灵阵冲天而起，化为一条灵力大河，直接就与那灵力拳印硬憾在一起。
砰！
巨声响彻，灵力大河崩溃开来，但那碎裂的河水，却是犹如粘稠的液体一般覆盖在那灵力拳印之上，将其迅速的腐蚀成了一片河水。
“九龙水灵阵！”
灵力大河奔腾，但紧接着，灵溪印法再便，只见得那灵力大河便是呼啸而起，灵印漫天闪烁，勾画出一道道玄奥的阵图。
吼！
龙吟声响彻，只见得九条巨大的水龙咆哮而出，对着武通噬咬而去。
“哼！”
武通见状，一声冷哼，双掌合十，而后猛然拍出。
“大神通，武神掌！”
嗡！
九道不过巴掌大小的金色掌印呼啸而出，轻轻的拍在九条水龙之上，可怕的力量喷发下，直接是将其拍成漫天水雾。
“这种程度的灵阵，也敢在我面前卖弄？”武通冷笑道。
“是吗？”
灵溪浅浅一笑，她修长玉指，在此时变幻出令人眼花缭乱的印法，而此时，武通方才见到，先前那些被他打碎的水龙，都是在此时化为了无数道灵印。
这些数量庞大的灵印迅速的融入虚空，然后便是以一种惊人的速度，化为了一座巨大无比的黑水灵阵。
灵阵犹如水牢，覆盖了一片空间，而那武通，则是被困在了水牢的最深处。
“高阶宗师灵阵，黑水灵牢阵！”
……
轰！
不断的退避之中，牧尘终是被一具武侍靠近了身体，暴戾的拳头，直接是化为一抹光流，凶狠无匹的轰向了牧尘的脑袋。
牧尘的双瞳之中，有着水晶之上涌动，一座浮屠塔在其眼中浮现，而其体内的灵力，也是在此时毫无保留的爆发而起。
砰！
他一拳轰出，直接与那武侍凶狠一拳硬憾在一起。
空间在此时碎裂，武侍倒退了数步，而牧尘更是退了十数步，拳头处，微微泛红。
轰！
在其后方，空间突然扭曲，另外一具武侍不知何时闪现而出，凶悍无匹的拳风，再度轰向了牧尘后背心。
不过这次，他却是再未躲避，嘴角反而是掀起了一抹冷笑之意。
他伸出手掌，对着后方那具武侍，然后手指陡然结印。
轰隆！
那片空间，突然爆发出万丈赤光，空间之中，隐约可见无数道灵印闪烁，铺天盖地的赤光，犹如是形成了一片火海空间，恐怖的温度，蒸腾而起。
而那具武侍，刚好就被那片赤红空间，笼罩而进。
牧尘眼皮一抬，看了一眼那浑身暴戾波动的武侍，轻声，自其嘴中传了出来。
“炎煌阵！”
砰！
那片空间，仿佛是化为了岩浆世界，岩浆之中，一道巨大的赤红影子缓缓的站起，犹如是一头自火山之中，孕育而出的绝世凶物。


第一千两百九十八章 投炉
嗡！
赤红的岩浆空间，充满着狂暴而灼热的灵力，只见得在那赤红的世界中，一尊赤红巨影站了起来，那道身影，庞大无比，呼吸之间，滚滚火浪呼啸开来，将空间都是灼烧得扭曲起来。
那尊巨影，自然便是炎煌阵所凝聚而出的灵影，这是纯粹由天地灵力所化，威能强悍莫测，就算是面对着地至尊大圆满的超级强者，都能正面一战。
热浪席卷，令得整个溶洞之中的温度，都是随时升高。
而牧尘这边的动静，也是立即引起了其他人的注意，当他们在见到那一座炎煌阵时，神色都是忍不住的一变。
“竟然是高阶宗师灵阵？！”温清璇睁大凤目，惊疑不定的望着牧尘的身影，原来这个家伙，竟然也是一位高阶灵阵宗师！
难怪他有着底气去拦截两具顶尖武侍，原来是有着这等底牌。
“这个家伙！”温清璇贝齿轻咬红唇，眼神略微有些复杂，当年的五院大战时，那时候的牧尘，实力虽说强横，但也比她强不到哪里去。
时隔数年，再度见面，虽然温清璇对于牧尘上位地至尊的实力感到相当的惊诧，但终归还是在她的接受范围之内。
可眼下，她怎么都未曾想到，原来牧尘的上位地至尊实力，只是表面上所显露，而这些露出来的实力，恐怕只是他的冰山一角。
所以，面对着进步如此之快的牧尘，即便是心高气傲如温清璇，都是有点沮丧，这个家伙，真的是太变态了……
在灵溪所布出来的那座黑水囚牢深处，武通也是眼神一凝的望着牧尘所在的方向，当他在见到那座炎煌阵时，眉头也是紧紧的皱了起来。
显然牧尘这一手，也是超出了他的意料。
“这个小子，倒是有点手段，不过就算你是一位高阶灵阵宗师，那也绝对不可能抗衡我武家的两具顶尖武侍！”武通脸庞上划过一抹阴翳森冷之色，那两具武侍都是拥有着地至尊大圆满的实力，而牧尘想要借助一座高阶宗师灵阵就将它们解决，显然是不可能的事情。
而且，此时被困入阵中的，只是一具武侍而已。
另外一具武侍，接下来必然会展开凶猛攻势，让得牧尘没有丝毫的精力去操控那座宗师灵阵，而这种灵阵，一旦没有人操控，威能便会下降数成，而武侍则会轻易的破阵而出。
到了那个时候，牧尘就将会再度陷入两具武侍的死亡攻势之下。
“倒是这座灵阵，有点麻烦。”
武通收回心神，他看了一眼将他笼罩的黑水囚牢般的灵阵，这灵阵攻击力虽说不强，但却是有着画地为牢般的效果，令得他施展诸多手段，都是无法破阵。
这个女人，似乎只是打算将他缠住。
武通目光微微闪烁，眼角余光瞥了一眼溶洞深处那座熊熊丹炉，眼神深处，悄然的掠过了一抹莫名之色……
……
轰！
炎煌巨影一成形，便是直接对着被困在灵阵中的那一具武侍发动了凶悍的攻势，巨拳挥动之间，犹如是携带着火红的浪潮，狂暴无匹的对着武侍轰去。
咚！
毫无畏惧情感的武侍，也是强势迎上，顿时两者缠斗在一起，那等狂暴的力量冲击，将整座巨大无比的溶洞都是震得剧烈的颤抖。
当灵阵之内激战爆发时，那另外一具武侍也是猛的冲向牧尘，强悍的灵力磅礴如海般的凝聚在其拳头上，令得他每一拳都是拥有着碎天裂地之力。
牧尘眼瞳间，圣浮屠塔大放光明，将体内的灵力尽数的转化成水晶灵力，也是凶悍的一拳轰出，手臂之上，浮现出无数道水晶般的纹路。
咚！咚！
两道身影猛烈的轰击在一起，空间震荡，一时间倒也是显得异常的激烈。
不过，在牧尘被缠住的时候，那座炎煌阵，倒真是犹如武通所料，灵光微微减弱，那炎煌巨影，也是被那武侍轰得节节后退。
但这一幕刚刚出现，只见得牧尘却是淡笑一声，单手结印，其身后的空间一阵波动，一道白袍牧尘凭空闪现而出，落进了炎煌阵中，然后盘坐下来，主持灵阵。
随着白袍牧尘的入阵，这座炎煌阵之中，立即爆发出万丈赤光，那炎煌巨影仰天咆哮，瞬间扭转局面，反而是将那武侍，彻底的压入下风。
当灵阵那边稳住时，牧尘便是将注意力集中到了眼前这一具武侍身上，先前的硬碰中，他已经发现，虽说借助着圣浮屠塔的增幅，如今的他已是能够正面与地至尊大圆满的强者抗衡，但显然，他依旧还是有点落入下风。
毕竟不管如何，上位地至尊与大圆满之间，有着相当之大的差距，寻常的上位地至尊若是遇见大圆满，恐怕十回合内就会有生死之危，牧尘能够在未曾动用至尊法身的前提下，就与这具大圆满的武侍正面硬憾到这种程度，已是殊为不易。
“一个打不赢，那就上两个。”
牧尘微微一笑，他望着再度冲来的武侍，身体一晃，只见得在其身旁，又是一个黑袍牧尘闪现出来，两人同时出拳，浩瀚的灵力犹如是在他们的身前形成了风暴，连空气都是被硬生生的震爆而去。
砰！
两人的拳头，再度硬生生的与那武侍碰在一起。
不过这一次，退后的却再不是牧尘，反而是那武侍被震得倒飞了出去。
在那远处，正与温子羽激战的董山眼光瞟到了这一幕，面色顿时忍不住的一变，他有些骇然的望着那三个一模一样的牧尘，实在是不明白，为什么牧尘搞出来的灵影，似乎实力跟他本体一样的强大。
“哼，好好管着你这边！”
不过就在他分神之际，一道冷笑声传来，下一瞬间，一抹森寒剑光洞穿空间而来，闪电般的自董山胸膛划过，带出一道血痕。
“小子，你找死！”
一个不慎被伤，董山面色也是狰狞起来，手握大刀，杀伐之气涌动，猛然化为无边刀光，铺天盖地的对着温子羽笼罩而去。
巨大的溶洞之内，狂暴的灵力疯狂的席卷着，若非这座溶洞乃是那位灵蝶丹仙所留，恐怕如今早就已经在此等激战中，化为湮灭。
“清璇，快去夺传承！”
当牧尘在将两具武侍彻底压制时，他也是立即传音给温清璇。
温清璇螓首一点，然后毫不犹豫的抽身退出战圈，然后化为流光，直奔溶洞最深处那一座鼎炉而去，她知道牧尘他们都是在为她争取时间，所以她也必须抓紧每一息。
而对于温清璇的举动，董山等人则是大急，试图出手阻拦，但却是被缠得死死的。
于是，在这种毫无阻拦之下，温清璇很快便是出现在了那座灵蝶般的丹炉之前，丹炉之内，燃烧着熊熊火焰，虽然并没有高温散发出来，但却是能够让人感觉到其中的恐怖。
这丹炉乃是灵蝶丹仙所留，即便燃烧了万千载，但若是不得其法，就算是一位地至尊大圆满触摸上了，都得被化为灰烬。
温清璇盯着这座丹炉，却是深吸了一口气，情报之中所说，灵蝶丹仙的传承，就在这座灵蝶丹炉之中，想要获得传承，就得投身入炉。
但是，这显然是一件极其危险的事情。
这丹炉内散发着死亡气息，就算是大圆满的强者进去都得化为灰烬，更何况她这下位地至尊的实力……
温清璇贝齿咬着红唇，玉手紧握，她的眸子中，同样是掠过一抹一丝迟疑，不过很快的，那丝迟疑便是被她压制了下去。
一抹决然，涌上俏脸。
想要获得传承，那自然就需要付出一些代价，如果连这种挑战的勇气都不具备，那她凭什么获得灵蝶丹仙的传承？
想到此处，温清璇再没有丝毫犹豫，只见得她玉足一点，便是飞射而起，最后直接是化为了一道流光，在牧尘等人微感震惊的目光中，投入了那座燃烧着熊熊火焰的可怕丹炉之中……
虽然牧尘也能够猜到，这应该才是获得传承的方式，但他还是在心中为温清璇捏了一把汗，因为这稍有差池，恐怕就会被其中的丹火，焚烧成一片虚无……
而此时，他唯一所能够做的，便是在心中祈祷，温清璇的选择是正确的。
在同一时间，那被困在黑水牢中的武通忽然站起了身体，他望着温清璇投入丹炉，眼中竟也是出现了一抹诡异的期待之色。
“温清璇，你可不要让我失望才是呢……”


第一千两百九十九章 玄龙军
熊熊！
当温清璇投入丹炉的下一刻，那座丹炉之中，顿时燃烧起熊熊火焰，那种火焰偏向淡青色彩，给人一种柔和的感觉，但在场的人都知道，那种柔和只是表面上罢了，一位天至尊用来炼丹的火焰，就算是大圆满的强者落入其中，都会瞬间化为灰烬……
温子羽等温家的强者，都是面色紧张无比的望着那丹炉，背心满是冷汗，如果温清璇失败的话，那实在是让人难以承受。
因为一旦失败，就连温清璇，都将会被烧为灰烬。
而董山等人，也是关注着丹炉，一旦温清璇成功的话，他们也要动手全力抢夺。
所以一时间，原本激烈无比的溶洞之内，倒是在此时变得平缓了一些，唯一一处例外的，便是牧尘所在的战圈。
那两具武侍已经毫无神智，只知道纯粹的杀戮，所以他们才不会理会传承的事情，他们现在想要做的，便是将阻拦在面前的牧尘，撕碎成血沫。
不过不管他们如何疯狂的进攻，却依旧是被牧尘死死的压制住，特别是那被困在炎煌阵中的那一具武侍，更是狼狈至极，甚至连一条手臂，都是被打断而去。
显然，整个局面，都是落入牧尘的掌控，这两具武侍彻底落败，只是时间的问题罢了。
轰！
而就在牧尘压制住两具武侍时，忽然间，那溶洞深处终于是有了动静，只见得那燃烧着熊熊丹火的丹炉内，猛的爆发出低沉之声。
呼呼！
下一霎那，淡青色的火焰，陡然自丹炉中席卷而出，紧接着，一道火柱自丹炉之上凝聚而起，火焰之中，一道倩影渐渐的清晰。
温子羽他们望着那道熟悉的倩影，顿时面露狂喜之色。
因为那道倩影，正是温清璇。
此时的她，眼眸微闭，玲珑有致的娇躯上覆盖着青色火苗，这些火苗仿佛是有着灵性一般，在她的娇躯上燃烧着，竟会幻化出碧绿青草，犹如一幅轻甲，将她护在其中。
她修长的睫毛微微颤抖，下一刻，双目陡然睁开，凤目之中，蕴含着跳跃的青色火焰，令得她看上去多了一份异常的妖魅之感。
她先是略微有些茫然的低头看着身躯上的火焰，再然后美眸中也是有着惊喜之色涌现出来，因为她感觉到，此时的脑海中，多了一份完整的传承……
甚至连这种奇特的青色火焰，都是存在于她的身体之中。
显然，在她先前做出决定，投身入炉的那一霎那，她并没有被烧成灰烬，而是获得了灵蝶丹仙所留下的传承。
那些传承中，大多都是一些炼丹感悟以及炼丹秘法，这对于旁人而言或许用处不大，但对于拥有着炼丹师身份温清璇来说，却是犹如至宝。
这就犹如牧尘获得了他娘亲留给他的诸多灵阵感悟一般，不仅让得他突破到了高阶灵阵宗师，而且对于他日后突破到天至尊，也是有着极大的作用。
借助着这一份传承，温清璇以后必然也是能够成为大千世界中赫赫有名的炼丹宗师，那对于温家而言，无疑会是一个巨大的好消息。
毕竟，炼丹师，从始至终都是大千世界中最受欢迎的职业之一。
“情报上所说，果然属实。”
温清璇欣喜不已，不过她也知道，这种传承的取得，需要莫大的勇气以及决断，毕竟不是谁都有着投身火炉的勇气，因为一个不慎，就是灰飞烟灭。
在自家性命与传承之间，绝大多数人都会选择前者，毕竟，没了命，传承再多也是于事无补。
“该死的！”
而在温清璇获得传承时，那董山等人则是面色大变，一脸的阴沉，如果此次灵蝶遗迹的传承被温清璇得到的话，那他们岂不是白忙活了？
“呵呵，果然成功了吗？”
那黑水囚牢中，武通见到这一幕，眼中也是有着光芒闪烁，旋即诡异的笑了起来，他时双指一夹，一道黑色的纸符便是出现在了其手中，纸符之上，仿佛是铭刻着极为玄奥的符文，一股奇异的波动，悄然散发。
他抬起头，望着灵溪，然后轻轻一笑，手中的黑色纸符，便是燃烧起来。
灵溪一直都是在关注着武通的动静，所以当他手中出现那黑色纸符时，便是立即有所察觉，当即感觉不妙，毫不犹豫的催动了灵阵。
哗啦！
无边的黑水，携带着可怕的力量碾压而下，无数道黑色巨龙自其中冲出，咆哮着冲武通噬咬而去，不管这家伙想要做什么，灵溪都要将其打断。
“反应倒是快，可惜没用。”
不过，面对着灵溪的阻截，武通却是微微一笑，手中燃烧的黑色纸符突然化为阵阵浓郁黑烟，将他的身躯包裹而进。
黑烟笼罩，武通的身影瞬间消失在了原地。
“清璇，小心！”
正在与两具武侍激战的牧尘，目光一闪，猛的喝道。
唰！
一缕黑烟犹如鬼魅一般，出现在了温清璇的前方，他一把便是抓住后者皓腕，然后竟是将其抡起，重重的摔在了下方的丹炉之上。
铛！
温清璇重重的撞在丹炉之上，顿时响起清脆之声，不过或许是因为温清璇获得了传承的缘故，那丹炉上缭绕的火焰，却并未将温清璇烧成灰烬。
噗嗤。
但即便如此，那种撞击之力，依旧是让得温清璇檀口一张，一口鲜血喷了出来，而那灵蝶丹炉，也是被轰得掀飞而去。
不过，在将温清璇甩飞之后，那武通出人意料的并没有再出杀招，反而是停下脚步，眼神炽热滚烫的望着先前丹炉所在的地方。
丹炉原本是处于一座石台之上，而此时随着丹炉被温清璇撞开，则是见到，那原本丹炉所在的位置处，地面上，竟是露出了一道灵阵。
武通盯着那道灵阵，眼神愈发的炽热，他手掌一甩，一枚符印飞出，落在了灵阵之上。
嗡嗡。
灵阵顿时间爆发出强烈的灵光，灵光中，空间扭曲，仿佛是通往另外一个地方。
这突如其来的一幕，出乎了所有人的意料，谁都没想到，在那丹炉之下，竟然还隐藏着如此一个奇特的装置。
“温清璇，你真当我武家的目的，只是那所谓的灵蝶遗迹吗？”此时那武通转过身来，笑眯眯的望着温清璇。
“你温家的情报，只是关于这座灵蝶遗迹而已，但却根本就不知道，在灵蝶遗迹之中，还隐藏着灵蝶丹仙当初的丈夫，玄龙战帝的传承！”
“玄龙战帝？！”温清璇一惊，这个情报，她还真是不知晓，不过那玄龙战帝她倒是知晓，因为这是灵蝶丹仙的伴侣，在那上古年代，也是一位赫赫有名的天至尊。
而且，这玄龙战帝最强的，并非是他那灵品天至尊的实力，而是他另外的身份，战阵师！
他一手打造了一支名为“玄龙军”的强大军队，那支军队的每一名战士，都是以龙血浇灌，化为龙战士，全盛时期的“玄龙军”，让得玄龙战帝成为了仙品天至尊中的佼佼者。
只是后来那场大战中，玄龙战帝也是与灵蝶丹仙同时陨落在了上古圣渊中，再无任何的消息，似乎那一支响彻大千世界的“玄龙军”，也是随之销声匿迹。
“你们武家的目的，是那支‘玄龙军’？！”温清璇瞬间就明白了过来，这武家定然是不知道从何处知晓了有关“玄龙军”的情报，这才不惜一切代价，前往此地。
武通耸耸肩膀，笑道：“据情报所知，那支玄龙军虽说有所折损，但因为所有战士都是由龙血浇灌，所以最后关头，玄龙战帝把大部分玄龙战士都是转化成了不死龙战士，并且将他们沉睡，所以这支军队保存得颇为完好，只要这支军队落入我武家手中，想来不久之后，我武家就能将之掌控，到时候，要灭你温家，易如反掌。”
“只不过玄龙战帝留下的玄龙空间，处于灵蝶丹炉的保护下，丹炉上有着丹火，就算是大圆满的强者，触及都会化为灰烬，唯有获得灵蝶传承的人，才能够免疫这种火焰……”
话到此处，武通有些戏谑的盯着温清璇，道：“所以，如果不是你这么勇敢的话，我还真的有点头疼应该如何获得领得传承呢，毕竟，那种用命去拼的法子，有点不符合我的身份呢……”
温清璇俏脸微白，原来这武通，竟是在等待着她成功获得传承，而她显然就成为了武通用来开启那玄龙空间的钥匙。
可如果那支强大的玄龙军，真的落到了武家手中，对于他们温家而言，绝对是致命般的打击。
所以，必须阻止武通！
“想要阻止我吗？其实和你废话这么多，我只是不想你们干扰这片玄龙空间稳固罢了……”
似是知晓温清璇的想法，武通笑着摇了摇头，他望着前方那已经渐渐成型的空间，然后偏过头，对着牧尘，温清璇，洛璃等人微微一笑，笑容中泛着森然杀意。
“而你们，就准备等着我得到‘玄龙军’出来找你们吧，希望到时候，你们还能有勇气站在我的面前……”
“另外，也好心的告诉你们，玄龙空间非战阵师不得入内，所以，别白费心机了……”
“而我的另外一个身份，其实正好是战阵师。”
武通怜悯的望着众人，而后再没有丝毫的犹豫，深吸一口气，便是就要一脚踏入那片空间。
不过，也就是在这一霎那，一道笑声，也是带着一点惊诧的在这溶洞中突兀的响了起来。
“战阵师吗？”
“那可真是不巧，我也是呢！”
所有人猛的抬头，然后便是见到，那正被武侍阻拦的牧尘身形一闪，暴射而出，化为闪电，直奔那片空间而去。
与此同时，在其身躯上，有着一股特殊的波动升腾起来，赫然便是战阵师方才拥有的战意！


第一千三百章 玄龙空间
战意自牧尘的身体上升腾而起，而他的身影，却是在此时犹如电光一般，直射那逐渐稳固的空间而去。
先前的变故，同样是让得牧尘有些吃惊，他也是没想到，在这灵蝶遗迹之中，竟然还隐藏着那位玄龙战帝的遗迹。
而且，最让得他震动的，还是那武通所说的“玄龙军”。
那是一支能够匹敌仙品天至尊的强大军队，这种规模与等级的军队，如果想要打造的话，就算是一方超级势力，那也必然是需要长久的时间以及无法想象的资源。
所以，即便牧尘自身也是战阵师，但他却从未想过要去打造一支军队，因为那所需要消耗的时间以及资源，他都负担不起。
但从武通先前的所说中，那一支“玄龙军”，保存得颇为的完好，最为重要的是，这支军队，并非是战傀，而是一支真正拥有着生机的军队。
只不过，这支军队被玄龙战帝沉睡了，只要他们能够苏醒，那么就能够恢复成为上古年代威名赫赫的“玄龙军”。
对于这支军队，在场的人，除了武通之外，知晓其珍贵程度的，恐怕就只有同为战阵师的牧尘了……
所以，就在那武通的声音刚刚落下时，他便是毫不犹豫的暴射而出，就要抢在武通前面冲进那玄龙空间。
而牧尘冲出的那一霎，几乎所有人都是没反应过来，甚至连那武通都是怔了怔，不过瞬间之后，当他感应到牧尘身体上升腾而起的战意时，那张脸庞，便是忍不住的变得有些扭曲起来。
他怎么都没想到，他先前的一番话，竟然会引出这种变故！
因为他基本已经很是确定，在场的除了他之外，不会在有第二位的战阵师，不然的话，为何先前的激战中，他并未感觉到丝毫战意的波动？
可是，不管他如何的感到难以置信，残酷的事实，就摆在他的面前……
望着那暴射而来的牧尘，武通忽然间有种狠狠扇自己嘴巴的冲动，先前还是太得意了，这才将这些秘密主动的暴露了出来，但是他之前也的确是需要一些有力度的情报，才能够分散众人的注意，免得他们打碎了空间通道，鸡飞蛋打……
只是，他却没料到，这次的话多，却是招惹来了一个麻烦。
武通的眼睛，几乎是在此时顷刻间变得通红起来，面庞狰狞无比。
不过，武通终归是没有被愤怒冲昏头脑，他眼神狰狞的看了牧尘一眼，却是并未出手，而是猛的一步踏出，率先一步，踏入了那玄龙空间之中。
现在最重要的事，是获得“玄龙军”，而一旦他此时出手被牧尘缠住的话，难免会有其他的变故出现。
唰！
玄龙空间微微波动，武通的身影便是消失在了空间通道之中，而也就是在下一个瞬间，牧尘也是出现在了通道之外，然后毫不犹豫的一头就钻了进去。
两人一前一后，同时闯入了那玄龙空间，消失不见。
而随着两人的消失，这片溶洞内，依旧还是一片的安静，双方的人马都是面色惊疑不定的望着这一幕，面面相觑，倒是有些不知道该如何是好。
“牧尘这就跟进去了？那武通可绝对不会放过他的啊！”倒是温清璇迅速的站起，美眸看向洛璃，灵溪，有些担忧的道。
“而且牧尘怎么还是一位战阵师？他争得过武通吗？”
牧尘会抢着进入玄龙空间，显然也是冲着那一支“玄龙军”去的，可武通定然不会让得他如愿，所以两人之间，必定会出现极为惨烈的争斗。
那武通的实力，比起寻常的地至尊大圆满还要强上一些，手中底牌众多，可绝对不是什么好对付的。
灵溪柳眉也是微微一蹙，倒是洛璃还算平静，她盯着那玄龙空间，轻声道：“牧尘不是利令智昏的人，他会选择这么做，那就有着一些把握。”
虽说那武通强横，但牧尘同样不是什么好相与的，他在下位地至尊时，就能够在众多上位地至尊口中夺食，如今踏入上位地至尊，一旦真要战力全开，洛璃相信，即便是面对着那些大圆满中的厉害角色，牧尘同样也是不遑多让。
瞧得洛璃的平静，温清璇他们这才稍稍的松了一口气，反正不管如何，接下来，他们恐怕就只能祈祷，祈祷牧尘真的能够取得那支“玄龙军”的掌控权，否则一旦那支军队落到武通的手中，对于他们所有人而言，都将会是灭顶之灾。
于是，溶洞内，原本激烈的战斗，却是在此时稍微的变缓了下来，因为他们都知道，决定性的战斗，将会爆发在那片玄龙空间之中……
不过，唯一还在爆发激战的，依旧是那两具没有情感的武侍，而他们的对手，正是牧尘所留下的黑袍牧尘与白袍牧尘。
“温子羽，去帮牧尘的分身解决掉武侍。”温清璇凤目一闪，道。
温子羽点点头，身形一动，直扑一具武侍而去。
那董山见状，刚欲阻拦，却是见到灵溪出现在了前方，后者玉手一挥，便是有着一座巨大的灵阵凭空成形，将其拦截而下。
而在双方队伍对峙的时候，他们却都是未曾注意，溶洞中，一道黑影顺着地面上的一些阴影悄然而行，最后接近了那玄龙空间，空间颤动间，竟是让得它钻了进去……
……
踏入空间通道，牧尘周身的环境也是开始迅速的变幻，下一瞬间，空间波动迅速的稳定，而他的视线，也是第一时间扫视开来。
这是一片荒芜的大地，大地之上，布满着深渊般的沟壑，而牧尘的目光，在略一扫视后，便是看向了远处的大地。
在那里，有着一座巨大无比的点将台，黑石铺就而成的广场辽阔无比，而广场上，矗立着数万的暗红色石像，每一尊石像，栩栩如生，犹如活物。
这些石像，犹如是一支精锐的军队一般，静静的矗立在点将台上，他们面朝前方的高台，脸庞上，充满着尊崇与狂热之色。
犹如那里，曾经站着他们的王一般。
牧尘望着这支石像军队，神色却是渐渐的凝重起来，因为他从这些石像身上，察觉到了一种相当恐怖的压迫感。
“这应该就是那支玄龙军了！”
牧尘目光闪烁，也唯有那支“玄龙军”方才能够具备这种恐怖的压迫，即便如今的他们，都是处于沉睡之中。
唰！
在那不远处的天空上，武通也是现出身来，他眼神狂热而贪婪的望着这一支石像军队，然后他转头冲着牧尘森然一笑，道：“蠢货，你以为跟着进了这片玄龙空间，你就能够得到这支军队的掌控权吗？”
牧尘面色平静，他自然是知道事情不会这么简单，但他也绝对不会眼睁睁的看着武通得到这支可怕的军队。
武通见到牧尘并不理会他，也是感到无趣，当下冷笑一声，手掌忽然一握，一枚符印出现在其手中，然后其手臂一抖，符印暴射而出。
那道符印尚在半空中时，便是爆发出了璀璨的灵光，那些灵光犹如温暖的阳光一般，照耀在下方广场上那支石像军队之上。
而在这种灵光的照耀下，牧尘立即就发现，这些石像竟然开始缓缓的融化……
“那道符印，必然是武家的天至尊所制，专门用来唤醒这些沉睡的玄龙军！”牧尘眉头微皱，这个武通，准备得还真是充分。
石像大军，在牧尘的注视下，不断的融化，如此约莫数分钟后，他们那石像般的身躯便是彻底的化去，最后化为了一道道身披赤红战甲的身影。
这些身影，极为的魁梧，他们皮肤也是呈现暗红之色，隐隐间，甚至还能够看见龙鳞，一缕缕龙威，悄然的散发出来。
不过，牧尘也注意到，当他们脱离石像状态时，依旧是有着一些战士悄然间化为了灰烬，那应该是沉睡失败，进而被时光所侵蚀。
在牧尘与武通略微有些紧张的注视下，下方那众多的赤红身影睁开了双目，他们的眼中，先是一片茫然，慢慢的有了灵光汇聚，最后他们忽然低头，重重的对着那高台所在的位置跪拜下来。
咚！
大地仿佛都是在此时颤抖了一下。
他们逐渐恢复的记忆，让得他们知晓，沉睡前的最后一幕，是他们的王，使用最后的力量，将他们沉睡，只为保全他们……
半空中，牧尘与武通见到这支玄龙军情绪有些不对，当即都不敢出声在此时打扰，任由他们静静的缅怀曾经的王。
如此约莫过了十数分钟，那支玄龙军的战士方才再度缓缓的站起，而在军队最前方处，一道魁梧的人影抬起头来，他望着天空上的牧尘与武通，低沉的声音，响彻而起。
“是谁将吾等唤醒？”


第一千三百零一章 选择
“是谁将吾等唤醒？”
低沉的声音，回荡在天地间，却是令得武通眼神一亮，脸庞上划过一抹激动之色，然后他抱拳朗声道：“在下武通，早就听闻‘玄龙军’在上古年代的大名，今日能够帮助诸位脱离沉睡，重见天日，也是我之幸事。”
这武通心机也是颇深，并没有一来就直接表达想要招揽“玄龙军”的目的，反而放低姿态，想要让得玄龙军对他生出好感。
不过，他的心机虽然不错，但此次却是表错了人，因为那位出声的魁梧男子以及众多的玄龙军战士都是一脸的漠然，并没有因为被唤醒就有丝毫的欣喜。
“当年那场大战，大千世界可曾胜利？”那魁梧男子缓缓的问道。
武通立即点头，道：“全赖诸多前辈奋战，我大千世界最终打退了域外邪族的侵略。”
牧尘眼皮一抬，淡淡的道：“域外邪族虽退，但却依旧占据了我大千世界半壁世界，如今时刻虎视眈眈，意图再度侵略大千世界。”
武通见到牧尘拆台，顿时眼神阴狠的瞪了他一眼。
听到牧尘所说，下方的玄龙军中，这才发出了一些声音，不少玄龙军的战士都是咬牙切齿，显然是对那域外邪族恨到了极致。
那武通见到这玄龙军迟迟没有表露要投靠他的意思，心头也是有些急，当即笑道：“诸位，我武家如今在大千世界乃是超级势力，家主也已踏入天至尊，若是诸位无处可去，我武家定是奉为贵宾，欢迎之至！”
这一次，他的招揽之意，却是再不隐藏。
只是，那魁梧男子却只是淡然的看了他一眼，虽说武通隐藏得很好，但前者也是眼光毒辣，一眼就看出了后者眼中的野心。
“虽然你将吾等唤醒，但这却并不表明，吾等就将会投靠于你。”魁梧男子平静的道。
武通脸庞上的笑容一僵，心中恼怒异常，这些家伙，真是在沉睡中脑袋睡坏了，虽说这玄龙军战斗力强大，可那也是得落在一位强横的战阵师手中，否则这支军队就只不过是一些配合比较默契的寻常军队而已，莫说是匹敌仙品天至尊，就算只是一个灵品天至尊，那都足以翻手间将他们抹杀得干干净净。
不过心中虽然恼怒，但武通面上却是不露丝毫，道：“在下可不敢以功威胁，只是诸位也应当知道，一支军队，终归是要在一位出色的战阵师手中才能够发挥出光芒，诸位是玄龙战帝打造而出的精锐，应该也不想在万载之后，弱了他老人家的名头吧？”
魁梧男子点了点头，道：“正是如此，所以吾等才不想随意投靠，辱了吾主之名。”
他这话的意思，显然是不太觉得武通有着成为他们玄龙军下一任主人的资格。
武通脸庞忍不住的抽搐了一下，道：“那阁下的意思，是此处还有比我更胜任的？”
他的心中充满着怒火，原本他以为他将这支玄龙军唤醒，后者应该感念其恩，直接投靠于其麾下，哪里想到，这些家伙，丝毫不念此恩，反而对他挑三拣四。
魁梧男子的目光，缓缓的在半空中的牧尘与武通身上扫视，道：“虽说你将吾等唤醒，总归是有着一些优先权。”
听到此处，武通眼角一抽，旋即咬了咬牙，有点优先权就优先权吧，总比什么都没好，这总能让得他占一些先机。
“不过，先前吾军诸多战士告诉我，他们对这位朋友却是颇有好感。”然而，武通的神情，在魁梧男子下一句话中，顿时凝固下来。
因为此时的魁梧男子，正眼神有些奇特的盯着牧尘。
牧尘闻言，也是愣了愣，他其实也是在想着究竟用什么法子才能够让得这些玄龙军对他青睐，哪里料到，对方竟然说，这支军队对他有些好感？
牧尘愕然的望着下方的诸多玄龙军的战士，发现他们也是在盯着他，而且，那些目光中，不知道为何，仿佛是有着一点亲切与敬畏之感。
牧尘起初也是有些疑惑，不过旋即目光微微一闪，仿佛是想到了什么，当即心念一动，顿时他的体内有着龙吟声响起。
吼！
紫金色的光芒冲天而起，只见得其体内的真龙之灵，竟是在此时凝现出来，化为一条紫金巨龙，盘踞在其身后。
而当这条真龙之灵出现时，下方的玄龙军中顿时爆发出巨大的轰动，只见得众多玄龙军战士都是面色激动，若非是因为意志坚韧，恐怕都是要忍不住的跪伏下来。
因为这些玄龙军的战士，都是曾经被龙血浇灌，铸就强大肉身，不过这也令得他们体内拥有了一些龙族的血液，这在给予他们力量的同时，也是让得他们受到了龙血血脉的压制。
牧尘的真龙之灵，乃是龙族之中血脉最为精纯的真龙所化，堪称是龙族中的皇族，也正因为如此，他们方才会不由自主的对牧尘感觉到一丝亲切以及敬畏。
与其说是在敬畏牧尘，还不如说他们是在敬畏着真龙的气息与血脉……
“竟然是真龙气息……”那魁梧男子望着牧尘身后盘踞的真龙之灵，淡漠的脸庞上也是划过一抹激动之色，因为从某种意义上而言，吸收了龙血的他们，也化为龙人，算是龙族的一支。
龙人在龙族中地位不高，所以当他们在见到龙族中的皇者真龙时，就犹如是平民见到高高在上的帝王……
那不远处的武通见到这一幕，顿时险些被气得吐出血来，他辛辛苦苦，费尽心机的进入这玄龙空间，还赔上了一张天至尊符印，这才将玄龙军唤醒，结果这些蠢货，竟然丝毫不感恩，对他冷淡不说，反而对牧尘青睐有加，这种反差，简直让得武通有着把这玄龙军全部灭了的冲动，如果他有这能耐的话……
不过，让得武通稍微松一口气的时，虽然这些玄龙军对牧尘表现的亲近，但却至少没有要投靠的意思，毕竟这些战士都是身经百战，精神坚韧，倒还不至于因为牧尘拥有真龙之灵，就真的不顾一切的就要投靠。
“阁下究竟打算怎么办？你们如今已经苏醒，而这玄龙空间灵力匮乏，恐怕支撑不了你们的修炼，若是没有外力支援，或许要不了多久，这片空间就会蹦碎。”武通面色有些不太好看地说道。
魁梧男子淡淡一笑，道：“这倒是事实……不过良禽择木而栖，我玄龙军自然也不想落入庸人之手，玷污了吾王之名。”
武通冷哼一声，道：“还有什么好选择的，他一个区区上位地至尊，如何与我争斗？”
魁梧男子闻言，则是摇头说道：“我们要挑选的，是一位优秀的战阵师，本身实力，并不在考量之中。”
武通气结，这些混蛋，口口声声说他拥有优先权，结果现在反而还处处帮着牧尘说话，狗屁的优先权，一点用都没有！
“那你们想要如何挑选？！”武通面色阴沉的道。
“自然是以战阵师的方式来挑选。”魁梧男子说着，指向广场之上的玄龙军，道：“为了公平，你二人可以随意选择玄龙军的数量，以此催动战意，互相攻伐，谁能胜，自然便是谁的战阵师造诣更胜一筹。”
武通闻言，目光一闪，冷笑道：“难不成为了公平，选择的数量也得一模一样不成？”
他对自身的战阵师造诣有着绝对的自信，因为他算是武家倾尽资源来培养，算是武家的一个秘密，旁人都只知道他武通灵力修为强横，却是不知，他的战阵师造诣，同样不弱。
这次魁梧男子倒是摇了摇头，道：“能操控多少的数量，全凭各自的本事，并不给予任何的限制。”
听到这里，武通才松了一口气，如果那魁梧男子连这个都要限制，那可就真的是在针对他了，因为他可不相信，牧尘能够在战阵师的造诣上超过他。
“既然如此，那就依你所说！”说着，武通森然的看向牧尘，道：“不过就怕这小子不敢！”
他现在对于牧尘，可是恨极，原本是水到渠成的事情，结果却是因为牧尘的出现，令得这些玄龙军隐隐的有着偏向后者的迹象，让得他要更多费一些手脚。
对于他那森寒目光，牧尘则是视而不见，他先是对着那魁梧男子以及众多玄龙军战士抱拳行了一礼，算是谢过他们并没有直接选择武通，而是给予了他一个争夺的机会。
之后，他方才转过头，直视着咄咄逼人的武通，洒然一笑。
“既然你敢说，那我又有何不敢？”


第一千三百零二章 战意之斗
“哈哈，好，无知小子，够胆得很！”
听得牧尘的回答，那武通也是仰天大笑起来，只是那笑声中，却是有着浓郁到极点的杀意，令得天地间的温度，都是随之降低。
笑声渐落，武通那森寒无比的双目也是犹如毒蛇般的锁定着牧尘，再然后，他没有半句废话，身形一动，出现在了“玄龙军”的上空，凌空盘坐而下。
“点兵！”
他双目微闭，暴喝一声，顿时间有着一股磅礴的波动席卷而出，那种波动迅速的对着下方的“玄龙军”中蔓延开来。
而那些被笼罩的玄龙军战士，大多都是撇了撇嘴，这种意志，如果他们真是有心要抵抗的话，恐怕根本勾动不了他们丝毫的战意。
不过见到这些家伙没反应，前方的魁梧男子不由得在此时发出一道哼声。
见到统领催促，这些玄龙军的战士，这才无奈的耸了耸肩膀，放开了抵抗，进而身躯冲天而起，化为一道道光影，悬浮在了武通的后方。
咻！咻！
一道道身影不断的掠起，短短数十息的时间，那武通的身后，便是拥有了将近八百名“玄龙军”的战士。
不过，当这些数量在达到一千左右的时候，武通就再也无法增加任何一位玄龙军战士了，因为他察觉到，这应该也是他的极限了。
“真不愧是大名鼎鼎的玄龙军！”
武通忍不住的在心中赞叹了一声，在武家的时候，武家那些军队，他起码能够操控数百万的规模，然而到了这玄龙军身上，却不过区区一千人。
由此可见，这一千人，就能够相当于他们武家那些数百万的军队。
这可真是以一敌万。
而在亲自的体验了这些玄龙军战士的强悍后，武通心中对他们的贪婪垂涎之意也不由得变得更为的强盛，他眼神森然的盯着牧尘，看来今日不管如何，他都要将这个唯一的阻碍给除掉。
“能够操控一千数量的玄龙军吗？倒还算可以，不过就是不知道能够将这一千玄龙军的战意催动出多少？”
那魁梧男子望着这一幕，也是目光微闪，这个武通，倒也的确是有着不弱的战阵师天赋，当然了，这与“玄龙战帝”相比，还是差了太远太远。
“小子，还不点兵？难道是怕了不成？”武通森冷的目光盯着牧尘，冷笑着讥讽道。
然而对于他的讥讽，牧尘却是犹如未闻，他同样是凌空盘坐而下，双目微闭，一股强悍的意志自其体内爆发开来。
意念笼罩向下方的玄龙军，然后不出意料的，他也是遇见了一些抵抗，毕竟玄龙军并非是他打造而出，他对于玄龙军的战意也是极为的陌生，不可能在第一次的接触时，就显得无比的契合。
咻！
不过这种细微的抵抗并没持续多久，便是有着一道道身影拔地而起，落在了他的身后。
短短十数息的时间，牧尘的身后，同样是汇聚了大批的身影，那般数量，竟然也是将近千人，并不比武通那边少多少。
“这玄龙军，果然比屠灵卫强悍了太多，甚至连伏魔卫，都是无法与之相比。”
牧尘感受着后方那千人军队之中凝聚的浩瀚战意，也是忍不住的有些动容，区区千人便是如此的强悍，若真是能够调动整支玄龙军，恐怕真是能够与天至尊抗衡。
当然，牧尘也知道，现在的他，还没那个能耐……
“哼，强行点兵罢了，不过相同数量的军队，在不同的人手中，那可是截然不同的威能！”那武通见到牧尘身后近千数量的玄龙军，眼神也是微凝，旋即冷笑道。
战意的强悍，不止是看军队的规模，也得看究竟能够将这一支军队的战意，催动出几分！
话音落下，他再不犹豫，意念涌动，体内灵力与意念相融，化为一股奇特的力量，猛然将后方一千玄龙军笼罩。
“化战意！”
当那股奇特的力量涌入这一千玄龙军战士体内时，他们的眼中也是立即有着嗜战的狂热之色爆发而起，下一刹那，整齐如雷鸣般的杀伐之声，陡然自他们的嘴中暴吼而出。
轰！
这片天地仿佛都是在此时震动起来，只见得浩瀚如海洋般的战意，席卷在那一千玄龙军战士的上方，散发着可怕的威能。
“给我死来！”
浩瀚战意充斥天地，感受着那等从未有过的强大之感，武通双目也是变得通红起来，他冲着牧尘狰狞一笑，单手猛然结印。
咚！
只见得那战意海洋中，一只巨手猛然伸出，巨手之上，布满着密密麻麻的战纹，战纹巨手过处，连空间都是呈现崩塌的迹象。
“七百三十万道战纹。”那玄龙军的统领，那位魁梧男子望着那战纹巨手，目光一闪，一眼就直接知晓了那巨手之上拥有着多少数量的战纹。
牧尘望着那覆盖而来的战纹巨手，俊逸的面庞倒是一片平静，旋即他单手猛然结印。
“化战意！”
在其后方，那近千的玄龙战士也是暴喝出声，强大无匹的战意横扫开来，充斥天地。
“轰！”
一只战意巨拳也是自战意云层中探出，其上闪烁着无数的战纹，每一道都是蕴含着强横的力量，撼动着天地。
“七百万道战纹。”魁梧男子目光再度一闪。
轰隆！
下一瞬间，战纹巨手与巨拳，已是狂猛无匹的轰在一起，巨大无比的冲击波肆虐开来，那等冲击，就算是寻常的大圆满强者都得退避三舍。
不过，战纹巨手与巨拳，战纹数量都是相差无几，所以这等硬憾，虽说牧尘的战纹巨拳率先崩溃，但武通的战意攻势，也是在随后随之蹦碎，并未取得太过明显的上风。
武通的面色有些阴沉，不过眼中却是涌上了一抹凝重，牧尘展现出来的战阵师造诣，显然也是有些出乎他的意料。
“这个该死的家伙，不仅灵阵造诣惊人，没想到连战阵师的造诣，都是丝毫不弱！”
武通忍不住的咬了咬牙，旋即眼神愈发的森寒：“我在战阵一道上，苦修数十载，更是由我武家耗尽资源，倾力培养，我就不信，今日会奈何不了你一个毛头小子！”
声音落下，只见得武通印法猛然变幻，他的意念与灵力融合，化为磅礴战意，尽数的融入后方那浩瀚战意海洋之中。
轰隆隆！
战意海洋中，仿佛是有着无尽的雷霆响彻，战意翻滚间，突然喷发出无数流光，那些流光在上空凝聚，化为铺天盖地的流光剑影。
每一道剑影之上，都是铭刻着密密麻麻的战纹，释放着令人心惊的波动，如此声势，当真是骇人之极。
“万剑战影！”
武通眼神冷厉，袖袍一挥，只见得那漫天的剑影便是在此时呼啸而出，铺天盖地的对着牧尘暴射而去。
面对着如此声势的战意攻势，就算是大圆满的强者，一个不慎，都是陨落在其下。
而对于自身的攻势，武通也是颇感满意，如果是换作武家的那些军队，恐怕他还真是难以发挥出此等威力，但如今借助着玄龙军的战意，他终是将战意的力量发挥到了极致。
他要用这一道攻势，将牧尘打入万劫不复之地！
“这才有点意思。”魁梧男子见状，微微点头，点评道。
这武通的战阵师造诣，还算不错，已是能够发挥出一些玄龙军战意的威力。
牧尘眼皮一抬，他望着那铺天盖地笼罩而来的剑影，每一道剑影之上，都是起码蕴含着百万道的战纹，这种程度的攻击，如果是单一的话，牧尘能够轻易的抵挡，可如今成千上万的呼啸而来，即便是大圆满的强者，都会得心生畏惧。
所以，面对着此等攻势，牧尘的面色也是变得凝重了起来，他必须全力以赴！
呼。
他深吸一口气，意念却是渐渐的融入到玄龙军战意之中，他感受着那股战意的浩瀚威猛，旋即心念一动。
吼！
龙吟之声，自其体内再度响彻，真龙之灵的威严，也是在此时被他传进了玄龙战意之中。
那一霎那，牧尘能够清晰的感觉到，那近千的玄龙军战士身体仿佛都是颤抖了一下，进而，那种原本显得厚重的玄龙战意，也是在此时，变得轻灵了一些。
牧尘双手陡然结印，化为道道残影，心神高度集中，将自身战意也是在此时催动到了极致。
磅礴战意云层中，剧烈的翻腾着，下一刻，只见得一道约莫万丈，布满着龙鳞的龙爪，陡然自战意云层中探出。
其上汇聚着无法形容的浩瀚战意。
“战龙之爪！”
牧尘那低沉的声音，自天地间回荡而起，紧接着，那巨大的龙爪便是携带着毁灭天地般的力量，猛然自天地间划过，最后与那铺天盖地暴射而来的剑影，重重的轰撞在一起。
那一霎那的碰撞，犹如陨石相撞，带来了毁灭般的气息。
孰强孰弱，就在这一次的硬憾之中！


第一千三百零三章 再点兵！
轰！
震耳欲聋般的巨声，在此时轰然的自天地间响彻而起，巨大的龙爪，也是在此时毫不留情的重重拍在了那铺天盖地的战纹剑影之上。
碰撞的刹那，那片空间，猛然崩塌，犹如是形成了一片黑洞。
巨龙之爪拍下，其上缠绕着极端浓烈的毁灭气息，一爪拍下的瞬间，只见得那一道道凌厉霸道到极点的剑影，猛然蹦碎。
咔！咔！咔！
剑影碎裂的声音，不断的响起，璀璨的光点，漫天飞散。
那武通见到这一幕，眼皮子都是忍不住的跳了跳，显然他也是有点没料到，牧尘这一次的攻势，竟然会强悍到这种程度。
“哼，我就不信，你能突破得了我这万道剑影！”武通一咬牙，毫不犹豫的催动着那漫天剑影，狠狠的对着龙爪暴射而去。
砰！砰！
龙爪与源源不断的剑影不断的硬憾，不过，在剑影这种疯狂的冲击下，龙爪拍出的速度也是随之减缓，其上密布的战纹，同样开始有所黯淡。
见到这一幕，武通脸庞上方才有着一抹冷笑出现，但是，他的冷笑没保持多久，便是再度凝固。
因为他见到，那携带着毁灭般气息的龙爪，虽说被无数剑影所阻，但却依旧还是保持着一种缓慢而坚定的速度，狠狠的对着他所在的区域拍来。
“这家伙的战意，为何会如此的凝炼？！”
武通瞳孔微微一缩，如果是要从战纹的数量来说，其实应该是他要占据一点上风，可显然，牧尘的战意，要比他这边，更为的坚韧！
这从某种意义上来说，岂非是代表牧尘操控的玄龙军战意，从质量上要比他更胜一筹？
一想到此处，武通的面色便是一片铁青，这是他绝对不愿意承认的事。
在那下方，玄龙军的统领，也是抬头略微有些惊讶的望着牧尘，身为玄龙军的统领，他对玄龙战意太过的了解，自然是感觉得出来，牧尘在操控着玄龙战意时，要比武通更加的得心应手一些。
数量相差不多的玄龙战纹，但无疑牧尘凝聚出来的玄龙战意，更为的坚韧与精纯。
天空上，牧尘望着那在无数道剑影的疯狂阻截下，依旧缓慢接近武通的龙爪，忽然深吸一口气，眼神陡然变得凌厉。
轰！
龙爪忽然在此时猛然紧握，直接是形成龙拳，其上战意浩瀚奔腾，犹如无穷无尽一般，散发着一种无法形容的狂暴。
“给我碎！”
牧尘低喝出声，龙拳一拳而出，下一瞬间，前方无数道剑影，竟是在此时猛的爆碎开来。
嗤嗤！
龙拳霸道无匹的撕裂剑影攻势，虽说龙拳之上也是布满了剑痕，但依旧是携带着一股恐怖力量，出现在了武通上方，毫不留情的重重砸下。
阴影从天笼罩而来，武通面色也是再度一变，旋即他一咬牙，双掌相合，印法狂变。
嗡嗡！
后方那磅礴的战意海洋在此时疯狂的翻涌，然后迅速的化为一层层战意光罩，阻拦在龙拳之下。
砰！砰！
巨大的龙拳狠狠的轰在那一层层厚重如山般的战意光罩之上，将其一层层的轰碎，不过在轰碎的同时，龙拳之上的战纹也是在迅速的黯淡，那是因为战意被消耗的缘故。
短短不过数息的时间，武通凝聚了数百道战意光罩，但却都是被龙拳摧枯拉朽般的摧毁，不过，待得最后一道战意光罩碎裂时，龙拳也是达到了极限，在距离武通头顶尚还有数十丈时，爆碎开来……
哼。
龙拳碎裂的冲击，依旧是震得武通闷哼一声，头发披散开来，衣衫碎裂，看上去显得极为的狼狈。
“还是被阻拦下来了吗？”牧尘见到这一幕，眼神也是微微一凝，他这一道攻势，几乎是此时他所能够催动的最强一击，但没想到，依旧还是在最后时刻，被武通阻挡了下来。
这个家伙，显然也是出乎意料的棘手。
而此时的武通，瞧得自身竟然被牧尘逼得如此的狼狈，一张面庞阴沉得可怕，那遥遥盯着牧尘的眼光，犹如是要噬人一般。
原本他以为要对付牧尘，应当是手到擒来，然而交手之后，他方才发现，这个他之前一直不在意的对手，竟是如此的难缠。
这让得他心中升起了一丝后悔之意，早知道如此的话，他付出再大的代价，都不该让得牧尘也进入这片空间。
“不论如何，我都必须获得玄龙军！”武通眼神闪烁着噬人般的寒光，眼下的模样，正常的手段已经是无法解决掉牧尘了。
“既然你找死，那我今日就成全你！”
武通脸庞变得狰狞起来，旋即他牙齿轻轻一咬，一颗隐藏在其牙齿中的丹药便是被其悄然的咽进了喉咙。
轰！
丹药入腹，武通身体猛的一震，便是感觉到一股强大的力量自其体内爆发开来，甚至他的意志，都是在此时疯狂的攀涨。
他所吞服的丹药，名为“战意丹”，顾名思义，便是能够催涨自身战意，只不过这种催涨效果虽然极强，但却是有着后遗症，一个不慎，自身意志稳定不住，甚至连自身的神智，都将会被摧毁。
武通双目通红，他死死的抵御着脑海中传来的剧痛眩晕之感，然后双手猛然结印，下一霎那，一股强悍无匹的意念横扫而出，再度笼罩向下方的玄龙军。
他竟然是要再度点兵！
咻！咻！
而在他的意念笼罩下，只见得下方又是有着一道道人影冲天而起，短短数息，便是有着将近一千玄龙战士加入到了武通身后的大军中。
“嗯？”
魁梧男子见状，眉头顿时微微一皱，显然他也是察觉到武通忽然间暴涨的意念，可按照他的预计，此时的武通与牧尘所能够操控的玄龙战士，应该都只是在一千左右。
“怎么可能？！”牧尘见到这一幕，眼瞳同样是猛一缩，先前与武通的交手，早让得他摸透了后者的能力，以武通的本事，根本就不可能操控两千数量的玄龙战士！
强行而为的话，只会被那种强大的战意摧毁自身神智。
他皱眉望向武通，瞧得后者那通红的目光，隐约的猜到，武通应该是使用了某种秘法，催涨了自身的意志，否则的话，他根本不可能再点一千玄龙战士。
“小子，我看你这次，还怎么和我斗！”
两千名玄龙战士，那等强横战意冲天而起，竟是令得这片天地都是扭曲起来，此时武通身后的战意，比起之前，显然是强悍了足足一倍！
他冲着牧尘狰狞一笑，抬起手来，猛然凌空一点。
轰！
天空震荡，只见到一道约莫万丈庞大的战意光虹，猛然间自武通身后的战意海洋中暴射而出，洞穿空间，毫不留情的对着牧尘轰杀而去。
牧尘见状，双手急忙结印，一只龙爪，再度自澎湃战意中凝聚而去，拍向那道暴射而来的战意光虹。
砰！
两者碰撞，但是这一次，战意龙爪却是直接被那道光虹轰得爆碎开来。
牧尘眼神一沉，此时的武通战意强悍得吓人，显然已经彻底的超越了他。
“哈哈，你先前不是得意的很吗？！”瞧得牧尘被彻底压制，武通不由得狂笑出声，袖袍挥动间，只见得一道道战意匹练不断的暴射而出，震动天际，狠狠的对着牧尘呼啸而去。
而在武通这等狂暴的攻势下，牧尘虽然全力催动战意阻挡，但却依旧是节节败退，后方那犹如云层般的磅礴战意，也是在渐渐的变得稀薄。
此时的他，显然已是露出败势。
在那下方，魁梧男子望着忽然间节节败退的牧尘，眉头也是紧皱，其实他也是感觉到武通那边应当是使用了某种秘法，但他们之前的却并没有设立太过明确的规矩，只是以胜负而论。
这个世间，本就有着诸多的不公平，有时候，唯有结果，才是最重要的。
广场上，众多玄龙军的战士，也是有些惋惜的叹了一口气，因为身怀龙血的缘故，他们其实更倾向于牧尘，不过，他们是军人，终归只会服从最后的胜利者……
牧尘若是无法取胜的话，那就是说与他们之间并无缘分，既然如此，那也无法强求。
轰！轰！
一道道战意匹练洞穿天际，将牧尘的战意防御摧毁得七零八落，到得后来，那战意云层，更是变得稀薄无比，犹如将要消散。
不过，谁都未曾注意到，牧尘虽然节节败退，惊险万分，但他的脸庞上，却依旧没有泛起多少惊慌之色，漆黑双眸中，反而是有着寒光在渐渐的凝聚。
他袖中的手掌，更是早早的结印，仿佛是在等待着什么。
“小子，现在跪下，或许我还能留你一条小命！”武通长身而起，仰天大笑，神色狰狞，此时的他，显然已是胜券在握。
手握两千玄龙战士，那等凝聚而起的战意，根本就不是牧尘这边所能够抗衡的。
然而，面对着他的狂笑，牧尘却是回以轻蔑的微笑。
“那你就死吧！”
武通狞笑着，再不犹豫，双手相合，浩瀚战意，猛然在其上空，化为了一柄数十万丈庞大的战矛，矛身之上，光是战纹的数量，就多达八百五十万！
此等数量的战纹，就算是地至尊大圆满的强者，都得闻风而逃！
牧尘望着那横跨天宇的巨大战矛，忽然手指一颤，而后，他那俊逸的面庞上，有着一抹如释重负般的笑容浮现出来。
“终于腾出手了么……”
他抬头，冲着满脸狰狞的武通微微一笑，道：“这次给你一个教训……以后与人交手，话说太多，你会后悔的。”
他的声音刚刚落下，那袖中早就结好的印法陡然一变。
“一气化三清！”
噗！噗！
当其印法结成的瞬间，只见得其身旁的空间突然扭曲，下一霎那，两道身影凭空闪现而出，赫然便是那黑白牧尘。
而他们在出现的第一时间，直接凌空盘坐，紧接着，便是有着意念横扫开来，低沉的喝声，猛然响彻在这天地之间。
“点兵！”


第一千三百零四章 玄龙战灵
“点兵！”
当那两道低沉喝声陡然响彻时，顿时两股强悍的意志横扫开来，迅速的笼罩向了下方的玄龙军，而在这种意志的覆盖下，那诸多的玄龙军战士也是立即受到了牵引，当即一道道身影陡然冲天而起。
“这是？！”
那魁梧男子见到这一幕，瞳孔也是忍不住的一缩，眼神有些震动的望着出现在牧尘身旁的两道一模一样的身影。
“那是灵力化身吗？但怎么会与本体一模一样的强横？甚至连战阵师的造诣都是完全相同！”魁梧男子面色动容，他的见识自然也是不凡，但依旧是被眼前一幕所震惊。
他怎么都想不到，牧尘竟然拥有着这种惊人的手段，毕竟就算是当初他们的主人都无法做到这一步。
“呼。”
在玄龙军统领震惊的时候，牧尘倒是悄悄的松了一口气，还好及时赶上了，不然的话，今日他可真是要吃亏了。
先前他进入这片空间时，为了对付那两名武侍，他只能将两道化身留下，但这样的话，显然也是被拖住了手脚，在未曾解决掉两名武侍之前，他不能轻易的撤走两道化身，否则的话，以灵溪，洛璃他们的阵容，恐怕抵挡不住对方的三位大圆满。
所以，他只能等待两道化身腾出手来，才能够将他们召唤进来，好在的是，在最后时刻，两道化身及时现身，帮他稳住局势。
咻！咻！
一道道人影迅速的出现在黑白牧尘身后，那等规模加起来，足足两千多人，若是再加上牧尘这边的话，那就是整整三千名的玄龙战士。
三千名玄龙战士的战意，以牧尘一人，自然是绝对不可能掌控，但好在的是有着两道化身帮忙分担，而且三人心意相通，完全能够做到如臂指挥，与一人掌控其实也是没有多大的区别。
轰！
黑白牧尘点兵完毕，立即催动战意，顿时间浩瀚战意涌动起来，那等可怕的威压笼罩开来，令得天地都是在颤抖。
三千名玄龙战士所形成的战意，简直堪称可怕！
而在这种战意压迫下，那原本满脸得意狰狞的武通，神情早已凝固，他眼中泛着浓浓的骇然之色，显然牧尘身后那三千玄龙战士，将他骇得不轻。
先前他吞服战意丹，催发潜力，这才能够掌控两千玄龙战士，之后便是将牧尘压制得死死的，但眼下牧尘突然搞出了三千玄龙战士，可以想象，一旦发动攻势，将会是何等的惊天动地。
“该死的！该死的！他怎么能够做到这一步！”
武通神经质的喃喃道，通红的眼中掠过一抹畏惧之色，面对着那三千玄龙战士，他几乎有着一种掉头逃跑的冲动。
不过最终武通还是按耐下了那种冲动，虽然他不知道牧尘是如何能够点到三千玄龙战士，但他却不想象后者真的能够掌控三千玄龙卫。
因为如果真是那样的话，即便只是凭借这三千玄龙卫，牧尘就不会忌惮大圆满中的任何人。
“他定然是在装腔作势，此时的他，已经是强弩之末！”武通咬牙切齿，旋即眼神恢复狰狞，再不犹豫，天空之上，那汇聚了两千玄龙战士战意所化的战矛，猛然暴射而出，数百万道战纹在此时爆发出夺目光芒，一时间，仿佛连那三千玄龙战士所形成的战意威压都是冲开而去。
“给我死来！”
武通咆哮声响彻天地。
嗡！
战矛洞穿空间而去，直指牧尘。
牧尘抬起头来，他望着那洞穿空间而来的战矛，然后冲着黑白牧尘微微点头。
三人几乎是在同时间结印，下一刻，他们身后的玄龙战士爆发出低吼之声，浩瀚的战意犹如滚滚乌云，在这天地间以惊人的速度蔓延开来。
轰隆！
战意云层疯狂的翻滚，其中仿佛是有着无穷的战意在凝聚，隐隐间有着可怕的波动散发出来。
轰！轰！
巨大的战矛洞穿空间而来，直接是出现在了战意云层上空，然后毫不犹豫的带着恐怖力量撕裂而下，仿佛就要将战意云层尽数的撕碎。
牧尘抬头，他凝视着那在瞳孔中急速放大的战意战矛，旋即一团白气，自其嘴中缓缓的喷出。
咚！
那无边无尽的战意云层，仿佛是在此时剧烈的颤动了一下，下一刻，就在战矛即将落下时，忽然有着一只庞大的龙爪，陡然从云层中探出。
那只龙爪，呈现暗黑色彩，而且极端的凝实，犹如是真正的巨龙之爪，在其探出的时候，一股巍峨浩瀚的龙威，也是在此时席卷而起。
砰！
暗黑龙爪自厚重的云层中探出，一把便是抓住了那柄暴射而下的战矛，龙爪上爆发出幽暗光芒，竟是瞬间，就令得那柄战矛，再也无法存进丝毫！
“什么？！”那武通见到这汇聚了两千名玄龙战士战意所化的战矛，竟然如此轻易的就被抓住，当即骇然失声。
而在他骇然间，战意云层中，忽然有着惊天般的龙吟声响彻而起，龙吟声中，充满着滔天战意。
龙战八荒！
啪！
暗黑的龙爪仿佛是在此时猛然一握，只见得那柄巨大的战矛，竟然直接就被捏爆而去，化为漫天光点。
战矛碎裂，那重重云层震荡，下一瞬间，仿佛是有着一道巨大的阴影自云层中腾空而起，出现在了天空之上。
这片空间中的所有目光，都是凝聚在那巨大的阴影身上，再然后，一道道倒吸冷气的声音，响彻而起。
只见得天空上，一只暗黑色的巨龙，盘踞虚空，在其庞大的身躯上，布满着密密麻麻的战纹，滔天般的战意，犹如风暴，肆虐在天地间。
望着这头暗黑巨龙，那玄龙军的统领以及其他所有的战士都是在此时颤抖起来，眼中有着浓浓的激动之色浮现出来。
“竟然是玄龙战灵！”
“他竟然凝炼出了玄龙战灵！”
一道道激动的声音自玄龙军中传出，诸多战士，都是激动而狂热的望着天空上牧尘的身影。
魁梧男子也是面露激动，眼神感叹而复杂，虽说牧尘凝炼出来的这玄龙战灵比玄龙军最强盛时期要弱上无数倍，但牧尘能够凝炼出来，那就说明他与玄龙战意有着极高的契合度。
假以时日，只要牧尘继续的成长，未必不能让得玄龙军再度恢复巅峰。
天空上，牧尘也是有些惊讶的望着这头凝炼而出的巨龙战灵，他也是感应到，当这头战灵凝炼而出的时候，身后那三千名玄龙战士的战意，澎湃到了一种惊人的程度。
战灵的成形，必须要自身的意志能够与军队的战意真正的融合，才能够凝聚出属于这支军队的专属战灵……
显然，在先前的时候，他做到了这一点。
“是因为真龙之灵的缘故吗……”牧尘对自己做到这一点，也是倍感惊讶，按照他的估计，他想要做到这一步，起码都是需要与玄龙军有一段时间的磨合，但眼下，却是在如此短暂的时间中做到，究其原因，恐怕也只能是因为他身怀真龙之灵了。
这些念头，在牧尘的心中掠过，便是被他暂时的按下，他抬头眼神漠然的望着正惊骇之间的武通，却是根本没有与其废话的意思，心念一动，只见得那黑暗巨龙战灵便是咆哮出声，龙嘴一张，一道数万丈庞大的战意龙息，便是浩浩荡荡的席卷而出。
龙息席卷而来，感受着其中蕴含的恐怖战意，武通骇得魂飞魄散，想要催动战意，但却是发现后方的战意忽然间变得稀薄了许多。
他回头一看，便是见到那些玄龙战士面色恍惚，眼神直直的盯着那巨龙战灵，显然是士气完全被对方所震慑。
“混蛋，一群废物！”
瞧得士气大跌的己方战士，武通顿时在心中破口大骂，旋即再顾不得许多，身形暴退，直接是间这些玄龙战士尽数的抛下。
“懦弱！”
而他这般举动，顿时引得下方诸多玄龙军战士怒骂出声，一个能够随时抛弃自己军队的战阵师，显然惹人不齿。
这种人，如果成为了他们的王，恐怕以后一旦遇见强敌，就会将他们尽数的抛弃。
那魁梧男子面色也是一脸阴沉，看向牧武通的眼中充满着厌恶。
牧尘见到这一幕，袖袍一挥，战意龙息在即将笼罩向那些玄龙军战士时，便是倒卷而回，这些玄龙军战士之后可都是属于他的，如果在这里被他毁了两千，那就是能把他心痛死。
所以，为了保护下他们，他倒是宁愿暂时的放弃追击武通。
天空上，那原本属于武通的两千名玄龙战士望着收回的战意龙息，彼此对视一眼，忽然直接对着牧尘所在的方向，遥遥跪伏而下。
“恭迎吾王！”
那低沉而整齐的声音，顿时间响彻而起。
显然，不论是牧尘凝炼出玄龙战灵，还是在那最后关头为了保下他们，从而放弃追击武通的举动，都是彻底的让得这些玄龙军战士认同了他。
在那下方广场上，其他的那些玄龙军战士视线交汇，最后都是点了点头，下一刻，黑压压的人影，便是在那广场上，尽数的跪拜下来。
“恭迎吾王！”
牧尘身后，那三千玄龙军战士，也是不约而同的跪拜。
广场上，魁梧男子抬头凝视着牧尘，那严肃的面庞上，有着一抹欣然笑容涌现出来，再之后，他便是单膝触地，沉声道：“恭迎吾王！”
浩浩荡荡的声音响彻在天地间，引得天地震动。
“噗嗤。”
而在那远处，武通见到这一幕，面色铁青，体内气血翻涌，终是忍不住一口鲜血喷了出来。
他知道，这一次，他是彻彻底底的输在了牧尘的手中。


第一千三百零五章 尸魔族
“恭迎吾王。”
浩荡的声音回荡在天地间，令得天空上的牧尘都是怔了半晌，然后他方才有些惊愕的望着那些玄龙军，显然他没想到这支他无比垂涎的精锐军队，竟然是真的在此时，承认了他新王的地位……
这一霎那，即便是以牧尘的定力，都是忍不住的心脏跳动加速，脸庞上虽然竭力的想要保持淡然神色，但依旧还是有着掩饰不住的惊喜之色涌现出来。
到得后来，他也就索性不再掩饰，眉宇间全是狂喜之色。
因为他非常清楚这一支军队的强大，虽说因为沉睡中，有着一些战士被岁月所侵蚀，导致此时的玄龙军有所损失，但不管如何，这都是一支足以抗衡天至尊的强大军队。
待得牧尘有朝一日真的能够将其尽数掌控时，就算是天至尊，牧尘都将会毫无畏惧。
而在如今的大千世界中，想要打造出如此一支等级的军队，那所需要付出的资源以及精力，恐怕就算是一般的超级势力，都绝对不可能做到。
就如这武家，或者如那西天战殿，他们或许都是有着天至尊坐镇，但他们却绝对没有这种等级的军队。
而如果是要让牧尘自身来亲自打造的话，就算是将他的牧府掏得一干二净，恐怕连十分之一的玄龙军，都是只能望洋兴叹。
因为这种种，方才让得此时的牧尘，激动得有些控制不住心情。
“诸位请起吧。”心中激动了片刻，牧尘终于是渐渐的收敛起了狂喜，然后对着那魁梧男子以及众多玄龙军战士抱拳道。
他的态度倒是放的极为的客气，并没有因为玄龙军承认了他的地位就有所倨傲，这玄龙军，并不是他以往得到的那些战傀，而是一支有血有肉的军队，所以做一些收揽人心的举动，那是必要的。
哗啦。
广场上，那数万的玄龙战士也是站起身来，那魁梧男子恭声道：“请新王上位，接军符！”
他的手指，指向广场最中央的那座石台。
牧尘见状，也是没有拖沓，身形一动，便是飘然落下，落在了那座石台上，俯视着众多玄龙军战士。
“属下玄龙军统领姜龙，见过新王。”
魁梧男子先是对着牧尘一拜，然后他一咬舌尖，率先便是一口精血喷出。
噗嗤，噗嗤。
就在他这口精血喷出后，只见得其他所有的玄龙军战士，都是在此时喷出一口精血，众多精血迅速的汇聚，最后化为了一颗血球，悬浮在了牧尘的前方。
血球不管的翻滚，凝聚，而后只见得一颗血红色的龙符自其中缓缓的冒了出来，并且将诸多的精血，都是吸收了进去。
龙符悬浮在牧尘的面前，其上散发着一种玄妙的力量，牧尘眼神略显火热的盯着它，他知道，只要炼化了这枚龙符，那么这支玄龙军，就将会真正的属于他。
所以他也是毫不犹豫的一咬舌尖，一道精血射出，落在了那枚龙符之上，精血迅速的融入进去，而牧尘便是感觉到，眼前的这支玄龙军与他之间，有了一种密切的联系。
牧尘伸出手掌，轻轻的将龙符握在手心，他知道，这一刻，他成为了支玄龙军唯一的新王。
在那远处的天空，武通见到这一幕，眼睛都是嫉妒得充血起来，那副怨毒的模样，仿佛恨不得将牧尘拖下来，取而代之。
他此时后悔之心无法形容，若是早知如此的话，他绝对不会让牧尘踏入这片空间，他应该使用一切的手段，将牧尘阻截在外面。
那样的话，他也就不用和牧尘以战阵师的手段来定输赢。
在武通的心中，牧尘只不过是一个上位地至尊而已，如果不是使用战意的话，他有着绝对的信心，将牧尘斩杀于手中。
“该死的！该死的！”
武通嘴唇哆嗦着，不断的喃喃骂道，眼中的血色，浓郁得犹如是要滴出血来。
不过对于失败者的痛恨，此时的牧尘显然没有时间理会，他握着龙符，感受着他对眼前这支强悍无匹的军队的掌控力，心中无比的愉悦，这一次，光是这一支玄龙军的收获，就足以让得他这上古圣渊之行变得无比的完美。
而此时广场上的玄龙军战士，他们的面色微微苍白了一点，显然是因为先前凝炼龙符，损失了一部分精血。
轰！
那名为姜龙的统领，则是望着牧尘，神色中也是微感满意，不过，就在他刚要开口说话的时候，这片大地，忽然间震动了一下。
察觉到这股震动，牧尘，姜龙他们都是怔了一下，然后便是抬头望向远处的武通，这家伙，还想搞什么鬼？
但在他们目光望去的时候，却是发现武通并没有什么异动。
“是谁？！”
牧尘与姜龙的面庞微微一变，似是察觉到什么，猛的转头，望向一处虚无中，厉声喝道。
“桀桀……”
在他们的厉喝声中，那片虚无扭曲起来，旋即有着黑色雾气自扭曲空间中渗透出来，下一瞬间，便是化为了一道通体幽黑的身影，悬浮在半空中。
那道身影，周身缭绕着死亡的气息，那种邪恶的味道，引得在场所有的玄龙军战士面色都是为之剧变。
“是域外邪族！”牧尘瞳孔猛的一缩，这种令人极度不舒服甚至厌恶的气息，除了那域外邪族之外，还能是何人？！
“域外邪魔，胆敢闯我玄龙空间，不知死活！”姜龙也是在此时发出愤怒的咆哮声，面对着域外邪族，他眼睛顷刻间都是通红起来，显然对其仇恨到了极点。
轰！
磅礴的灵力自其体内爆发开来，那等灵力程度，竟然也是达到了地至尊大圆满的程度。
唰！
姜龙身形一动，直接是出现在那道缭绕着死亡气息的身影前方，一拳轰出，手臂之上，青筋犹如虬龙般的蠕动着，释放着一股恐怖的力量。
不过，他这凶悍无匹的一拳，落在那黑影身上，却是直接洞穿了过去，而黑影诡异消散，数息后，又是出现在了另外一个方向。
“真是蛮横……不过我来这里的目的，可不是你们。”
那道黑影充满着邪恶的双目扫了姜龙他们一眼，旋即他森然笑道：“不过，此时的你们，倒的确是最为虚弱的时候，这个机会，我就不放过了。”
话音落下，他忽然落下地来，一只异常苍白的手掌按在地面上，然后抬起头，黑雾微微消散，露出了一张苍白无血色的阴邪面庞，冲着姜龙，牧尘等人诡异的一笑。
“阻止他！”
牧尘见到，瞳孔一凝，虽然不知道这域外邪族究竟想要做什么，但他还是感觉到了一股极大的不安，当即暴喝道。
“嘿嘿，晚了。”
那域外邪族的男子阴森森的一笑，只见得一道黑色的魔阵，猛然自其掌心中爆发开来，黑色粘稠的光线，犹如是蠕动的虫子一般，疯狂的钻破地面，对着地下深处暴射而去。
姜龙见到这一幕，面色大变，骇然道：“他的目标是地下被封印的魔帝尸身，牧王，快操控玄龙军战意镇压！”
牧尘闻言，心头也是忍不住的一震，在这地下，竟然还封印了一尊魔帝尸身？
他手掌陡然紧握龙符，不过还不待他将玄龙军催动起来，这片大地忽然间便是剧烈的震动起来，一道道巨大的裂纹疯狂的自地面上蔓延开来。
咻！
裂纹之中，魔气滚滚，忽然间，一道黑光冲天而起，一股极端可怕的魔气波动，滚滚开来，充斥天地。
牧尘有些骇然的抬头，只见得那道黑光中，竟是有着一具浑身幽黑的骨骸，骨骸虽然生机消逝，但却依旧还残留着强大无比的魔气波动。
从那种魔气波动来看，在其生前，必然也是一位实力强悍的魔帝。
“哈哈，我所料果然没错，在这里的确是有着一具魔帝尸骸！”那道黑影见状，顿时阴森的大笑起来。
牧尘面色阴沉，他此时已是催动了玄龙军，不过以他如今的实力，全力之下，依旧是只能催动三千玄龙军。
不过好在的是，这浑身缭绕着死亡气息的男子，在牧尘的感知中，也并未达到天至尊的层次，如此的话，就并非是不可抗衡。
轰轰！
狂暴战意，化为洪流，直接是洞穿空间，对着那死亡气息的男子轰杀而去。
面对着笼罩而来的战意洪流，那死亡男子却并未选择硬碰，反而是身形一闪，迅速的暴退，显然是不打算硬碰硬。
但牧尘却是没有放过他的打算，心念一动间，一道道战意洪流疯狂的冲出，他也是看了出来，此人的目标是得到魔帝尸骸，只要将其拖住，让他没有时间收取那尸骸就好。
死亡男子闪避了数次，似也是被牧尘咄咄逼人的攻势逼出了火气，当即森然一笑，猛的止住了步伐，脸庞上的黑气消散，露出了苍白无人血的阴翳脸庞。
他目光锁定着牧尘，阴森森的一笑。
“既然你诚心找死，那本皇子今日就成全了你，记得，杀你者……”
“尸魔族皇子，尸天幽！”


第一千三百零六章 尸天幽
当那浑身散发着死亡气息的男子阴冷的声音在这片天地间传开时，他的双目之中，顿时有着无尽的死气喷薄而出。
他所处的地面，一些草木，更是直接在那种死气的侵蚀下，迅速的枯萎下来，一切的生机，都是被霸道的剥夺。
甚至连那片区域的天地灵力，都是逐渐的变得灰白，死亡的气息，弥漫在天地间。
牧尘见到这一幕，眼神也是微微一凝，那种死气，实在是太过的霸道了，竟然连天地灵力都是被其污染，侵蚀。
如果这等死气侵入人体，那该会造成多大的破坏？
想到此处，牧尘眼中也是掠过一抹谨慎忌惮之色，看来与这些域外邪族交手，最是要小心他们那种诡异的魔气侵入体内。
轰！
虽然心中念头不断的闪烁，但牧尘下手却是毫不犹豫，屈指一弹间，一道道磅礴的战意洪流便是犹如大河一般，贯穿虚空，狠狠的对着那自称为尸魔族皇子的尸天幽笼罩而去。
“哼！”
不过这一次，尸天幽却是冷哼一声，并没有再闪避，反而是伸出苍白的手掌，掌心之中，仿佛是有着邪恶的魔纹浮现，下一霎那，滚滚尸气，犹如狼烟一般呼啸而出。
“尸魔气！”
尸气呼啸而出，与那轰击而来的磅礴战意冲击在一起，顿时爆发出刺耳的声响，尸气侵蚀下，竟是将那一道战意洪流，硬生生的化解而去。
砰！砰！
一道道尸魔狼烟不断的暴射而出，将那来自牧尘的战意洪流，尽数的抵御下来。
闪电般的交锋，也是令得牧尘的面色愈发的凝重起来，此时的他，操控着三千玄龙军的战意，那等磅礴狂暴的战意，一般的地至尊大圆满根本就不是他的对手，然而如今与这尸天幽交手，竟然是取不到丝毫的优势。
显然，这尸天幽虽然未曾达到魔帝的境界，但其实力，也绝对处于了大圆满顶尖的层次。
吼！
牧尘神色凝重，双手陡然结印，只见得那三千玄龙军所化的战意，猛然翻滚起来，下一刻，一道惊天动地般的龙吟声响彻而起。
轰！
黑色的玄龙战灵再度腾空而现，龙嘴深吸一口气，然后猛然喷出一道数万丈庞大的黑色龙息，携带着毁灭般的波动，疯狂的对着尸天幽席卷而去。
浑身缭绕着尸气的尸天幽望着那喷来的黑色龙息，毫无血色的脸庞上划过一抹冷笑，旋即他也是嘴巴一张，只见得一道灰白的流光，陡然自其嘴中喷出。
“噬生骷！”
那道流光迎风暴涨，数息之间，便是化为了一道巨大的灰色骷髅头，那骷髅头嘴巴张合，犹如是能够吞噬天地间的所有生机。
呼！
灰色骷髅头张开大嘴，猛的一吸，竟然是硬生生的将那贯穿虚空而来的战意龙息，一口就吞了下去。
而在吞噬了那道战意龙息后，灰色骷髅头之上，光纹急速的闪烁，片刻后渐渐的落下，悬浮在尸天幽的周身，眼眶中释放着森寒光芒，盯着牧尘。
牧尘见到如此强悍的攻势，竟然被这般轻易的化解，嘴巴也是忍不住的抿紧了起来，要知道，先前他这一道龙息下来，那武通直接骇得掉头鼠窜，但此时面对着尸天幽，却是被对方轻易破解。
显然，比起武通，这尸天幽强悍了太多太多。
尸天幽凌空而立，双臂抱胸，泛着浓郁尸气的双目，遥遥的盯着牧尘，阴翳地笑道：“还有什么手段，尽管使出来吧，本皇子会让得你知晓，大千世界中的天才，与我域外族之间，究竟有着多大的差距。”
“牧王，我们联手，斩杀此獠！”
姜龙闪掠而出，他眼神凶狠无比的盯着尸天幽，下一刻，他的身躯猛然膨胀起来，短短数息，便是犹如一尊巨人一般，身体之上，龙鳞生长出来，令得他宛如龙人。
轰！
他脚掌一跺，大地崩裂，身形直接是犹如炮弹一般，直射尸天幽。
牧尘见状，并未阻止，这尸天幽的确诡异，所以必须尽快擒获，免得到时候迟则生变，至于所谓的单打独斗，牧尘还没愚蠢迂腐到那种程度。
因此，他毫不犹豫的催动玄龙战灵，咆哮之间，龙爪探出，直接对着那尸天幽狠狠的拍去。
按照他的估计，这尸天幽的实力，如果按照他们大千世界来算的话，应当是处于大圆满顶尖的层次，不过只要他不是魔帝，牧尘就丝毫不惧。
姜龙与牧尘同时出手，那等攻势，顿时间显得极端的狂暴起来，甚至就连那尸天幽，都是开始疯狂的催动尸气，与那灰色骷髅头，抵御着牧尘两人的联手。
一时间，这片空间中，狂暴的波动疯狂的肆虐，将空间撕裂出一道道巨大的裂纹，战圈所过处，大地塌陷，犹如天崩地裂。
这尸天幽的实力，虽然处于大圆满顶尖层次，但在牧尘以及姜龙的联手下，倒是不复刚开始的那种从容，一时间，也是有些落入下风的迹象。
牧尘见状，心念一动，黑白牧尘也是立即加入了战局，顿时己方声势大涨，一时间竟是连这尸天幽，都是开始节节败退。
而在那远处的天空上，武通则是面色骇然的望着这边的惊天大战，先前那尸天幽的出现，也是将他骇得不轻，他怎么都没想到，在他们之后，竟然还尾随了一个域外邪族……
而且，那尸天幽展现出来的恐怖实力，也是让得他有些心惊，这如果是单打独斗的话，恐怕不出十回合，他就会陨落在那尸天幽的手中。
“此地太过危险，不宜久留。”
武通面色变幻，旋即心生退意，如今玄龙军已经落在了牧尘的手中，他再留在此处毫无意义，至于上去帮牧尘他们对付尸天幽，更是不可能，此时的他，巴不得牧尘他们尽数死在那域外邪族手中。
轰！
在武通这边心思转动时，那远处的天地间，只见得尸天幽一掌拍碎一道席卷而来的战意洪流，然后转身又是一拳与浑身布满龙鳞的姜龙硬憾。
砰！
可怕的力量将空间都是震碎，姜龙身躯倒射而退，那尸天幽身体也是猛的一颤，他眼角余光瞟得迅速包围而来的黑白牧尘，眼中也是掠过一抹阴暗之色。
这场交锋，他彻底落入下风了。
“不能再与他们纠缠了。”
尸天幽眼芒闪烁，忽然间，他身体化为黑烟消散而开，再度出现时，便是在万丈之外，他抬起头来，一口黑色的血液的喷射而出。
那道血液犹如是一道利箭，射过天际，直接是射入了远处天空上悬浮不动的魔帝尸骸眉心之间。
轰！
魔帝尸骸紧闭的双目，忽然在此时睁开，顿时间魔气滚滚，只见得它身形一动，竟是出现在了武通的身后，一把便是抓在了其天灵盖上。
“啊！”
突如其来的攻击，让得武通骇然之极，尖啸出声，疯狂的挣扎。
但那魔帝尸骸却是将其稳稳抓住，掌心一震，便是震碎了武通天灵盖，滚滚尸气疯狂的涌入武通的体内，令得他的身躯以一种惊人的速度变得干枯下来。
牧尘，姜龙见状，面色也是微变，然后同时出手，磅礴灵力化为攻势，对着那魔帝尸骸席卷而去。
咻！
魔帝尸骸手臂一抖，那身形干枯下来的武通竟是被它直接对着牧尘他们甩了过来。
牧尘望着那被甩来的武通，眼神一缩，低喝道：“快退！”
他分明的见到，那武通眼中的生机竟是消散而去，皮肤表面，隐隐有着尸气在蠕动。
砰！
就在牧尘他们闪避而开的时候，那被甩来的武通的身躯，竟是直接在此时爆炸开来，滚滚血肉化为尸气，犹如层层乌云，铺天盖地的席卷而来。
牧尘他们不敢沾染那等尸气，连连后退。
“呵呵，今日之战，本皇子铭记在心，待得本皇子将这魔帝尸骸掌控，到时候定会再来一叙！”而在牧尘他们后退的时候，尸天幽阴冷的声音，也是在这天地间回荡而起。
只是他的声音，比起之前，似乎是虚弱了一些，或许是催动了魔帝尸骸所付出的一些代价。
“糟糕，他要跑！”姜龙闻言，顿时一惊。
牧尘抬头，只见得远处，尸天幽已是与魔帝尸骸汇聚，此时后者低头，充满着尸气的邪恶目光，与牧尘对视在一起。
尸天幽嘴角浮现起一抹残酷的笑容，手掌对着牧尘遥遥的做了一个抹脖子的手势。
“下次见面，本皇子必要杀你！”
他大笑着，身形迅速的化为诡异的黑烟，包裹着魔帝尸骸，身后空间被腐蚀而开，浓浓黑烟，直接钻了进去，消失不见。
随着尸天幽的撤离，这片空间也是渐渐的恢复平静，唯有那狼藉的大地，显露着先前所爆发的大战。
牧尘望着尸天幽消失的地方，眉头微微一皱。
果然那域外邪族也是闯入了上古圣渊……看来这一次的圣渊之行，当真是要变得极为的麻烦了。


第一千三百零七章 无底洞
玄龙空间中，大战逐渐的落幕，留下残破的大地，诉说着先前的战斗是何等的激烈与凶狠。
牧尘面色有些凝重的望着那尸天幽消失的地方，这应该算是他第一次遇见活生生的域外邪族的强者，而后者展现出来的手段与实力，也是足以让得他心惊。
那种尸气，与灵力截然不同，但却极为的霸道与狠毒，一旦被侵蚀，体内的生机就会被迅速的剥夺。
如今的上古圣渊中，本就汇聚了各方超级势力的队伍，如今再加上这些隐藏在暗中犹如毒蛇般的域外邪族，想来局势也会变得更为的复杂与棘手。
“此人是尸魔族的强者，难怪会来抢夺魔帝尸骸。”在牧尘身旁，姜龙紧皱着眉头。
“尸魔族……”牧尘自语了一声，不过对于域外邪族不了解的他，显然对此很是陌生。
“域外邪族中，有三十二大族，这是域外邪族中最为核心的力量，而这尸魔族，便是其一。”
“这尸魔族拥有着操控尸骸的能力，能够从尸骸中获取力量，如今那一尊魔帝尸骸落在这尸天幽的手中，一般被他掌控，他的战斗力必然会再度暴涨。”姜龙叹了一声，道。
牧尘眼神微凝，此时的尸天幽就已经极为的棘手了，如果真的再掌控了魔帝尸骸，那其实力，必然还会更为的强横。
虽说魔帝尸骸不复生前的实力，但也绝对足以抗衡一位顶尖级别的大圆满，如先前那武通，根本就没有反应过来，便是被魔帝尸骸雷霆斩杀。
“倒是我等大意了，先前被此人趁着我们玄龙军虚弱，破开封印，夺走了魔帝尸骸。”姜龙有些自责，这魔帝乃是玄龙战帝生前斩杀并且封印，如今其尸骸被夺走，难免会造成更多的麻烦，这让得他觉得有愧于前任主人。
“姜龙统领，如果在之后遇见了这尸天幽的话，我会尽可能的对付他，将魔帝尸骸摧毁。”牧尘郑重的承诺道，毕竟先前玄龙军是因为为他凝炼龙符，方才出现虚弱，给了尸天幽可乘之机，所以他也是有着责任。
当然，他会如此做的更大原因，自然是收揽人心，玄龙军不是以往他获得的战傀，可以肆无忌惮的使用，他们眼下是一支活生生的军队，而且还有着姜龙这个统领的存在，所以牧尘想要长久的把握这一支精锐的军队，就必须让得他们真正的认可他。
果然，听到牧尘此话，姜龙的脸庞也是柔和了一些，周围那些玄龙军看向牧尘的目光，更是多了一些心悦诚服。
牧尘见状，心中也是微松一口气，那尸天幽的确很强，如果再加上魔帝尸骸，更是棘手得很，但牧尘也不见得就没有制衡的手段。
真要生死相斗，施展出所有底牌，胜负还不好说呢，所以，他的这个承诺，倒并非是在逞强。
“既然如此，那就多谢牧王了。”姜龙对着牧尘感激的道，然后他看向玄龙军，笑了笑：“牧王接下来应该整合一下玄龙军了。”
牧尘有些心热的点了点头，不过旋即他又是犯难了，如今玄龙军乃是活生生的人，他自然不可能将他们收入乾坤镯中，难道接下来他要带着这上万人一起行动吗？
“牧王不用担心。”看见牧尘的脸色，姜龙就知道他在犯难什么，当即一笑，道：“这座玄龙空间，其实便是我们的行营，这是我们前主人精心开辟的一座小空间，待会只要你用秘法将其收拢，这座玄龙空间就会化为一枚戒指，随身携带。”
牧尘闻言，顿时面现喜色，如此说来的话，他岂不是可以随时将这支军队带在身边？
“不过……”姜龙声音忽然顿了顿，笑眯眯的道：“这座玄龙空间中，天地灵力极为的稀薄，只能提供我们沉睡时的需要，而如今我们尽数苏醒，对于灵力的需求，就变得极强了。”
“因此，我们如果长久的待在玄龙空间，灵力匮乏之下，会导致我们实力的退步。”
牧尘一怔：“那怎么办？”
现在的他，可没有开辟空间的能力，也无法让这座玄龙空间连接大千世界，自主的吸收灵力。
姜龙嘿嘿一笑，道：“所以我们需要大量的至尊灵液提供修炼。”
“需要多少？”牧尘原本还想松一口气，但隐约似乎看见了姜龙眼中闪烁的不怀好意，当即改口小心翼翼的问道。
姜龙咧嘴笑道：“也不多，一年下来应该需要八亿左右的至尊灵液。”
牧尘眼前瞬间一黑，忍不住的失声道：“一年八亿？”
这个时候，就算是以他的定力，都是差点要忍不住的骂娘，一年八亿至尊灵液，这可绝对不是什么小数目，要知道，当初在大罗天域时，他们大罗天域一年的所有收入，恐怕也就一亿左右，然而如今光是养这支玄龙军，一年就得八亿？
这简直就是一个无底洞！
这个时候，牧尘终于是知道，想要培养出一支这种等级的精锐军队，究竟是需要何等恐怖的资源了……
“一年八亿也还好吧？这其实都是我往少里说的了。”姜龙对此倒是有些疑惑，以往跟随着玄龙战帝时，他们一年所要消耗的至尊灵液，都是十亿往上的。
牧尘嘴角抽搐了一下，他可不是玄龙战帝，他现在只是一个上位地至尊而已，哪里有玄龙战帝那种财大气粗。
虽然他有着一个牧府，但按照牧府的财政收入，恐怕也填不满这个坑。
姜龙似乎也是想到了这一点，这才不好意思的一笑，道：“如果牧王能够找个地方将我们放出去，只要不待在玄龙空间的话，一年应该就只需要五亿左右的至尊灵液了。”
牧尘无奈的叹了一口气，如果不将玄龙军带在身边，那意义就不大了，毕竟将他们放在牧府之中，根本就没人能够掌控他们，纯粹是暴殄天物。
“至尊灵液的事，我会尽量满足你们的。”牧尘最终还是点了点头，如今好不容易得到如此强横的一支军队，他自然不可能将其放过，毕竟若是传出消息，不知道多少超级势力打破了头都想要抢。
区区数亿的至尊灵液，与一支能够抗衡天至尊的精锐军队来比，实在是没有可比性。
因为按照牧尘的估计，想要打造出一支这种等级的军队，不提时间，光是消耗的至尊灵液，都得上百亿。
“这里有一亿至尊灵液，你们先行用着。”
牧尘袖袍一挥，顿时道道洪流呼啸而出，灵光绽放，磅礴的灵力充斥着天地间，令得这座玄龙空间都是变得明亮了起来。
这些洪流，全是由至尊灵液所化，此时的牧尘不由得有些庆幸，还好之前在西天大陆争夺大陆之子的时候，他买了八千万自己夺冠，借助于此，他身上的至尊灵液，方才达到了两亿左右。
否则的话，恐怕他连此时这一亿至尊灵液都是拿不出来。
姜龙见到那一亿至尊灵液，也是笑着点了点头，有了这一亿至尊灵液，他们玄龙军应该能够在玄龙空间中修炼一两个月而不用出去。
在将至尊灵液拨给了玄龙军后，牧尘又是仔细的审视了一下这支到手的军队，最后他发现，如今这支玄龙军，全员一万五千人，而据姜龙所说，玄龙军鼎盛时期，有两万五千人，显然这长时间的沉睡，也是令得玄龙军人员损失了不少。
“看来以后如果有机会的话，可以尝试补充人员。”牧尘在心中暗自说道，不过这个前提是，他手中要有着足够的至尊灵液。
毕竟现在的他，光是要担负这一万五千人的修炼资源，就已经很是头疼，如果还想要补充人员的话，那种培养代价，就更大了。
“牧府的规模，需要扩大了。”牧尘敲了敲额头，如今的牧府，统治着天罗大陆的北界，但这还不够，所以牧尘想要拥有雄厚的本钱，那么牧府就必须展开扩张的道路。
只是如此一来的话，就会与天罗大陆上其他的顶尖势力爆发冲突与战争，但对这一点，此时的牧尘并不惧怕，毕竟现在的他，已经不再是当初的那个下位地至尊，当他再度重回天罗大陆，重回牧府时，恐怕就连曼陀罗，都将会被他所超越。
“牧王之后若是有需要，可以直接传信进入玄龙空间，不过以你如今的战阵师造诣，只能掌控三千玄龙战士的战意，我很期待，当你能够完全操控玄龙军的那一天。”姜龙对着牧尘微微弯身，恭敬地说道。
“我也很期待。”
牧尘笑着点了点头，然后从姜龙那里得到了收取玄龙空间的秘法，便是不再多留，身形一动，化为流光冲出了玄龙空间。
此时的他，可不会忘记，在那溶洞中，还有着灵蝶丹仙留下来的大笔灵丹，当然，其中最重要的，自然就是他心心念念的“升华丹”。
如果能够得到这种丹药，那么不朽金身的至尊神通，便是能够强化到第二层境界，那对于牧尘而言，无疑会是一种极其巨大的提升。


第一千三百零八章 升华丹
巨大的溶洞中，两波人马远远的对峙，不过此时的他们，都是面带着一些惊惧之色的望着溶洞来时的方向。
因为在先前的时候，他们突然见到有着两道充满着邪恶的身影自牧尘他们进入的那片空间中窜出，而那两道身影身上散发出来的强悍波动，就是双方的大圆满强者，都是感到了一股死亡般的气息。
显然，那两道光影的实力，比他们都要强！
不过那两道光影似乎是在逃避着什么，所以丝毫没有理会两边的队伍，直接是以最快的速度逃离了溶洞。
“那是域外邪族！”
灵溪俏脸凝重的望着那两道离去的光影，沉声道。
听到此话，洛璃，温清璇的脸色都是忍不住的一变，旋即洛璃美目投向那片玄龙空间，琉璃般的眸子中掠过一抹担忧之色。
那域外邪族竟然会从这片空间中逃出来，那显然也是应该与牧尘他们碰过面，也不知道牧尘此时，究竟如何了。
温清璇他们同样是想到了这一点，对视一眼，都是有些焦虑起来。
而在那对面，那些武家的强者也是面露担忧之色，他们倒是不担心牧尘，但却是惧怕那诡异的域外邪族，万一到时候武通出了什么意外，他们此行的目的，基本就彻底的失败了。
咻！
而就在两边的人马都是担忧时，那通往玄龙空间的空间漩涡突然震动起来，下一刻，便是有着一道光影暴射而出。
光影在众多紧张的视线注视下凝聚，最后现出了牧尘的身影。
“牧尘！”
温清璇他们见到牧尘顺利出来，顿时如释重负般的松了一口气，紧绷的脸颊也是变得松缓下来。
牧尘冲着他们笑着点点头，而当他瞧得众人脸颊上那尚未完全散去的惊惧时，心头一动，道：“你们见到那逃出来的域外邪族了？”
众人都是连连点头，洛璃则是有些疑惑的道：“怎么回事？那域外邪族怎么也会在这片空间里。”
“那是尸魔族的皇子，名叫尸天幽，他尾随在我们之后，潜入了玄龙空间。”牧尘面色凝重的道：“他夺走了一具魔帝的尸骸。”
听到此话，洛璃他们心头都是猛的一跳，夺走了一具魔帝尸骸？
“牧尘，我们少主呢？！”
而此时，那武家众多强者则是惊慌的盯着牧尘，面色苍白地叫道。
牧尘漠然的瞥了他们一眼，淡淡的道：“武通么？死在那魔帝尸骸的手中了。”
哗。
武家的队伍个个面色惨白，那董山等人也是满脸的惊骇欲绝，他们太清楚武通的实力了，然而是即便如此厉害的家伙，都是死在了玄龙空间之中？
而且，究竟是死在那所谓的魔帝尸骸，还是死在牧尘的手中，还是两说的事呢。
于是，他们看向牧尘的目光，也是愈发的骇然与畏惧起来。
“走！”
董山目光闪烁，旋即猛的低吼一声，只见得他身影陡然暴射而退，他那些诛魔师的队友，也是毫不犹豫的疾射而退。
如今武通已死，双方的阵容实力已经不成正比，如果继续留在此处的话，无疑是给对方尽数斩杀他们的机会。
那些武家的强者见状，也是一咬牙，然后立即分散撤退，这一次的争夺，他们已经彻底失败，留在这里，毫无意义。
牧尘望着他们果断撤退，目光倒是闪了闪，但最终他还是按耐了将他们尽数抹杀得冲动，因为一旦一位大圆满拼了命的要逃跑，他想要截留，也是极为的麻烦。
万一到时候在追逐之中，误入了什么可怕的天灾中，反而会自食其果。
至于到时候武通死亡的消息传回武家，是否会令得武家敌视他，牧尘并不在意，武家也就只有一位天至尊，这必然会坐镇武家，不敢轻易出动，而至于天至尊之下，对于现在的牧尘而言，并不具备太多的威胁。
眼下最重要的，还是先收取这座遗迹之中的宝贝。
“哼，跑得倒是挺快。”
温清璇望着瞬间跑得干干净净的敌人，也是一声冷哼，她同样没有要去追击的想法，而是转头看向牧尘，道：“在未来的一段时间，我们温家应该都会与武家开战，所以你不用担心武家会对你有任何的报复举动。”
毕竟这一次是他们邀请牧尘来助战，虽然她也不太清楚武通究竟是死在谁的手中，但武家必定还是会迁怒于牧尘，所以他们温家也应当为牧尘挡住武家。
牧尘笑着点了点头，也并未拒绝温清璇的好意，他转头望着那空间漩涡，忽然双手结印，催动秘法。
嗡嗡！
随着牧尘秘法的催动，只见得那玄龙空间顿时爆发出嗡鸣之声，而后空间漩涡迅速的缩小，最后化为一道紫光，落在了牧尘的手中。
那是一枚黑龙盘踞的戒指，戒指之中，隐隐间有着空间波动传出。
牧尘见状，也是忍不住的惊叹一声，这可不是什么简单的手段，因为这戒指中，被开辟了一座小空间，而且是能够允许生命体进入的空间。
在那一旁，温清璇，温子羽他们见到牧尘将那空间漩涡化为戒指，都是忍不住的瞪大了眼睛。
“那支玄龙军，被你得到了？”温清璇忍不住的问道。
牧尘笑着点了点头，这种事，隐瞒也没有意义，旁人猜都能猜到。
温清璇他们见到牧尘点头，则是轻吸了一口凉气，看牧尘的目光犹如看待一个怪物，因为他们也很清楚，那一支玄龙军究竟是如何的强悍。
只要有朝一日牧尘能够将其真正的掌控，那么就算是天至尊，他都将会怡然不惧。
面对着牧尘的这种收获，就连温子羽他们，都是忍不住的有些眼热。
“看来你才是此次遗迹之中最大的赢家。”温清璇戏谑的道，不过言语间倒并没有任何嫉妒的味道，她是一个骄傲的人，并不会因为别人的收获之多而眼红，因为她知道，那是别人的本事。
不过牧尘倒是略微有点不太好意思，毕竟这座遗迹的情报是属于温清璇他们的，如果不是他们的邀请，牧尘是绝对不可能找到这座遗迹的。
“遗迹中的丹药，我们还是五五分吧。”牧尘说道，先前温清璇为了得到传承，主动将双方的分成变成了二八。
温清璇闻言，却是摇了摇头，精致下巴微抬，骄傲的道：“我说了二八那就二八，能够得到玄龙军，那是你自己的本事，与我们无关。”
见到温清璇坚持，牧尘无奈的笑了笑，但最终还是点了点头，因为他忽然想起，他现在还要养一支胃口跟无底洞一般的军队……
如果他得不到足够的至尊灵液，恐怕半年之后，玄龙军就会断粮了……
“我们还是先清算这座遗迹中的灵丹吧。”洛璃微笑道。
温清璇也是螓首一点，然后众人抬起头来，望向溶洞上方，只见得那里有着犹如一片星空，其中星辰闪烁着光芒，每一点光芒，都是一颗灵丹。
温清璇玉手一挥，只见得那灵蝶丹炉便是飞起，一道道光芒自其中席卷而出，光芒过处，那星空中，仿佛是化为了一条条银河呼啸而下，尽数的投入到了丹炉之中。
这种灌注，足足持续了十数分钟，洪流方才渐渐的消散，而此时溶洞上空的星空，已是尽数的消散。
温清璇美目微闭，似是在清点着丹炉中的灵丹，片刻后她睁开美目，俏脸上有着掩饰不住的惊叹之色：“灵丹总共八百枚。”
牧尘等人闻言，也是忍不住的赞叹一声。
因为他们都知道，这八百枚灵丹，可都算是灵蝶丹仙所遗留下来的精品，随便一枚拿到大千世界中去拍卖，价格都是能够达到数百万的至尊灵液。
牧尘悄悄的松了一口气，有了这笔灵丹，他总算不用头疼到时候至尊灵液挥霍光了，他该如何养玄龙军了。
温清璇修长玉指轻轻一弹，只见得那丹炉中射出了五道毫光，它们静静的悬浮在她的面前，隐隐间有着一种极端精纯与奇妙的灵力波动散发出来。
毫光渐渐的消散，只见得五颗犹如水晶般的圆润丹药，出现在了众人视线中，在那丹药的表面，有着犹如天然存在的丹纹，这足以说明这五颗丹药的品质之高。
在这五颗丹药出现的时候，牧尘的目光便是死死的盯了过去，然后他眼神炽热的望向温清璇。
温清璇冲着他盈盈一笑，道：“这就是升华丹。”
“我们取走一颗，其余四颗，都是你们的。”温清璇玉指夹住一颗圆润的水晶灵丹，然后袖袍一挥，剩下四颗灵丹，便是飞向牧尘。
牧尘小心翼翼的接住，他望着手中的四颗圆润而完美的灵丹，也是如释重负，而后脸庞上有着掩饰不住的笑容涌现出来。
他知道，有了这“升华丹”，那么不朽金身的至尊神通，终于是迎来了突破的契机……


第一千三百零九章 境界突破
夜色如幕，笼罩着大地，而在那幽暗的天空上，竟是有着雪花铺天盖地的降落，那些雪花，带着无法形容的极寒之气，雪花飘落在大地上，顿时连地面都是在顷刻间被冰封。
在这种雪花弥漫的天地间，甚至连天地灵力，都是有些凝固般的迹象。
在一座山洞中，数道人影盘坐，一枚火红的珠子悬浮在他们之间，珠子犹如是蕴含着一座火山，散发着高温，令得山洞中的寒气被尽数的驱逐。
在山洞口处，还有着一座灵阵若隐若现，抵御着天地间那种极寒的侵蚀。
“这雪可真是霸道……”
牧尘望着山洞之外的雪花，忍不住的感叹出声，他们一日之前便是离开了灵蝶遗迹，而今夜则是运气不好的遇见了上古圣渊中的另外一种天灾，令得他们只能暂时的躲避。
“这是冻魂雪，据说连人的灵魂都是能够冰冻。”温清璇笑盈盈的道，而后她有些得意的指了指众人之间悬浮的火红珠子，道：“还好我早有准备，带了一颗炎灵珠，不然的话，即便躲在山洞里，我们也得需要不断的消耗自身灵力，来驱逐寒气。”
牧尘也是点了点头，若非是没有温清璇的准备，恐怕此时的他们，也只能采取最为耗力的办法，而那样的话，无疑会对他们的状态造成影响。
“接下来我们该如何行动？”洛璃琉璃般清澈的眸子望向牧尘，她此时微微侧头，先前解开的长发，顿时如瀑布般的倾洒下来，她微笑着，那般无意间的风情，却是有着一种惊艳之感，仿佛是令得整个山洞都是在此时变得明亮了起来。
“洛璃，你真是越来越漂亮了！”
她的这种惊艳，让得牧尘眼睛都有点移不开，而温子羽，龙象两个男人则是有点不敢直视，倒是温清璇美眸放光，悄悄的靠了过去，手臂偷偷的揽住那纤细柔软的腰肢，笑眯眯的道。
感觉到她的一些小举动，洛璃也是有些好气又好笑的白了她一眼，玉指轻轻一弹，便是将温清璇的玉手给弹了开去。
“真是便宜那个家伙了。”温清璇悻悻的收回手，然后懒洋洋的道：“接下来我们的目的地是上古圣渊中的一座城市，情报上面所说，那里是一片聚集点，到时候应该会有着不少各方队伍齐聚。”
“哦？”牧尘眼神微凝，道：“在那里我们能够得到我们想要的情报吗？”
他们想到的情报，自然便是有关浮屠古族，太灵古族那两位老祖。
温清璇螓首微点，道：“当年的上古圣渊中，我们大千世界陨落了四位圣品天至尊，而他们的遗迹最为难寻，这些年来，虽说有着一些情报流传，但却无人能够真正的得到他们所留下的传承。”
“而按照一些可靠的情报来推测，这四位圣品天至尊的遗迹，应该并非是固定的，而是移动在这上古圣渊中。”
“移动的？”牧尘眉头顿时紧皱了起来，如果真是如此的话，那他们想要找寻到遗迹的困难度，又将要上升许多。
“所以我们必须去那座聚集点，因为那里也是情报的汇聚交换地，几乎所有有实力的队伍，都会在探险一段时间后，前往聚集点，在那里，我们应该能够得到一些于此有关的情报。”温清璇说道。
牧尘点了点头，如此说来的话，那座聚集点，他们倒是非去不可了，不然的话，光凭他们这样乱找，恐怕很难有什么结果。
不过如果真按照温清璇所说的话，那座聚集点可谓是龙蛇混杂，有很大的可能，连浮屠古族的那三支队伍，也是会前往那里。
这三支队伍中，那玄罗与墨心，显然对他不怀好意，若是遇见的话，说不得会有纷争。
但对于这一点，牧尘只是念头一闪，便是直接跳了过去，那所谓的玄罗少主与墨心少主，若真是要将他当做软柿子的话，那他也不介意试一试浮屠古族这些少主究竟有何能耐。
“倒是可以尝试一下升华丹了。”
当然，虽说并不畏惧那些少主，但牧尘也并非是大意之人，狮子搏兔亦用全力，更何况那玄罗与墨心，可都不是什么省油的灯，所以他觉得应该在抵达那聚集点之前，最好是能够使用升华丹，将不朽金身的至尊神通突破了。
想到此处，牧尘便是不再犹豫，与洛璃，温清璇她们说了几句，便是起身对着山洞一侧开辟出来的修炼室而去。
“我们也该突破了。”
望着牧尘的背影，温子羽与龙象也是起身，有些迫不及待的道。
在灵蝶遗迹中，他们获得了圣灵丹，只要吞服炼化，以他们的积累，突破到地至尊大圆满，应当都是水到渠成的事。
灵蝶遗迹之中所爆发的对峙，已经让得他们知晓，半步大圆满的实力，在这上古圣渊中，基本只能自保，想要成为顶尖战力，只有成为真正的大圆满。
“守夜的事，就麻烦你们了。”
洛璃冲着温清璇，灵溪她们浅浅一笑，然后也是起身进入一座修炼室，从牧尘那里，她也是获得了一枚升华丹，而这对于她而言，同样是极为重要。
毕竟，她所修炼的洛神法身，从某种意义上来说，才是在九十九等至尊法身榜上有名的正统超级法身！
而随着他们的散去，山洞中顿时安静了下来，温清璇与灵溪对视一眼，都是只能无奈的一笑，然后双目渐闭，进入了浅度修炼状态之中。
……
巨大的山洞修炼室中。
牧尘犹如磐石般静静盘坐，他的面前，一颗犹如水晶珠子般的圆润丹药，静静的悬浮，幽香散发出来，令得整个修炼室内流动的天地灵力都是为之波动起来。
牧尘凝视着这一颗水晶般的“升华丹”，旋即深吸了一口气，双手陡然结印，灵光自其体内席卷开来，一座数百丈的不朽金身，便是在其身后迅速的成型。
升华丹能够随机提升所修炼的神通一层境界，但若是在吞服之前催动你所修炼的那一道神通，这种随机概率便是会增加了一半以上，所以牧尘并不担心这种提升会变到其他的神通上面去。
如果真是那样的话，也只能说是他运气太差。
不朽金身凝现，牧尘也是再不犹豫，嘴巴一张，便是将面前的升华丹一口吞进了体内。
砰！
升华丹一入口，便是轰然间碎裂开来，一股无法形容的冰凉之感顺着牧尘的四肢百骸蔓延开来，下一刻，便是有着一种奇妙之感，涌入了心灵最深处。
在那一刻，仿佛是拥有了无穷的智慧，以往修炼时的一些迷障，也是在此时烟消云散……
牧尘双目紧闭，面容平和，犹如是陷入了某种顿悟之中，而在其身后的不朽金身，也是摆出了修炼的姿势，庞大的身躯表面，神秘的紫金光芒闪烁不定，犹如是在孕育着什么。
巨大的山洞中，再度恢复了寂静。
……
翌日，漫天的雪花已是消散而去，而让得人惊奇的是，那原本冰封万里的大地，竟然也是在此时迅速的融化开来。
轰！
一座依山开辟的山洞中，忽然间有着两道磅礴强悍的灵力波动冲天而起，紧接着，两道光影冲破山洞，掠上天空。
两道身影仰天长啸，啸声如雷，滚滚不休，引来漫天呼啸的灵力。
“吵死了！”
山洞之外，温清璇瞪了半空中两人一眼，娇叱一声。
天空上，温子羽与龙象对视一眼，都是赶紧住嘴，但那眼中的欢喜之色却是掩饰不住，因为借助着圣灵丹，他们两人终于是完成了停步许久的突破，真正的迈入到了地至尊大圆满的层次！
一道紧闭的修炼室石门也是在此时开启，只见得洛璃迈步而出，神态优雅。
“洛璃，怎么样？”温清璇好奇的看向洛璃，她也很想知道，那所谓的升华丹，是否真的有着那般奇效。
不过对于她的好奇，洛璃只是微微一笑，道：“升华丹，的确不愧是灵蝶丹仙的心血之作。”
听到她这似是而非的话语，温清璇不由得更好奇了，想要多问，洛璃却只是神秘微笑，让得她略感郁闷。
轰！
另外一座石门，也是在此时忽然碎裂开来，牧尘的身影出现在了众人注目中。
“牧尘，你成功了吗？”温清璇又是将目标转向了牧尘。
牧尘与洛璃对视一眼，笑眯眯的道：“灵蝶丹仙，名不虚传。”
瞧得两人那一模一样的神色，温清璇不由得银牙暗咬，这两个家伙，还真不愧是一对！
不过，从他们的这般表现来看，温清璇至少是知道，那升华丹的效果，应当是让得他们都很满意。
“走吧，前往聚集点！”
牧尘没有再多说，对着众人一挥手，利落地说道。
话音落下，他脚尖一点，身形率先暴冲而起，化为一道流光，直接是对着上古深渊深处疾掠而去，而在其身后，道道光影，紧随而至，浩荡磅礴。


第一千三百一十章 交易区
咻！
苍茫的天地间，弥漫着古老的气息，那仿佛恒古永存般的寂静，在此时忽然被打破，只见得数道流光自天际掠过，然后以一种惊人的速度对着远处疾掠而去。
而随着下方的地面不断的后退，忽然间，在那遥远处的大地上，竟是出现了一座巨大的城市轮廓，那座城市规模宏大，远远看去，犹如是一头巨兽匍匐在大地上。
“我们要到了！”
温清璇望着远处地面上出现的城市轮廓，顿时精神一振，欢喜的道。
经过了整整两日时间的赶路，他们终于是抵达了目的地。
牧尘他们见状，也是忍不住的松了一口气，在这上古圣渊中赶路，实在不是一件容易的事情，种种连地至尊都感到恐惧的天灾随时随地就会席卷而来，这两日赶路中，他们起码遇见了不下五种可怕的天灾，其中的一片毁灭雷区，差点让的他们损兵折将。
不过好在的是，目的地总算是到了。
当牧尘他们逐渐的接近这片区域时，也是察觉到，在那另外的方向，也是时不时的有着一支队伍掠过天际，对着远处的残破城市落去。
在那座城市中，牧尘也感应到了不少强悍的灵力波动。
“果然不少队伍都是汇聚到了这座聚集点。”牧尘双目微眯，按照他的估计，恐怕来到这上古圣渊中，十有七八的队伍，都会来到这座聚集点。
由此可见，此时这座聚集点中，是何等的龙蛇混杂。
“都小心一点。”
望着愈发接近的城市，牧尘对着众人传音提醒了一声。
洛璃，温清璇她们皆是点了点头，能够进入到上古圣渊中的队伍，大多都不是省油的灯，一旦爆发冲突，难免会有些麻烦与棘手。
众人所化的光影掠过天际，最后在即将抵达城市的时候忽然落在了城门口，因为随着近距离的靠近，牧尘他们察觉到这座城市的上空，似乎是有着一种隐晦而极为强大的灵力波动。
那种波动极为的紊乱，若是胡乱闯入，恐怕会引来灵力冲击。
“那是一座破碎的灵阵，等级极高，恐怕不比圣渊城那座护城灵阵弱。”灵溪美目凝视着城市上空的紊乱波动，有些惊讶的低声说道。
牧尘闻言，也是轻轻点了点头，那种灵阵虽然残破，但他依旧是察觉到一股危险的味道，不过他对此倒是并不意外，毕竟在那远古时期，此地乃是大千世界与域外邪族决战地之一，会有着这种等级的灵阵，也是在情理之中。
“走吧。”
在残破的城门口处，陆续的有着队伍落下来，然后彼此戒备的进入城中，而牧尘也是挥了挥手，率先走入城市之中。
踏入城市，残破的视觉感官迎面而来，不过从那些破碎的建筑来看，依稀能够感受到远古时期，这座城市是何等的繁华。
城市中耸立着诸多的高塔，据说远古时期的顶尖强者，喜欢铸造修炼塔，每一座高塔，都相当于一位顶尖的强者。
这座残破的城市，此时倒是因为各方的队伍汇聚而来，再度拥有一些人气，喧哗的声音，不断的四面八方传来。
“在这座城市里面，有一片交易区，不少队伍会在探险中，得到一些不知名的玩意，或许是宝贝，也或许毫无作用，不过总体说来，值得一看。”
温清璇显然搜集了不少有关这座聚集点的情报，玉指指着城市深处，笑眯眯地说道。
牧尘闻言，心头也是微动，上古圣渊太过的辽阔，其中陨落了太多的巅峰强者，所以其中的宝贝也是相当之多，难免会有人得到，但又缺少眼力劲将其当做无用之物，所以若是能够好运的遇见，倒是天降的福缘。
“情报的事，交给我们吧，我们温家有一些情报来源，可以去试试，你们的话，可以先去交易区等我们。”温清璇说道。
“好。”
牧尘沉吟了一下，点了点头，这些是温家的情报来源，他们跟过去，反而不太好。
“那待会见。”
温清璇扬了扬小手，然后便是带着温子羽等人对着城市的另外一个方向而去，牧尘望着她离去的身影，也是径直转身带着洛璃，灵溪，龙象三人对着那片交易区走去。
迈过一条条残破的街道，很快的，在那前方的区域中，便是有着鼎沸的人声传来，只见得那一座废墟广场上，竟是人来人往，人气高涨。
这种人气，若是放在外面，自然算不得什么，可如今在这人迹罕至的上古圣渊中，却是唯有此地一处。
显然，这片区域，便是温清璇先前所说的交易区。
牧尘，洛璃，灵溪几人对视一眼，都是饶有兴致，然后迈步踏入这片废墟广场之中，广场内破碎的巨石遍布，而一些人影便是盘坐在巨石上，面前的摊位上，零零碎碎的摆放着诸多看上去便是莫名其妙的物品。
这些物品，都是有着一种古老气息，其上布满着斑驳的岁月痕迹，沧桑感倒是十足。
牧尘在一座巨石前停下脚步，目光一扫，只见得上面东西琳琅满目，一些明显是圣物的宝贝，随意的摆放，隐隐间，有着丝丝灵力波动。
牧尘随手拿起一柄黑色长剑，剑身之上有着裂纹，剑身黯淡，不过那偶尔释放出来的细微灵力，倒是让得此剑看上去有些不凡一样。
“嘿嘿，这位朋友可是看上了？此剑剑身乃是由九幽寒铁与星空石所打造，无坚不摧，在其鼎盛时期，绝对是超越了高阶圣物的宝贝，甚至有可能，还是一件天至尊留下的绝世圣物呢……”在那摊位后，一位灰袍男子笑眯眯的道。
大千世界中，在高阶圣物之上，还有着一种更为高级的等级，那就是所谓的绝世圣物。
只不过能够称为绝世圣物的宝贝，太过的稀罕与强大，就算是一些天至尊，都未曾能够拥有，按照牧尘的估计，他手中的天帝剑，应该也是绝世圣物，若是在其巅峰时期，甚至看成最为顶级的绝世圣物。
牧尘笑着握了握手中的黑色长剑，随口道：“什么价？”
“超低价，五千万至尊灵液。”那灰袍男子连忙道。
牧尘笑了笑，便是将手中的黑色长剑随手丢下，带着洛璃他们转身而去，根本就未曾与此人多说半句废话，那柄黑色长剑或许的确是远古之物，但不管它之前是何等的强大，但如今早已残破，甚至被岁月侵蚀成了一柄废剑。
那灰袍男子见到牧尘毫不犹豫的离去，也是悻悻的骂了一声，再度缩了回去。
牧尘一行人穿梭在这片热闹的交易区中，一路而来，各种各样的古老宝贝倒是看了一个遍，不过不得不说，其中绝大部分，都是在以废充次。
不过，虽然废物比较多，但也并非完全如此，至少在先前的一个摊位上，牧尘便是察觉到两种东西颇为不凡，按照他的估计，那两道物品，必然是属于一位天至尊所有，而且那位天至尊等级还不低。
那一尺一棍，未曾破碎前，应当是真正的绝世圣物。
虽然知晓那两物不简单，但牧尘并未抢购，因为看上的人实在太多，那些家伙个个财大气粗，几分钟的时间那价格就直接上亿的走，如今的牧尘，可没那底气花那种代价去买这种破碎的绝世圣物。
这种东西，即便是得到，想要修复，也是得消耗大量的资源。
因此，这一路下来，牧尘一行人却是两手空空，并未看见任何满意之物，倒是让得他们都是有点遗憾。
牧尘目光扫了扫，发现交易区已是将要穿过，而就在他打算带着众人去找温清璇他们会合时，他走过一块巨石时，忽然顿了顿。
他的目光闪烁了一下，然后不着痕迹的停下脚步，目光平静的看向了巨石上，这座巨石，也是有着一个小摊，上面摆了数样散发着古老气息的东西，灵力黯淡。
牧尘的目光仔细的扫过那几样东西，最后停在了一块布满着泥土的亮片上，他犹豫了一下，拿起此处，手掌抹去上面的泥土，一抹明亮之色浮现而出。
这似乎是一块破碎的铜片，只不过铜片被打磨的得极为的光滑明亮，在铜片上面，隐约能够看见一些古老的符文，显露着此物在远古时期应当也是有着一番来历。
牧尘盯着这块铜片，神色虽然始终平静，但他的心却是在此时忍不住的跳动起来，因为在先前路过这座石台时，他便是感觉到，体内的浮屠塔发出了一些震动之声。
特别是当他将这枚铜片握在手中时，浮屠塔的震动更是变得剧烈起来，如果不是他强行压制，恐怕浮屠塔都要显露出来了。
显然，此物与浮屠古族有着关系。
牧尘的目光只是闪烁了一下，便是直接看向摊位上的摊主，那是一位枯瘦的中年男子，道：“什么价格？”
那中年男子慢吞吞的看了牧尘一眼，淡淡的道：“八千万。”
牧尘眉头挑了挑，道：“太贵了吧？”
中年男子笑了笑，道：“这位朋友，虽然我不知道此物是什么，但我只知道，我全力的攻击，无法伤到此物丝毫，这足以说明它的不凡，也亏得我不知晓它究竟应该怎么用，否则的话，你觉得我会拿出来吗？”
牧尘哑然，能够来到这上古圣渊的，果然都不是省油的灯，眼前这男子，显然也是有些眼力。
所以牧尘没有再多说，袖袍一挥，一个玉瓶直接飞向中年男子，手掌握住那块铜片，道：“这东西，我买了。”
不过，也就是在此时，一只手掌忽然从后方伸来，犹如是穿透了空间一般，直接是抓向了牧尘手中那块铜片。
一道淡漠的声音，同时的响起。
“这东西，我要了。”


第一千三百一十一章 墨心少主
“这东西，我要了。”
当那淡漠的声音响起时，一只手掌便是穿透空间，只抓牧尘手中的铜片而去，那般速度，犹如雷霆，让人措手不及。
若是一般人，恐怕此时被人从手中将东西夺走还无法反应过来，不过，牧尘显然并未在那一般人的行列之中。
他的面庞，在那手掌伸来的时候，便是陡然冰冷下来，漆黑眸子中，掠过一抹凌厉之色。
他并未理会将要被夺走的铜片，另外一只手掌猛然收回，化为一记手刀，与此同时，他的眼瞳中，圣浮屠塔浮现出来，浩瀚而强横的灵力在此时犹如洪流一般涌入手掌之中。
嗡嗡！
犹如实质般的灵力伸缩不定的凝聚在牧尘的手掌之上，竟是犹如实质的刀刃一般，灵力光刃震动，竟是连空间都是被撕裂开来。
这一刀若是被斩中了，就算是地至尊大圆满的手臂，都得在顷刻间化为两截。
“咦？”
灵力掌刃狠狠的斩来，一道惊咦的声音也是在此时响起，显然那出手之人也是被牧尘这凌厉果断的反击吓了一跳。
此时若是他执意要抢铜片的话，恐怕在刚刚得手的瞬间，牧尘就会将他的手掌以及掌中的铜片一起留下。
“哼。”
那出手之人思索了一瞬，便是变抓为指，双指并曲，磅礴灵力汇聚而来，也是以针尖对麦芒之势，狠狠对着牧尘掌刃暴刺而去。
嗤啦！
指掌在下一刹那，便是凶狠的对碰在一起，顿时有着肉眼可见的灵力波纹爆发开来，那一片空间，都是在此时犹如玻璃一般，破碎开来。
空间碎片暴射而开，牧尘与那道身影却是连忙后退，袖袍挥动间，灵力洪流呼啸而出，将那些锋利无匹的空间碎片尽数的震散开来。
而随着身形的退开，牧尘方才眼神略带煞气的抬望向那出出手之人，旋即双目便是微微的眯起。
因为他发现，那出手之人，并不陌生，赫然便是那浮屠古族中的墨心少主。
此时的墨心，面无表情的盯着牧尘，眼中流动着冰寒之意，他伸出手掌，淡淡的道：“将那东西给我。”
他的语气平平淡淡，但却自有一股高傲之意，毕竟以他的身份，浮屠古族如今的年轻一辈中，可没几人敢抢他看中的东西。
但可惜的是，牧尘依旧不在此列，因此，当他听见墨心的话时，只是一笑，神色平淡的道：“虽然你出自浮屠古族，但似乎你爹娘并没有教你什么叫做礼貌。”
“罪子，你找死！”
听得牧尘的讥讽，那墨心眼神顿时一寒，丝丝杀意自其眼中涌出来，令得此时这片区域，都是陡然间变得冰寒下来。
这交易区中，人多眼杂，眼下两人这一对峙，立即引来了诸多视线，不过却并没有人出言阻止，反而是饶有兴致，毕竟在这上古圣渊中，可没有任何的规则，实力为尊，才是最硬的道理。
不少强者对于墨心，倒是隐有耳闻，毕竟这是一位浮屠古族的少主，所以他们也是知晓墨心的强悍，但让得他们有些奇怪的是，那个名为牧尘的青年，看上去不过上位地至尊的实力，竟然敢如此当面嘲讽墨心，这究竟是何来的底气？
在不少视线汇聚于这片区域时，在那不远处的一块巨石上，也是有着数道身影止步，将视线投向那个方向，而当她们在见到对峙的竟然是牧尘与墨心时，面色都是有些变化。
“这个家伙，还真是不知天高地厚，怎么会去招惹墨心！”有些气急的娇嫩声音，是一位年轻女孩，她容颜也是俏丽，但此时正气急的望着那个方向。
而此女，正是浮屠古族的清灵。
在她的身旁，一身白衣如雪，浑身散发着冰山般气息的精致女子，自然便是浮屠古族的清霜。
她望着那边的情况，柳眉也是微微一蹙，身为浮屠古族的人，她自然很清楚墨心的强横，在浮屠古族的年轻一辈中，唯有他，方才能够与玄罗有所争锋。
而若是她的话，恐怕全力之下，也仅仅只能维持自身不败，但想要占据上风，却依旧是不可能的事情。
那墨心与玄罗，都是处于大圆满最顶尖的层次，基本上能够说是天至尊之下小无敌般的存在。
而牧尘不知为何与他对上，后果怕是相当不妙。
想到此处，清霜银牙轻咬了咬红唇，便是要迈步走出，她答应过萱姨，要尽可能的给牧尘一些帮助，让得他不至于被玄罗，墨心所针对。
所以，即便是知晓与墨心交恶对她没什么好处，但她依旧选择出面。
一旁的清灵见状，不由自主的想要拉住清霜，毕竟她也很清楚与墨心交恶即便是对清霜而言也是有着不小的压力。
不过清霜只是摆摆手，便是让得她止住了手掌，当即她只能恨恨的一跺脚，有些恼怒的盯了远处处于风波中心的牧尘一眼，没想到她们刚刚来到这里，就被牧尘给牵扯了进来。
她连忙跟上清霜，但就在此时，清霜迈出的步伐突然一顿，然后她的身体便是停了下来。
“清霜姐，怎么了？”清灵有些疑惑的道，难道清霜姐又改变主意了？但那牧尘总归是静姨的儿子，说起来也算是属于他们清脉指人，若是任由他在这里被对付，实在让人感到难受。
想到此处，清灵也是感到矛盾至极。
不过对于她的矛盾，清霜却并未理会，那笼罩着冰霜般俏脸，却是看向了右侧的方向，清灵的视线顺着望去，然后脸色也是忍不住的一变。
只见得在那不远处，数道人影而立，在那当首的位置，只见得一名器宇轩昂的英俊男子负手而立，他面带微笑的注视着清霜，让得她的步伐再也迈不出去。
“是玄罗，他怎么也来了！”清灵低呼一声，俏脸难看的道。
清霜脸颊也是愈发的冰寒，因为她知晓玄罗那眼神中的含义，若是她要出手帮助牧尘的话，那么后者就会出手拦截她。
她玉手紧握，眼芒闪烁了片刻，终归是没有再踏出步伐，因为她知道，那只是徒劳而已，玄罗一旦要拦截，她根本就无法突破。
“牧尘，希望你尽快找机会脱身吧。”
清霜遥遥的望着那处于风波中心的牧尘，心中轻叹一声。
那不远处的玄罗，在见到清霜停下后，便是漫不经心的收回了目光，而后眼神玩味的望着远处牧尘的身影，心中喃喃道：“这俩家伙在抢什么呢？”
因为距离的缘故，他能够知晓牧尘与墨心在抢东西，但却并不清楚那究竟是何物，而且他也不确定是不是墨心想要找牧尘的麻烦，故意凑上去的。
“那位便是最近你们浮屠古族中传得风风火火的罪子？”在玄罗心中疑惑间，一道轻柔中略带着一丝妩媚的轻灵笑声，自身旁传来。
出声之人，乃是一位玄裙女子，她有着极为美丽的容颜，肌肤如白玉，黛眉如弯月，微微笑起来时，眼角又是带着一丝媚意，但其本身，又是有着一种圣洁般的高贵气质，如此一来，更是令得那一丝媚意，显得娇媚无比。
这是一个天生尤物。
“呵呵，看来馨儿姑娘对我们浮屠古族内的消息也很了解呢。”玄罗含笑道。
名为馨儿的女子，眨了眨明亮的眼睛，道：“我毕竟也是太灵古族的准圣女，知晓这些信息，也并不奇怪吧？”
玄罗也是笑着点了点头，这玄裙女子，名为白馨儿，乃是太灵古族中名为极高的一位准圣女，据说如果这一次她能够完成在上古圣渊中的任务，那么基本上便是会被确定为太灵古族这一任的圣女。
而拥有着这种身份，显然也只得玄罗结交。
“而且……”
白馨儿盈盈一笑，但那眼波流动间，却是停顿在了牧尘身旁那明亮得让人感到惊艳的女孩身上，眼中有着一抹莫名的味道。
“他身旁的那位女孩，便是我这一次在上古圣渊中最大的对手呢。”
“下位地至尊，不足为虑，如何能与白馨姑娘相争。”玄罗笑了笑，他的目光扫过洛璃，眼神深处同样是掠过一抹惊艳之感，但随即便是收敛了起来。
“玄罗大哥可真会说话。”白馨儿掩嘴轻笑，俏皮如精灵。
而在两人这边说话的时候，那片交易区中，随着越来越多的汇聚而来，那墨心眼中的煞气也是愈发的浓郁，下一刻，他猛的一步踏出。
轰！
一股强悍得让在场不少强者微微动容的恐怖灵力波动，便是如火山一般横扫开来，同时，墨心那充满着煞气的声音，也是随之响起。
“敬酒不吃，那就跟我回浮屠古族吃牢酒吧！”
“不自量力的下贱罪子！”


第一千三百一十二章 显威
轰！
强悍如火山般的灵力，陡然在这片交易区之中肆虐开来，空间震动，附近那些围观的不少强者都是微微色变，连忙退开，即便是一些大圆满级别的超级强者，看向墨心的眼神中，都是充满着浓浓的忌惮。
这浮屠古族的少主，果然名不虚传。
在那诸多忌惮目光中，墨心却是眼神犹如鹰隼般的锁定着牧尘，下一刻，他猛然步伐一踏，身形便是犹如鬼魅般的直射牧尘。
那等速度，即便是在场一些大圆满强者，都是仅仅只能模糊的见到一些残影。
“好快的速度！”
不少强者，暗感震惊，面对着这种速度，他们恐怕连防御的时间都没有，那墨心的致命攻势，便是已然临身。
“敬酒牢酒，你还没资格对牧尘说！”
不过，面对着鬼魅般射来的墨心，率先微微动怒的，竟是灵溪，如果真要论起身份来，牧尘在浮屠古族中的地位，并不比墨心低，而这家伙语气之中的高傲，显然是相当的轻视牧尘。
因此，灵溪俏脸微寒，玉手一挥，无数星光融入虚空，只见得一座灵阵瞬间成形，并且将墨心笼罩在了其中。
吼！
灵阵之中，强大的灵力迅速的汇聚，直接是凝聚成了一头犹如实质般的龙狮，龙狮咆哮，散发着一种凶悍之气。
这道灵力龙狮，犹如实质一般的凝炼与真实，咆哮之中，便是化为一道电光，凶狠无匹的对着墨心冲杀而去。
“灵阵？雕虫小技。”
迎面冲来的龙狮，却是让得墨心讥讽一笑，他身形没有丝毫的停顿，直接是一拳轰出，狂暴的灵力在其拳头之下，凝聚出一层层炫目而危险的光圈。
轰！
墨心一拳狠狠的轰在了龙狮脑袋之上，灵力震荡，空间碎裂，而那头强悍的龙狮，更是在顷刻间爆碎开来，化为漫天光点。
灵溪仓促下布置的灵阵，显然不足以对墨心造成多少的威胁。
“既然你要出头，那就先解决了你！”墨心一拳轰碎龙狮，步伐诡异一踏，身形便是穿透空间，出现在了灵溪面前，又是蕴含着可怕灵力的一拳，毫不犹豫的轰向灵溪胸前，杀意涌动间，竟是打算直接辣手摧花。
墨心的攻势太过的迅猛，与之相比，即便是之前与灵溪交手的武通，显然都是差了一个档次。
所以，感受着那凌厉到极致的灵力拳风冲来，灵溪柳眉也是微蹙，玉手之间，无数道灵印疯狂的凝聚而出，她竟然不采取防御的姿态，因为只要她这道杀手锏灵阵一布置出来，就算是这墨心，也得付出代价。
当然，她同样也会因为硬吃墨心一拳而受到重创。
这俨然是一副两败俱伤的打法。
不过，就在墨心攻势即将临近灵溪时，一只手臂突然从后方抓住了灵溪的皓腕，轻轻一震，便是将其震退到了后方。
与此同时，牧尘的身影自后方暴射而出，犹如捕食的猎豹，眼中泛着煞气，直冲墨心。
“终于不躲在女人后面了？”瞧得冲出的牧尘，墨心嘴角的讥讽笑容变得更为的浓烈了，但他的攻击，却并没有因此而有任何的放松，反而那一拳之下的灵力波动，变得更为的狂暴。
显然，他打算一拳摧垮牧尘。
牧尘面无表情，眼瞳之中，水晶浮屠塔涌现而出，体内的灵力，在此时毫无保留的尽数转化，增幅，水晶般的灵力，仿佛洪水一般，在其体内滔滔涌动。
面对着墨心强悍无匹的一拳，他同样也是一拳轰出。
水晶般的灵力，汇聚在其拳头之上，竟是令得他整条手臂，都是化为了水晶之臂，一股无坚不摧般的波动，震动着空间。
而且，那散发出来的水晶之光，也是带着一种奇异的波动，让得天地灵力，都是不敢沾染。
“果然是圣浮屠塔！”
墨心见状，眼芒顿时一闪，在浮屠古族内，唯有着圣浮屠塔，方才能够有着如此精纯与强大的封印之光，任何人一旦触及，体内的灵力便是会被迅速的封印。
“不过这对我可没用！”
墨心冷哼一声，他的眼瞳伸出，忽然有着黑光涌现，黑光之中，同样是有着一座浮屠塔浮现，只不过，这座浮屠塔竟是呈现黑暗之色。
那是暗浮屠塔，在浮屠古族之中同样罕见，唯有着他们墨系一脉中最为精纯的血脉，方才能够修炼而出，而这种暗浮屠塔，也是具备着封印之力，虽说暗浮屠塔没有圣浮屠塔那种光明纯正，但却是显得更为的阴狠。
黑暗之光涌动，只见墨心的手臂，也是在此时化为墨色，一股淡淡的黑烟缭绕，黑烟仿佛是具备着可怕的腐蚀性，烟雾升腾时，连空间都是被腐蚀出一道道黑色痕迹。
轰！
带着光明与黑暗的拳光，在下一刻，便是凶狠无匹的轰击在一起，强烈的黑光与水晶之光爆发，疯狂的互相侵蚀，脚下的大地，都是在此时猛的塌陷，一道道巨大的裂纹，犹如蜘蛛网一般，自两人的脚下蔓延开来。
狂暴无匹的灵力冲击波横扫开来，牧尘与墨心的身躯都是一震，而后牧尘倒射出数十步，身后的诸多巨石，在距离其还有数十丈时，便是蹦碎成了漫天石粉。
“区区上位地至尊，也敢与我正面相斗？”这次的硬拼，显然只是倒退了数步的墨心占据了上风，他冷笑一声，道。
嗡。
不过，他的声音刚落，他便是感觉到右侧的空间传来波动，一道人影犹如鬼魅般的出现，那同样是凶悍无匹的拳光，泛着浓烈的水晶之光，刁钻狠辣的轰来。
突如其来的攻击，让得墨心都是有着瞬间的失神，因为面前的牧尘明显已经被他击退，可这忽然出现对他展开袭击的，又会是谁？
心中念头转动，但墨心反应却是不慢，虽说仓促，但却条件反射般的拍出一掌，与那轰来的水晶拳光重重拍在一起。
砰！
这一次的对碰，吃亏的却是墨心，只见得他手掌一震，身形倒射而退，略显狼狈。
身形退后，墨心的面色一片阴沉，眼中还有着一道震惊之色，因为在先前的瞬间，他已是察觉到，那出手的人，依旧还是牧尘。
“怎么会有两个牧尘？”墨心心中骇然。
“不对，还有一个！”
也就在此时，墨心察觉到身后再度有着灵力波动出现，瞳孔顿时一缩，不过这一次，他却再也来不及防御，便是感觉到，一股狂暴无匹的灵力，狠狠的轰在了他后背心之上。
砰！
可怕的力量爆发，墨心的身躯犹如炮弹般倒射而出，轰进了一片废墟之中，在那废墟中开辟出了一条长长的道路，最后整个人都是被埋在了废墟之中。
寂静。
整个交易区，都是在此时变得安静下来，周围诸多强者眼神震惊的望着这一幕，他们怎么都未曾想到，眼前两人的交锋，竟然会是这种结果。
先前第一次的对碰，显然是牧尘占据了下风，但谁都没能料到，接下来又是出现了两个一模一样，甚至连实力都是相同的牧尘，以联手之势，将墨心打得狼狈至极。
“这是什么灵力化身？竟然与本体一样强悍！”他们有些骇然的望着场中屹立的三道身影，那三个牧尘，气息如出一辙，但都是具备着强大的灵力波动。
在那远处，原本紧张注视着场中两人交手的清霜，清灵等人，也是在此时忽然的安静了下来。
清灵忍不住的揉了揉眼睛，脸颊上满是难以置信之色，这个结果，显然让她有些无法想象。
“怎么……怎么会这样？他那个灵力化身是怎么回事？！”清灵瞪大着眼睛，有些结巴地说道。
清霜那冷若冰霜的俏脸，也是在此时有些震惊，不过随即便是恢复过来，她深深的看了场中牧尘一眼，略微自嘲的道：“看来我们都看走眼了，他这个上位地至尊，可不简单……”
凭借着这两道与本体实力一模一样的灵力化身，即便牧尘只是上位地至尊，但其战斗力，绝对不比任何大圆满弱。
难怪从始至终，哪怕有着玄罗与墨心表露敌意，但牧尘依旧是那副平静的模样，原来，他是真正的有着与之抗衡的本钱。
倒是她可笑的还想要给予保护，如今看来，真是有点自取其辱的意思。
清灵嘟了嘟嘴，想要说什么，但瞧得场中那三道人影时，还是闭了嘴，能够让得墨心都是吃瘪的人，已经足以让得她收敛以往所有的傲气。
与此同时，在那另外一个方向，玄罗凝视着场中，他的神色算是最为的平静，因为他早已知晓牧尘的情报，所以对于墨心的大意吃瘪，并不意外。
不过，当他的双目凝视着那两道化身时，眼神深处，却是有着掩饰不住的贪婪与火热之色涌出来。
“果然是一气化三清吗……”
“这个罪子，还真是天大的福缘，不过，待得你落入我手中时，此等绝世神通，便是属于我的了！”


第一千三百一十三章 冲突
原本喧哗的交易区，因为那出人意料的结果，在此时变得稍稍有些安静，一道道惊愕的目光，不断的在牧尘身上来回的扫视。
一些原本还对牧尘略有轻视的队伍以及强者，都是在此时流露出凝重之色，看向牧尘的视线中，多了一些忌惮。
果然，能够来到这上古圣渊中的人，怎会没点本事。
砰！
在那众多目光闪烁时，先前将墨心所掩埋的废墟忽然掀飞开来，巨石四射，一道面色阴沉的人影，缓缓的从中走了出来。
此时的墨心，浑身都是散发着浓郁至极的煞气，那看向牧尘的眼中，更是充满着犹如实质般的杀意。
墨心显然是没想到，他竟然会在与牧尘的交锋中，落得如此的狼狈。
一直以来，牧尘在他的眼中，就只是一个毫无地位的罪子，虽说他的娘亲在浮屠古族中地位极高，但毕竟从小分离，而牧尘也未曾享受到浮屠古族的半点修炼资源。
所以，墨心是从心底的在轻视牧尘。
而现在，他也是为自己的轻视，付出了代价。
这个在他眼中本是应该不堪一击的罪子，却是让得他尝到了苦果。
“没想到我墨心也有这一天，你真的让我很意外。”墨心搽去嘴角的一丝血迹，眼神漠然的盯着牧尘，缓缓的道。
看得出来，在吃了这一次的亏后，墨心终于是开始正视这个他们浮屠古族的罪子了……
牧尘双眸微眯，这墨心能够成为浮屠古族的少主，倒也的确是有些本事，至少在先前吃了那么大的瘪后，竟然能够忍耐着心中的暴怒，反而开始真正的重视对手。
这种人，的确棘手。
牧尘也知道，先前墨心会那般狼狈，完全是因为被他的一气化三清打了一个措手不及，而待得之后有了准备，他想要再取得这种结果，恐怕就没这么容易了。
不过牧尘倒并没有多少的遗憾，这墨心固然棘手，但若真是要倾尽手段相斗的话，牧尘却是不会惧他丝毫。
“你的意外，恐怕才刚那开始。”牧尘淡笑一声，即便此时的墨心浑身杀意让人心惊，但他却并没有表示任何的退意。
那针尖对麦芒之势，倒是看得不少人微微心惊，看这模样，这牧尘，竟然是与墨心真的杠上了。
“哦？那我倒真是要看看了！”
察觉到牧尘的针对，墨心也是一声冷笑，下一刻，他的身后有着数道光影射来，其中足足三位，都是货真价实的地至尊大圆满。
这些人，显然也是浮屠古族的强者，并且属于墨心的麾下。
“罪子牧尘，你好大的胆子，竟敢对墨心少主不敬，还不速速束手就擒！”那数位浮屠古族中的强者目露怒意的盯着牧尘，喝斥道。
“哪来的苍蝇？也有资格在我家少主面前叫唤？”不过他们的喝斥刚落，只见得牧尘身后的龙象便是站了出来，目露凶光的看了过去，森然道。
“嘁，少主？一个罪子，也有资格成为少主？龙象，看来这些年你是越混越回去了！”墨心身后的那些大圆满强者，竟是认识龙象，当即嘲讽道。
“回没回去，打一场不就知道了？”龙象狞笑道，他五指紧握，顿时有着强悍如风暴般的灵力肆虐开来。
“大圆满？！你竟然也突破到大圆满了？”
感应到那自龙象体内爆发出来的强悍灵力，那数位大圆满眼神也是一凛，据他们所知，龙象在多年前就被族内断绝了修炼资源，彻底的边缘化，所以在半步大圆满这一步上徘徊多年，都是未能彻底踏入，而如今才跟了那罪子没多久的时间，居然就完成突破了？
灵溪也是在此时微寒着俏脸走上，玉手之间，无数灵印犹如星辰般的闪烁，迅速的融入周围空间，显然是一旦开打，就能够立即的化为灵阵。
洛璃则是俏立于牧尘身侧，虽然仅是下位地至尊的实力，可琉璃般的美目中，却是有着灵光涌动，隐隐间，似乎是散发着某种危险的气息。
双方的队伍，都是在此时剑拔弩张，显然一言不合就要爆发一场极端激烈的大战。
而周围的诸多队伍，则是悄然的后退，免得到时候被波及，惨遭池鱼。
“牧尘！”
不过，就在双方气氛越来越紧绷时，一道清脆的声音忽然的传来，然后众人便是见到又是一支队伍穿入了对峙的双方，最后站在了牧尘他们那边，虎视眈眈的盯着墨心等人。
而来人，自然便是先前前去搜集情报的温清璇一行人。
“温家的队伍？”
那墨心瞧得温清璇等人，眉头微微皱了皱，显然是没想到牧尘还与温家相识。
不过温清璇一行人中，也唯有温子羽踏入了地至尊大圆满，所以这让得墨心并无多少忌惮之心，只是气氛忽然被打破，墨心也是渐渐的冷静了下来。
现在显然不是与牧尘他们血拼的时候。
经过先前的交锋，他已是知晓，这个看上去只是上位地至尊的牧尘，真正的实力，绝对超过了一般大圆满。
而且，墨心严重的怀疑牧尘应当还有着更为强力的底牌。
如果猜测属实的话，那么他想要吃下牧尘这支队伍，即便能胜，恐怕最终都是会付出惨重的代价。
而眼下这里，群狼环伺，远处还有着玄罗那个家伙暗中窥视，如果一旦被他找到机会，墨心丝毫不怀疑，他会直接出手一锅端。
到时候，他辛辛苦苦出手，反而是为玄罗做了嫁衣，这种情况，显然不是墨心想要见到的。
呼。
按耐下心中的杀意，墨心深深的吸了一口气，周身涌动的杀气也是渐渐的收敛，双目恢复阴冷，盯着牧尘，道：“我定会将你抓回族内，交由大长老处置！”
牧尘冷笑一声，道：“随时恭候。”
墨心深深的盯了牧尘一眼，也不废话，直接挥袖转身而去。
那数名浮屠古族的强者面面相觑，显然是没想到，在族内年轻一辈呼风唤雨的墨心，竟然会在一个罪子面前吃瘪，最终甚至不得不忍耐怒意，暂时退走。
“真不愧是清衍静的儿子，还好他是罪子的身份，不然的话，少主除了玄罗外，又将会多出一个强力的竞争对手。”他们对视一眼，都是在心中暗道了一声，然后赶紧跟上玄罗，迅速退去。
原本即将要爆发的大战，便是有些虎头蛇尾的结束，这倒是让得周围不少队伍暗感可惜，毕竟两虎相争，必有一伤，说不定到时候他们还能够捡一些便宜。
远处的清霜，清灵等人见状，也是打算离去，她们并没有去与牧尘打招呼的想法，因为从牧尘那不冷不热的态度来看，显然对她们也是有些芥蒂。
不过，在她们转身时，却是感受到牧尘远远投来的目光，后者盯着清霜，微微点了点头，算是打了个招呼，显然，之前清霜她们的援助动作，他也是有所察觉。
虽然牧尘对浮屠古族敬而远之，但清霜等人释放的善意，他却没必要总是拒人千里。
清霜也是对着牧尘螓首轻点，这才带着清灵等人离去。
“走吧，看来没好戏了。”
远处的玄罗，也是微微一笑，他转头冲着身旁的白馨儿道：“馨儿姑娘，接下来有一个情报，恐怕你会很感兴趣。”
白馨儿乌黑灵动的眼珠一转，娇笑道：“莫非有关那四位圣品天至尊？”
玄罗微笑不语，转身而去，白馨儿红唇微掀，也是跟了上去。
牧尘注视着这些各方人物离去，然后袖中的手中握了握神秘铜片，微微沉吟，从先前墨心会忽然出手的情况来看，应该也是对着铜片有着一些感应，不过那种感应应该没有他直接触碰来得强烈，不然的话，墨心绝对不会轻易的放弃。
因为从这种情况来看，此物必然是与浮屠古族有关，说不定就关系到那位浮屠老祖的信息……
“看来得找时间研究一下此物。”牧尘在心中自语道。
“牧尘，你真是走到哪里都不安生呢。”一旁的温清璇戏谑的道，这才分开没多久，牧尘这边，便又是起了风波。
牧尘笑了笑，道：“怎么样？有什么收获吗？”
他问的，自然便是有关那四位圣品天至尊遗迹，只是他问的有些随意，显然也并没有温清璇能够在这么快的时间中得到实质性的消息。
不过，出乎他意料的，温清璇雪白尖俏的下巴却是轻轻一点。
“真有？”牧尘一惊，这情报效率，也太高了吧？
温清璇俏脸认真的点了点头。
“根据消息，明天城中会有着一道所谓的群雄会，而在那时，将会有着四位圣品天至尊准确情报公开。”
“公开？”牧尘眉头一皱，如此珍贵的情报，竟然会有人舍得公开出来？
“当然不是免费。”
温清璇莞尔一笑，然后对着牧尘伸出五根纤细玉指。
“门票，五千万至尊灵液。”


第一千三百一十四章 秦不败
温清璇所说的五千万至尊灵液，牧尘他们并没有交出去，因为当他们第二日来到那所谓群雄会所在地时，那广场前的守卫却是在确认了他们的身份后，直接就将他们一行人给放了进去……
之后，在那一座有些残破的大殿中，牧尘他们见到了不少队伍泾渭分明的聚集在其中，而这些队伍，皆是阵容强悍，最起码都是有着一位大圆满级别的超级强者坐镇。
在其中，他不出意外的见到了昨天才有所交手的墨心以及另外方向的玄罗，清霜等人……
“看来那所谓的五千万至尊灵液的门票，只是想要将一些想要浑水摸鱼的队伍拒绝在外。”见到这一幕，牧尘也是有些恍然。
“不过那发起人究竟是想要做什么？将这些队伍都是汇聚起来共享情报？”
牧尘接着又是皱起了眉头，因为按照正常情况而言，若是那发起人真正知晓情报的话，何不自己带人前去夺宝，反而要将情报公开，引来更多的竞争者？
牧尘视线与洛璃，温清璇她们对视一眼，都是看出对方眼中的一丝疑惑。
不过虽然疑惑，但他们也是在大殿中寻了一片位置，安静的等待着，反正这些疑惑，等到那发起人出现时，自然迎刃而解。
而在牧尘他们的等待间，陆陆续续的又是有着一些实力强悍的队伍入场，这般时候，大殿中，忽然有着一些动静传来，然后牧尘他们便是见到，一道人影，在一支队伍的簇拥下，缓步走入大殿。
当此人出现时，大殿内的所有视线，都是在此时聚焦了过去。
牧尘也是抬头望去，只见得那是一位身躯挺拔的男子，他身躯宽厚，面庞上带着爽朗的笑容，只是唯有那眼中偶尔涌动的精光，显露着此人的不凡。
而且，牧尘能够感受到此人体内隐隐间散发出来的强大灵力波动，那种波动虽说晦涩，但绝非一般的大圆满能够媲美。
这人不简单。
“哈哈，看来各位都到齐了，在下秦不败，来自四圣宗。”那道男子望着大殿中的众人，抱拳朗笑道。
“三圣宗？”
牧尘目光一闪，脸庞上划过一抹讶色，显然对于这三圣宗，也是有所耳闻，据说这也是大千世界中的一方超级势力，而且就算是在超级势力中，都是能够排在一流的档次。
因为这三圣宗中，足足有着三位天至尊的存在，而且还是三位货真价实的仙品天至尊！
不过看周围那些队伍的模样，显然对这秦不败并不陌生，而且看模样，也对此人相当的重视。
“这秦不败乃是三圣宗的首席弟子，天赋超绝，如今已是大圆满顶尖的层次，实力极为强悍，在大千世界中，都是略有名气。”一旁的温清璇，低声说道。
牧尘微微点头，从感知上来看，这秦不败的实力，恐怕并不逊色于玄罗，墨心这等人物，难怪即便是面对着这种场面，依旧是从容不迫。
这上古圣渊中，还真是藏龙卧虎。
“秦兄，多余的话也就不用说了，你应该知道我们齐聚于此是为了什么，若是你真知道有关四祖遗迹的情报，还请告知。”此时玄罗微微一笑，开口说道。
玄罗此话一出，立即引得不少队伍附和。
秦不败也是笑着点了点头，然后他道：“诸位，我的确是知晓四祖遗迹的情报，并且也知道准确的方位。”
他的声音一落，大殿中顿时变得寂静下来，不少视线灼热的盯着秦不败，不过更多的，还是一种狐疑，显然他们也是在疑惑如果此事属实，那秦不败为何要将情报公开。
“大家想来很奇怪，如果我知晓四祖遗迹情报，为何不直接带人去取宝，反而要公布开来。”瞧得那些目光，秦不败也是一笑，道：“很简单，因为凭借我们三圣宗的这些人马，实力不够。”
“那你知道的四祖中哪一祖的情报？”有人开口问道，所谓四祖，便是上古年代陨落在上古圣渊中的四位圣品天至尊，而浮屠老祖与太灵老祖，便是其二。
秦不败淡笑道：“我说的不是哪一祖的情报，而是四祖……因为这一次，四祖的遗迹，出现在了一起。”
哗。
大殿中一片哗然，不少强者都是面露不可思议之色，要知道，那四祖的遗迹最为难寻，因为它们似乎是移动的，而且还具备着某种灵性，让得人根本无处查找。
但眼下，秦不败却是说四祖遗迹出现在了一起，这如何不让他们感到难以置信。
“这没什么可相信的，四祖遗迹有着他们生前的意志残留，所以若是因为一些缘故，再度汇聚在了一起，也并不是不可能的事情。”秦不败道。
“什么缘故？”牧尘眼神一动，开口问道。
秦不败看向牧尘，却是并没有因为他这表面上的上位地至尊实力就有所轻视，想来是知晓牧尘昨日与墨心的交手。
“这上古圣渊中，能够让得四祖残留意志闻风而动汇聚在一起来对付的，还能有什么？”
听到秦不败此话，牧尘沉吟了一下，缓缓的道：“那陨落的四位天魔帝。”
“牧兄说的没错……因为如今那四位天魔帝的遗迹，已经与四祖遗迹碰到了一起。”秦不败的神色凝重了起来，道。
此话一出，不仅寻常队伍，甚至就连那玄罗，墨心等人都是面色微变。
“原来如此，虽说四祖以及那四位天魔帝都已陨落，但残留的意志依旧将对方视为大敌，如今接触到一起，自然是要呼朋唤友，将对方的残留意志都是彻底的磨灭。”牧尘眼中掠过一抹明悟之色。
不过这种概率得有多低啊，而他们就正好给遇见了，真不知道是运气好还是差……
“我刚在进入上古圣渊时，遇见了‘时空风’，被随机的传送了出去，而出去的地方，便是四祖遗迹的位置，我当时尝试进入，但却被一股意志阻挡了下来，那应该就是四祖之一残留的意志，他告诉我，想要进入遗迹，那就需要找寻更多的强者。”
秦不败微笑着看向众人：“所以，这就是我的目的。”
“四祖意志为什么要招集这么多人？”墨心声音有些阴沉的问道。
牧尘眼眸一抬，扫了那墨心一眼，淡淡的道：“因为那四位天魔帝的意志，必然也招集了不少域外邪族的强者，我想，他们的目的也是相同，都是打算彻底的磨灭四祖的残留意志……”
听到此话，在场不少强者眼瞳都是忍不住的一缩，如此说来的话，这一次想要获得四祖传承的话，岂非便是要与那些域外邪族的强者正面作战？
牧尘对此倒是颇为的平静，毕竟他之前已经遇见了尸魔族的尸天幽，而显然，那尸天幽，只是潜入进上古圣渊中那些域外邪族强者中的一员而已。
“这次的事，搞得有点大啊。”牧尘轻轻感叹了一声。
以往上古圣渊开启，虽然偶尔有着大千世界的强者与域外邪族的强者交手，但基本上都是各找各的，只有遇见了，才会爆发战斗。
但这一次……如果想要得到最大的宝藏，那就必须爆发死斗了。
一旁的洛璃，灵溪，温清璇她们都是点了点头，神色凝重，原本只是单纯的寻宝，到了现在，竟是变成了大千世界与域外邪族年轻一辈的交锋了。
那些域外邪族的强者，必然诡异莫测，实力强横，与之争锋，则是危险重重。
但牧尘却并没有丝毫要放弃的想法，只要能够得到位列三十六道绝世神通之一的“八部浮屠”，即便是再大的危险，他都值得去闯一闯。
大殿中，其他的队伍，一些对自身实力有自信的强者，都是目光闪烁，旋即眼露狠色，那可是圣品天至尊的传承，这等传承，如果不是在上古圣渊这种地方，哪里有他们这些人插手的余地，如果能够侥幸得到，说不定他们便是能够借此，踏入天至尊，从此也是成为这大千世界中巅峰般的存在。
天至尊，那是大千世界无数强者梦寐以求的境界。
秦不败望着安静的大殿，半晌后，他方才淡淡一笑，道：“诸位若是有人无意四祖传承，便可就此退去。”
大殿内无人说话，最终也无人退出，能够来到这圣渊中的强者，大多都是对自身实力相当有自信，域外邪族固然诡异莫测，但结果如何，那也得斗过才知道。
而且，面对着域外邪族这种大千世界的大敌，似乎谁都没有退缩的理由。
秦不败静等了一会，见到无人退出，脸庞上也是有着笑容浮现出来，而后他的声音，便是在这大殿中响起。
“既然无人退出，那么就请大家今日整备一下，明日，我们便前往四祖遗迹！”
当秦不败声音落下时，大殿中，不少强者，眼神都是渐渐的炽热起来。


第一千三百一十五章 四圣塔
翌日，这座聚集点城市忽然有些沸腾起来，因为不少队伍都是见到，那些实力强悍的各方人马，竟然是齐齐动身，在那城外汇聚后，便是浩浩荡荡的腾空而起，对着遥远处而去。
这种大规模的行动，无疑是引得聚集点中众多队伍的震动，因为实力的缘故，他们有一些并没有获得参加那群雄会的资格，因此也无法得知有关四祖遗迹的情报，所以更难以知晓这种大动静的缘由。
不过，其中也不乏一些机灵的队伍，他们也是迅速的动身，远远的吊在前方大部队的身后。
而对于这些尾巴，前方的大部队则是未曾理会，因为按照秦不败所说，接下来的四祖遗迹所在处，必然会有着诸多域外邪族的强者汇聚，到时候若是厮杀起来，这些被贪心蒙蔽心智的家伙，只能是自取倒霉。
……
牧尘，温清璇他们的两支队伍，也是跟随在这支大部队中，与其他的一些队伍保持着一些安全的距离，当然，几乎所有队伍都是如此。
虽然如今勉强算是一个阵营，但谁都清楚，四祖传承就那么一点，显然是僧多粥少，真到了那个时候，其他的人都算是竞争对手。
而对于竞争对手，保持必要的戒备是必须的。
“这声势，可真是厉害啊。”
赶路之中，牧尘望着这般浩荡的声势，忍不住的感叹一声，按照他的估计，这支大部队里面，起码有着数十支精锐的队伍，这些队伍，算得上是上古圣渊中实力最强的。
“说明那四祖遗迹中非常危险。”一旁的洛璃轻声说道，俏脸微显凝重。
牧尘点了点头，此行危险重重，绝非他们之前历经的灵蝶遗迹能够相比，而他想要获得“八部浮屠”，恐怕不仅要面对其他的竞争者，还要与那些诡异的域外邪族争斗。
“四祖遗迹中情况不明，到时候如果我们被分开，你不可逞强。”牧尘看向洛璃，有些严肃地说道，洛璃也有着她的任务，那就是获得太灵古族的“太灵灭天光”，但她自身实力仅仅只是下位地至尊，这在大圆满横行的圣渊中，显然并不具备多少的竞争力。
如果他在洛璃的身边，倒是能够全力帮助她，可就怕到时候四祖遗迹中情况莫名，万一被分开，他担心洛璃那边出问题。
感受到牧尘的关心，洛璃浅浅一笑，精致绝美的容颜仿佛是天地间最美丽的色彩，她螓首轻点，道：“放心吧，我不会逞强的。”
“而且……你也不要以为我只是下位地至尊就可以小觑哦，我也自有我的手段。”洛璃冲着牧尘俏皮的眨了眨睫毛，狡黠的道。
牧尘一怔，旋即也是点了点头，既然洛璃会这么说，那应该也是早就做了一些准备。
“如果我没猜错的话，那玄罗身旁的女子，应当也是太灵古族的一位准圣女，她的目的，恐怕也是太灵灭天光。”洛璃眸光微扫，轻声说道。
“哦？”牧尘眼神一凝，他自然也是发现了玄罗身旁那略显柔媚的女子，那等容颜，自然也是一等一的美人。
“你怎么知道的？”
洛璃嫣然一笑，道：“女人的直觉……因为她观察我的次数太多也太隐晦了。”
牧尘哑然，旋即无奈笑着摇了摇头，这女人的直觉，还真是可怕，连这些悄然打量的视线，仿佛都是有着极高的敏感度。
“那个女人，有些精明。”
牧尘沉吟了一下，说道，虽然他并未与那女子接触，但显然是一个长袖善舞之人，在她的身旁，总是能够见到其他的大圆满级别的强者存在。
这倒是与洛璃截然不同，在聚集城中，自然有着不少超级强者因为她的美貌前来套近乎，但最终都是被她冷淡回应，并没有丝毫想要以一些手腕将这些强者拉拢在身边的意思。
洛璃含笑点头，那个女人，手腕的确不低。
“放心吧，我会小心她的。”
牧尘也是点了点头，那位准圣女或许精明，但同样也莫要小觑了洛璃，她能够将洛神族从濒临破碎的边缘，拉回到正常的轨道，并且开始蒸蒸日上，这足以说明她的智慧足以媲美她的容颜。
只要洛璃有心防备，想来那女子也没那么容易对她造成什么威胁。
两人话音落下，忽然察觉到大部队的速度开始加快，显然那前方带头的秦不败加快了速度，于是，他们也是不再多言，带着其他人，紧跟而上。
大部队浩荡的赶路，持续了整整一日一夜的时间，而当夜晚来临时，大部队便是开山休整，待得第二日晨光来临时，再度赶路。
而在这种全速之下，待得第二日的黄昏时，牧尘他们终于是察觉到，大部队的速度，开始减缓了下来。
“诸位，我们将要抵达目的地！”
秦不败雄浑的声音，犹如雷鸣一般从前方传来。
大部队中一阵骚动，而后一道道视线便是对着遥远的前方投射而去，只见得那里的大地上，出现了一道看不见尽头的深渊。
深渊庞大得无法形容，远远看去，甚至像是一道无边无际的黑色巨坑，仿佛大地上的黑洞，令人毛骨悚然。
在深渊的这一边，仿佛是有着一轮光芒烈日悬浮，散发着无尽的光明。
而在深渊的另外一边，则是黑暗笼罩，魔气蒸腾，犹如一片魔域。
光明与黑暗不断的互相侵蚀，那里的空间，都是在这种侵蚀下，呈现破碎的姿态，时不时的有着恐怖的时空风暴呼啸。
“这是坠神渊！”在牧尘他们有些失神的望着那无边无尽的深渊上空恐怖的侵蚀时，温清璇凝重的声音，也是从旁传来。
“坠神渊？”牧尘微怔。
“传闻上古时期，那四位老祖，便是在此地与域外邪族的四位天魔帝展开了决战，而眼前这不知道几百万里的深渊，应该就是那场大战的杰作。”温清璇说道。
“这里是他们陨落之地，难怪万千载后，他们的残留意志还会汇聚在这里，想来是执念太深，誓要抹灭对方。”
牧尘面色凝重的点了点头，他双目微眯的望着那黑暗之中，想来如今的那里，恐怕已经开始有着域外邪族的强者汇聚了吧？
在他们说话间，大部队也是浩荡的靠近了深渊之边，然后在那光芒笼罩中，渐渐的降落了下来。
而就在牧尘他们落下来时，他们立即便是感觉到，一道苍老的声音，犹如是穿透时空一般，在他们的脑海之中响起。
“大千世界的援助者，你们终于来了……”
牧尘他们面面相觑，这道苍老声音，恐怕就是四祖之一残留的意志了。
“前辈，我们应该怎么做？”秦不败抱拳说道。
“四大天魔帝残魂当年被吾四人分散镇压，打算以岁月将其磨碎，然而近来他们也感觉到无法支撑，开始呼唤一些域外邪族前来，试图打碎镇压，释放残魂。”
“若是让得他们成功，则是能够与域外邪族建立连接，而圣渊大陆则是会被他们彻底拉入魔域，继而成为进攻我大千世界的跳板。”
听到此处，在场所有人心头都是忍不住的一震，面色大变，如果真是如此的话，那岂非连他们也会被拖入魔域？
“所以，我们需要你们出手，阻止那些域外邪族破坏四圣塔！”
当这道声音落下时，牧尘他们也是有所感应的抬头，然后便是见到，在那光明与黑暗交界的地方，竟然有着一座黑白分明的巨塔矗立。
那座巨塔，仅有四层，但却是给人一种无法撼动的感觉。
“每一层塔，都镇压着一道天魔帝的残魂，而每释放出一道天魔帝残魂，就代表着……吾等四人之一的残留意志被抹杀，一旦有着三位天魔帝残魂被释放，此消彼长，四圣塔便是会随之蹦碎，天魔帝残魂彻底脱离。”话到此处，那道意志的苍老声音，也是变得有些沉重起来。
“而只要你们能够保住两层四圣塔，就能够保持四圣塔的存在，直到他们彻底烟消云散。”
“所以，此事成败，全靠尔等了。”
听到此话，在场诸多强者都是面色凝重，显然是没想到局面会残酷到这种程度，这可真的是必须拼个你死我活了。
“而谁能够护住封印，吾等便会将他所在的那一层的传承，交付于他！”
此话一出，众多强者眼中精光暴涌，炽热之中，有着浓浓的垂涎之意浮现，按照此话的意思，显然最后的成功者，就能够得到一位圣品天至尊所留的传承？！
牧尘深吸了一口气，眼神中充满着火热，他对着其他人点了点头，只是轻声说了一句。
“准备动手。”
为了得到那“八部浮屠”，不管是面对着玄罗，墨心，还是那些域外邪族，他都无所畏惧。
财帛动人心，而绝世神通，更是能够让人以命搏之。


第一千三百一十六章 炎魔族
唰！
就在那道苍老声音最后落下的时候，深渊之外，那诸多队伍几乎是同时间暴射而起，化为一道道光影直奔九天之上那一座四圣塔而去。
“走！”
牧尘一行人也是毫不犹豫的动身。
全速之下，不过数分钟的时间，他们便是出现在了那座四圣塔之前，而随着近距离的接触，他们方才能够感受到这座四圣塔的宏伟庞大。
他们站在四圣塔之前，犹如是蝼蚁一般。
而他们所看见的四圣塔，还仅仅只是一半，因为另外一半，存在于那无尽的黑暗邪光之中，令得他们不敢窥视。
想来此时的四圣塔另外一边，应该也是有着不少域外邪族的强者云集……
“轰隆。”
随着众多队伍来到四圣塔之前，只见得四圣塔那紧闭的塔门，也是开始缓缓的开启，沉重的声音犹如是雷鸣一般，轰然响彻。
古老的气息，席卷而出。
当那古老的塔门开启时，众多队伍眼神也是变得炽热起来，不过，在场的人并没有胡乱进入，而是彼此对视。
“咳，诸位，先前那位老祖意志所说，大家应该也都清楚了……我们必须守卫住两层圣塔不被攻破，否则四圣塔就会被天魔帝残魂所破坏，那个时候，我们应该都没有什么好下场。”作为此次行动的发起人，秦不败咳了一声，率先说道。
对于此话，所有人都是点了点头，便是赞同。
“所以，我建议有所分工，尽可能的保证每一层都是有着一定的实力，不要一窝蜂的全部汇聚在一层，那样的话，最为不智。”
秦不败此话的意思表明得很清楚，就是要在场的一些顶尖人物，不要都集中在一起，不然到时候，不仅造成其他层力量薄弱，而且还会在己方竞争惨烈。
“我是浮屠古族之人，自然是要去我家老祖所在的那一层。”玄罗淡淡一笑，率先表明意图。
“我也是。”墨心面无表情的看了玄罗一眼，道。
秦不败闻言，面色不动，但似乎是微微松了一口气，玄罗与墨心都是劲敌，只要不出现在他所在的那一层，那么他最终获得传承的概率就会提升许多。
“我选择擎天老祖那一层。”秦不败笑道。
“我选择枪祖。”此时一位身躯壮硕的身影站了出来，他的身躯上缭绕着惊人的煞气，显然是经历了无数的杀戮。
牧尘感受到此人身上的煞气，便是知晓，这显然是一位诛魔师，而且应该是一位货真价实的高级诛魔师！
这位高级诛魔师的实力，同样是处于顶尖大圆满的层次，看上去丝毫不比玄罗，墨心，秦不败这些人弱。
“既然如此，那小女子就只能去太灵老祖那一层了。”玄罗身侧，那位容颜柔媚的佳人，则是展颜一笑，娇声道。
随着他们的表态，其他的队伍也是开始纷纷选择。
“清璇，灵溪姐，龙象，你们都跟随洛璃去太灵老祖那一层。”牧尘此时转头，对着温清璇，灵溪等人说道。
虽然洛璃说她自有打算，但为了保险起见，牧尘还是将两支队伍中所有的战力都是分给了她。
至于他自身，并不太需要灵溪他们的帮忙，毕竟有着一气化三清，牧尘本身，就是最大的人数优势，更何况，他还有着一支玄龙军。
听到牧尘的分配，洛璃沉默了一下，但最终没有拒绝，她知道牧尘这是不放心她，那种关心，也的确让得她心头微暖。
“那你多加小心。”
洛璃没有过多的矫情，只是明眸注视着牧尘，其中也是有着浓浓的关切。
短短数分钟的时间，在场的所有队伍都是完成了分配，总体而言，几乎每一层都是有着大圆满顶尖强者的存在。
而显然，这些顶尖强者，将会是争夺传承最有力者。
牧尘与洛璃也是表明了所要去往的层数，不过倒并没有引起多大的动静，毕竟他们一个上位地至尊，一个下位地至尊，实在没多少人注意。
倒是那玄罗，墨心看向牧尘的眼神中，噙着一些冷笑。
而那名为白馨儿的柔媚女子，也是微笑的盯着洛璃，美眸中闪烁着莫名的光芒。
随着队伍分配完毕，在场的众多强者再也忍耐不住，下一刻，一道道身影暴射而出，化为流光，直接是冲进了古老的塔门之中。
“走！”
牧尘也是一挥手，一马当先，暴射进入四圣塔中，在其身后，洛璃等人，也是立即紧随而上。
……
当身躯冲进四圣塔的那一刹那，牧尘能够感觉到，周身有着空间波动涌动，下一霎那，他的脚掌便是踏上了实地，而周围的景象，也是随之变幻。
视线望去，仿佛是一片荒凉的茂密山林，山林中，一切都是显露着枯黄之色，一片荒芜。
牧尘视线只是一扫，然后目光便是投向了遥遥的东方，他能够隐隐的感知到，那个方向，有着若有若无的浩瀚波动。
那种波动，让人感到浓浓的压迫感。
而在那种浩瀚波动之处，又是有着一种森冷之气，那种森冷，仿佛隐藏着无尽的邪恶，只是微微感应，便是让得牧尘心中泛起浓浓的惊惧。
“那个方向，应该便是浮屠老祖残留以及那天魔帝残魂所在之地。”
牧尘若有所思，看来他必须尽快的赶到那里，否则到时候被域外邪族的强者捷足先登，破坏了镇压，释放出了天魔帝残魂，那他们这一层几乎便是彻底沦陷了。
唰！
想到此处，牧尘再不犹豫，脚尖一点，身形轻盈的掠上一颗粗大的树干，而其身影，便是在茂密的林间化为道道残影，全速而行。
高空之中，或许速度会更快，但那样无疑会令得自身成为靶子，引人注意，而眼下牧尘根本就不知道有着多少域外邪族进入了这一层，所以那种作为，显然不智。
但好在的是，即便是穿梭在山林之间，牧尘的速度，依旧快若鬼魅。
啪！
模糊的身影踩在一片单薄的树叶之上，树叶纹丝不动，而那道身影却是犹如鬼魅般的远去，不过，就在身形掠过这片区域的那一瞬间，牧尘忽然心生警兆，全速而行的身体瞬间停滞。
砰！
他的前方，那一颗枯黄的大树，突然在此时燃烧起了黑色的熊熊火焰，可怕的温度散发出来，令得空间都是陡然扭曲起来。
啪啪。
黑炎火焰熊熊燃烧，忽然有着拍掌声从中响起，然后牧尘便是见到两道人影自那火焰中缓缓的走出。
牧尘视线射去，眼神便是微凝，只见得那两道人影的头发，竟然是呈现燃烧的迹象，只是那种火焰头发，呈现诡异的黑色。
“之前才遇见两个大千世界的女人，结果被老大追去了，没想到我们在后面还能够遇见一个倒霉蛋。”那两道头发燃烧着黑色火焰的人影盯着牧尘，眼中流露出寒光以及杀意，玩味地笑道。
“实力太差，按照他们大千世界的等级，只是一个区区上位地至尊罢了，简直就是蝼蚁。”另外一人，淡漠的道，看着牧尘的目光，毫无情感。
“域外邪族？”牧尘瞧得这两人，眉头微挑，淡笑道。
在他的感应中，眼前的两人，实力都不弱，竟然都是处于大圆满的层次，只不过只是那种一般层次的大圆满。
“错，是炎魔族，域外邪族是你们这些本土的大千世界生灵给我们编造的。”
牧尘淡淡的点了点头，道：“随便了，要死的人，何必在乎什么称号。”
那两名炎魔族的强者一怔，旋即咧嘴笑了起来，只是那看向牧尘的眼光，却是越来越森冷以及残酷。
“我待会要用魔炎一点点将他烤熟。”其中一人扭了扭脑袋，残忍的道。
“对了，先前你们所说的两个女人，都是什么模样？”牧尘忽然冲着两人一笑，问道。
然而，对于他的问题，那两个炎魔族的强者，却是犹如看待蠢货一般的看着他，显然并不打算随意的给他这些情报。
“看来只能强行撬开你们的嘴巴了。”牧尘耸了耸肩，无所谓地笑道。
“轰！”
狂暴的黑色魔炎，犹如火山一般，陡然自那两道炎魔族强者体内爆发开来，魔炎过去，一片片的山林瞬间燃烧起来。
“不知死活的玩意，待会就要你求生不得，求死不能！”
魔炎滔天席卷间，两道魔影暴射而出，滚滚热浪，铺天盖地的笼罩向牧尘。
这两位炎魔族的强者也是狡诈得很，即便面对看上去只是上位地至尊的牧尘，但他们依旧是同时出手，显然是谨慎至极。
不过，牧尘望着那暴射而来的魔影，却是微微一笑。
“人多了不起吗？”
就在他声音落下的瞬间，他也是陡然暴冲而出，同一时间，那对面的两位炎魔族瞳孔猛然一缩，因为他们见到，牧尘的身旁，忽然出现了两道一模一样的身影，然后以一种更为凶悍的声势，气势汹汹对着他们暴射而来。
“糟糕！”
这一霎，这两位炎魔族的强者，心头都是一沉。
他们知道，这一次，他们显然是踢到铁板了。


第一千三百一十七章 炎魔族统领
熊熊！
荒凉枯黄的山林之中，忽然有着沉闷的声音席卷开来，黑色的火焰犹如风暴般肆虐，将一片片山林焚烧成为灰烬。
不过，那种黑色火焰并未燃烧太久，便是逐渐的熄灭。
沙沙。
焦黑的森林中，一道人影缓步走了出来，正是牧尘，他此时正面无表情的低头看了一眼有些漆黑的手掌，灵力涌动间，那种漆黑便是迅速的消散，手掌上的灼伤，也是以一种惊人的速度恢复过来。
而此时，在他的后方，隐约能够见到两道双膝跪地，脑袋无力垂下的身影，他们头上燃烧的黑色火焰，也是在此时随着他们的生机消散而熄灭。
他们的眼中，还残留着一些难以置信的惊骇之色。
他们显然怎么都未曾想到，一个小小的上位地至尊，竟然拥有着如此恐怖的实力。
“果然是她们……”
牧尘懒得去看那两具冰冷的尸体，而是抬起头，望着山林的另外一个方向，眉头微微皱了皱。
先前的战斗，并没有任何的悬念，如今的牧尘，虽然只是上位地至尊，但其战斗力已是远远的超越了一般的大圆满，而这两名炎魔族的强者，充其量也就刚刚达到大圆满的层次而已，所以对上牧尘，唯有死路一条而已。
不过，从这两位炎魔族死前所说的消息中，牧尘知道了先前他们所说的两个女人……
正如他先前的猜测，那两个女人，正是浮屠古族的清霜与清灵，毕竟进入这一层，而且又是女子身份的，除了她们怕是也没别人了。
她们两人，似乎是遇见了这些炎魔族的头领，虽然他暂时还并不清楚那位头领的实力，但能够将清霜都是逼得如此狼狈，显然也是一位堪比顶尖大圆满的强者。
牧尘遥遥的望着那个方向，略作沉吟，他显然是在犹豫是否要施加援手，毕竟，他对浮屠古族的人实在是没有太多的好感。
虽然他的娘亲便是出自清霜这一脉，但这些年来，他们坐视自己娘亲被囚禁而无动于衷，这也足以让得牧尘心有怨气。
牧尘沉吟了片刻，终是轻轻撇了撇嘴，脚尖一点，身形便是犹如大鹏一般对着那个方向疾射而出。
虽说他对浮屠古族有怨气，但不管如何，之前在他遇见麻烦的时候，那清霜却是有着想要帮忙的举动，光是这一点，就足以让得牧尘不能袖手旁观。
他对浮屠古族的怨气，没必要牵扯在无关之人身上，若是如此，那也显得他牧尘气量太小了一些。
……
轰！
一道燃烧着黑色火焰的拳光，犹如陨石般从天而降，恐怖的威能令得空间蹦碎，带来毁灭般的气息。
清霜有些狼狈的抓住清灵的皓腕，娇躯上灵光爆发，速度瞬间暴涨。
咻！
火焰拳光自后方呼啸而下，轰击在一座山峰上，几乎是在顷刻间，便是将那座山峰轰得爆碎开来，无数巨石，更是直接在黑色火焰燃烧中化为灰烬。
那被清霜抓住的清灵见到那拳光如此恐怖的破坏力，俏脸也是泛起苍白之色。
“呵呵，两个美人，何必如此费力？乖乖到本统领手里来，让我尝尝大千世界的美人是什么味道吧！”在那后方，有着狂笑声刺耳的响起。
只见得在那里，有着一道黑色火焰呼啸而来，火焰之中，有着一名身躯魁梧的男子，他的头发，同样是燃烧着熊熊黑色火焰，脸庞上，还铭刻着一道道火焰纹路。
此时的他，正眼露淫邪之色的盯着前方不断逃窜的两道倩影，舌头舔了舔嘴唇，眼中的欲望都是要喷薄而出。
“清霜姐，你别管我了，你快走吧！”
感受着后方越来越炽热的波动，清灵俏脸惨白的道，先前她们来到这边区域，却是极为倒霉的遇见了这些所谓炎魔族的强者，清霜在猝不及防下被打伤，导致她们只能够选择逃离。
但后方那炎魔族的强者实力也是强悍至极，即便是清霜全盛时期，也是只能勉强抗衡，如今受创，再带着她这个拖油瓶，自然是险象环生。
“不行！”
清霜银牙轻咬，她能够感受到那炎魔族强者眼中是何等的欲望与暴虐，若是清灵落在他的手中，恐怕连死都会是一种解脱。
“待会你先走，我拖住他！”清霜眸子中寒气凝聚，咬牙说道。
“清霜姐，现在你不是他的对手！”清灵急道。
“若是继续这样被纠缠下去，迟早被追上，到时候我们两人都会被擒住。”清霜厉声说道。
清灵咬着红唇，眸子中有着水花凝聚，然后用力的点了点头，娇躯一动，便是对着另外一个方向暴射而去。
而清霜则是停了下来，转身过来，俏脸布满寒霜的望着那迅速追击而来的炎魔族强者。
“呵呵，舍身救人吗？真是感人呢。”那炎魔族强者也是缓缓减缓，戏谑的望着清霜，然后眼神贪婪的在她那玲珑有致的婀娜娇躯上扫视着。
“算了，先将你这个极品擒下享受一下也好。”炎魔族强者舔了舔嘴唇，笑眯眯的道。
清霜美眸中的寒气愈发的浓郁，她玉手一握，一柄蔚蓝色的长剑便是出现在了其手中，剑身之上，有着极端冰寒的寒气散发出来，令得空气冻结。
这柄长剑，犹如寒冰所铸，当其出现时，冰蓝光芒弥漫出来，隐隐间，竟是将这片天地都是化为了一片寒冰世界。
如此威能，显然是一道货真价实的高阶圣物。
那炎魔族的统领见状，眼神也是一凝，旋即嘿然一笑，手掌抬起，只见得黑色火焰在其手中凝聚，眨眼间，便是化为了一颗黑色的火焰珠体。
那颗火焰珠子之上，喷发着无穷的炽热，而且那种炽热似乎能够引动人内心深处的邪火，在其温度下呆久了，心智都会迷失。
这火焰珠子，同样并非凡物。
吼！
炎魔族统领身形暴射而出，同时那火焰珠子上，暴射出无数条黑色火焰巨蛇，巨蛇巨嘴中，凝聚着犹如岩浆般的黑色火焰，凶悍无匹的对着清霜呼啸而去。
清霜俏脸冰寒，手中寒冰长剑猛然一震，只见得寒气铺天盖地的汇聚而来，短短数息，便是在那一条条巨蛇即将临近时，化为冰牢，将它们结结实实的冻结在了其中。
“嘿嘿？”
而当那炎魔族统领见到这一幕时，却是诡诈的一笑。
砰！
燃烧着火焰的巨蛇，竟是在此时疯狂的爆炸开来，黑色火焰肆虐，清霜这边构建的寒冰世界，几乎是在顷刻间便是被摧毁的干干净净。
噗嗤。
一口鲜血自清霜檀口中吐出，她先前本就有着重创，如今再被这炎魔族统领阴了一手，显然伤势变得更重了，体内的灵力，都是动荡起来，震得她血肉刺痛。
“哈哈！美人，到我手里来吧！”
炎魔族统领仰天大笑，身形一动，便是出现在了清霜前方，大手一把便是对着后者修长白皙的脖颈抓去。
远处，清灵见到这一幕，眼神顿时变得绝望了起来。
清霜倒是眼神没有多少波动的望着欺身而来的炎魔族统领，然后眼中掠过一抹决然之色，玉手陡然结印，体内的灵力，直接是在此时疯狂的震动起来。
她竟是打算自爆！
“清霜姐！”遥远处的清灵感受着天地间狂暴起来的灵力，俏脸惨白，索索发抖的嘶声喊道。
“贱货！”
那炎魔族统领面色也是在此时剧变，旋即一咬牙，身形就要暴退而去。
不过，就在他身形暴退的瞬间，两道身影忽然诡异的出现在了他的前方，蕴含着水晶之光的拳头，便是在浩瀚灵力的汇聚下，凶悍无匹的狠狠轰向了炎魔族统领的胸膛。
这般攻势，来得太过的突然，那炎魔族统领也是连忙挥掌相迎，黑色火焰熊熊燃烧，似乎将对方逼退。
然而，那两道身影对于那种霸道的黑色火焰却是丝毫不加理会，水晶拳头重重的轰在了炎魔族统领双掌之上。
咚！
低沉的声音响彻而起，那炎魔族统领身躯一震，直接是狼狈的倒射了出去，不过，让得他震惊的，并非是那两道人影的力量，而是在他的手掌上，有着一种水晶之光蔓延而来，水晶之光过处，竟是连他的黑色火焰，都是开始迅速的黯淡。
犹如是被封印。
“什么东西？！”
炎魔族统领骇然失声，身躯暴退，疯狂的催动体内力量，驱逐压制着那种诡异的水晶之光。
在炎魔族统领暴退时，在那清霜的身前，又是有着一道身影闪现而出，他望着体内灵力暴动的清霜，眉头一皱，便是一掌拍在了她胸前。
水晶之光散发出来，一些封印之力传递进清霜的体内，直接是将她那些暴动的灵力暂时的封印了下来。
灵力渐渐的恢复平静，清霜闭拢的双眸睁开一丝，然后便是有着一道俊逸而熟悉的年轻脸庞印入了她的眼帘之中。
“牧尘……”她一惊，刚欲说话，眼前便是一黑，直接是晕厥了过去。
在她将要掉下去时，牧尘伸出手臂，揽住了清霜那柔软纤细的腰肢，他望着重伤昏迷的后者，顿时有些无奈的皱了皱眉头。
“哪来的杂碎，敢坏本统领的好事？！”
而在牧尘将清霜揽住时，后方也是传来了一道暴怒至极的咆哮声。


第一千三百一十八章 大战炎魔
听到那自身后传来的暴怒咆哮，牧尘揽着清霜纤细的腰肢，转过身来，眼神漠然的盯着那浑身都是被黑色火焰缭绕的炎魔族统领。
此时的后者，正面目狰狞的望着他，犹如一头暴虐的野兽。
不过面对着他的暴怒，牧尘却是面无表情，他瞟了一眼远处，先前那先行逃离的清灵因为这边的变故，也是掉头转了回来。
“牧尘？”
她见到牧尘的身影时，显然是愣了愣，而当她瞧得被牧尘揽在怀中昏迷过去的清霜后，明眸也是变得有些复杂起来，她显然没想到，这一次会在关键时刻现身救她们的，竟然会是牧尘。
牧尘手掌轻拍，灵力包裹着清霜的娇躯，将其送到了清灵的身旁：“看住她。”
清灵连忙接住清霜，然后贝齿咬着红唇，对着牧尘低声道：“谢谢！”
之前的她，并没有太将牧尘那仅仅上位地至尊的实力看在眼中，有时候还觉得牧尘不肯接受她们的帮助，是太过的自大与不识趣。
而现在……她却为之前的那些看法感到有些后悔与羞愧。
眼前的青年，有着浮屠古族的血脉，却并未获得浮屠古族一丝一毫的修炼资源，但即便如此，他如今的成就，却丝毫不比墨心，玄罗这些少主弱上多少。
从某种意义上来说，他恐怕要比玄罗，墨心他们还要更为的出色。
“你小心一点，他很强。”清灵后退开来，但还是忍不住的提醒道，毕竟她可是见识过这炎魔族统领的强悍实力，即便是连全盛时期的清霜，都是只能勉强抗衡。
牧尘微微点头，他的目光，从始至终都是锁定在那炎魔族统领的身上，因为他感觉到一些危险的气息。
先前他能让得这炎魔族统领狼狈，只是因为打了后者一个措手不及而已，如今待得其有了准备，想要再取得那种战果，显然并不容易。
黑白牧尘也是在此时掠来，悬浮在牧尘的两侧，三道人影，皆是虎视眈眈的盯着炎魔族统领。
而在三个牧尘的注视下，那炎魔族统领眼中原本涌动的暴虐之色，忽然有些减退，取而代之的，是一种凝重与凌厉之色。
他的眼力与感知，比起先前被牧尘所斩杀的两名炎魔族强者显然要强太多，所以，他能够察觉得出来，眼前的牧尘，虽然看上去似乎只是上位地至尊的实力，但其真正的战斗力，必然远超表面所看。
这一点，从先前闪电的交手中，这炎魔族统领就已经知晓了。
“小子，将这两个女人交出来，本统领让你离开！”炎魔统领眼光闪烁，然后阴沉沉的开口说道。
然而，对于他的要求，牧尘只是一笑，然后眼神陡然变得犹如刀锋一般凌厉起来，冷声道：“滚。”
“不知死活的东西！”
炎魔统领眼中暴戾之色涌起，眼前的牧尘虽然看上去不太好对付，但敢如此与他说话，那也绝对不能饶恕！
“先前不过被你偷袭捡了个小便宜而已，既然你要找死，本统领就成全你！”
炎魔统领狰狞笑道，他脚掌猛然一跺，仿佛整个天空都是在此时一震，黑色的火焰，自其体内席卷而出，天地间的温度，瞬间暴涨，甚至连空气都是在此时随之燃烧。
一股强悍无匹的压迫感，自炎魔统领体内爆发开来。
那退开的清灵感受着这种压迫，俏脸也是忍不住的微变，这炎魔统领的实力，必然已是达到了顶尖大圆满的层次。
面对着这种对手，恐怕就算是玄罗，墨心那种级别的人物，都是得感到棘手。
“炎魔手！”
炎魔统领眼神狰狞的望着牧尘，旋即手掌猛然一拍，顿时那漫天黑色火焰汇聚而来，直接是化为了一只遮天蔽日的巨大火焰魔掌，一巴掌便是对着牧尘狠狠的拍下。
那等掌风，尚未落下，下方的大地就已塌陷下去，山林也是在顷刻间化为火海。
魔掌呼啸而下，牧尘眼神也是微凝，旋即深吸一口气，单手结印，顿时三道磅礴的灵力光虹自三人的体内席卷而出。
吼！
三道灵力光虹凝聚在一起，膨胀开来，犹如一道开天辟地的擎天光柱一般，毫不犹豫的与那魔掌狠狠的硬憾在一起。
咚！
天地震动，黑色的火焰与灵力光虹直接是在此时肆虐着爆发开来。
唰！
而也就是在两道凶悍攻击硬碰时，那炎魔统领鬼魅般的身影，出现在了牧尘的前方，只见得他掌心之中，那颗燃烧着黑色火焰的珠子忽然暴射出无数道火焰光线。
“捆灵魔网！”
这些光线迅速交织，竟是化为了一片无边无尽的火网，瞬间就将三个牧尘缠绕了进去。
“嘿，一旦落入我这魔网之中，就算是你们大千世界中那些地至尊大圆满，也是必死无疑！”一击得手，炎魔统领顿时冷笑出声。
轰！
不过，他的冷笑刚刚落下，只见得那魔网之中，便是有着璀璨的灵力光芒犹如烈日一般的爆发开来，下一瞬间，一道庞大无比的紫金光影，便是自那魔网中凝现而出。
紫金光芒仿佛是携带着不朽般的气息，侵蚀之下，直接是将那火焰魔网硬生生的摧毁而去。
“不朽神纹，千变万化，不朽神拳！”
魔网爆碎的时候，似乎是有着低喝之声响起，旋即那炎魔统领瞳孔便是一缩，只见得半空之上，一只约莫万丈庞大的紫金巨拳，仿佛巨灵神一般，携带着恐怖的力量，一拳便是蹦碎空间，狠狠的对着他砸了下来。
“炎魔盾！”
炎魔统领急忙手握那黑色火焰魔珠，顿时有着熊熊火焰席卷而出，化为一面巨大的黑色火盾，在那盾牌之上，还铭刻着狰狞的骷髅头纹。
轰！
紫金般的巨拳，狠狠的轰在那魔盾之上，两股恐怖的力量对冲在一起，不过巨拳之上，散发着不朽之光，这对于那熊熊魔炎似乎是有着某种压制般的效果。
砰！
所以，魔盾仅仅只是坚持了数息，便是轰然炸裂，而那炎魔统领的身体，便是犹如一颗炮弹一般，狠狠的倒射而出，撞击在一座山峰之中，整座山峰，都是在此时蹦碎开来。
不过，很快巨石暴射，炎魔统领的身形便是冲天而起，他立于天空，面色有些阴沉的望着远处，只见得那里的天空上，一尊紫金般的巨影矗立天际，在巨影的肩膀上，三个牧尘面色冰冷的注视着他。
“这就是大千世界所谓的至尊法身吗？”
炎魔统领眼中闪烁着森冷的光泽，旋即他眼中也是有着狠辣之色浮现。
“也罢，今日就让你这小子见识一下，何为我炎魔族的手段！”炎魔统领双手一合，双瞳之中，黑色火焰疯狂的燃烧，犹如是要将他的眼眸都是烧毁而去一般。
嗡嗡！
他身后的天空，忽然在此时疯狂的震动起来，黑色火焰疯狂的云集，数息之后，只见得一座数万丈庞大的黑色魔像，凝聚在了炎魔统领的身后。
那尊魔像，浑身燃烧着黑色火焰，一眼看去，便是充斥着无边的暴虐与杀戮。
一股恐怖的压迫感，自那魔像身上，散发出来。
远处的牧尘望着这一幕，眼神也是微微一凝，面现惊色，他显然也是有点未曾料到，这炎魔统领竟然如此的棘手，如此手段，当真是惊人得很。
按照他的估计，若是一般的地至尊大圆满，面对着这种形态的炎魔统领，真的不会是其一合之将。
呼。
牧尘深吸一口气，面色变得肃穆起来，这炎魔统领的实力，的确强悍，看来今日想要将其收拾，也必须得要有一番惊天动地的大战了。
牧尘单手结印，脚下的不朽金身也是开始爆发出紫金光芒，光芒流转间，也是开始有着一种强悍无匹的威压流露出来。
不过，就在双方剑拔弩张时，忽然天地间又是有着一股强横的冰寒气息涌现，牧尘与炎魔统领皆是一惊，视线投射而去，却是见到原本昏迷的清霜此时已经苏醒，她手持寒冰长剑，美眸带着冰寒之意，锁定着炎魔统领。
“这麻烦的女人！”
炎魔统领见状，面色顿时一沉，此时的牧尘已经是让得他棘手至极，必须全力应付，若是再加上一个清霜，恐怕就算是他，都是要有所不敌了。
炎魔统领眼光闪烁，下一刻，他冲着牧尘一声冷笑，道：“这次算你好运，下次若是再遇见，看我用魔像，将你那至尊法身撕得稀巴烂！”
话音落下，他身下的魔像忽然化为黑色风暴，风暴之中燃烧着火焰，将他卷起，直接是远远的逃遁而去，那等速度，快得惊人。
牧尘也是没想到这家伙如此的干脆利落，微微一怔，望着那炎魔统领逃走的方向，眉头忍不住的一皱。
先前的交手，虽然短暂，但却是让得他领教了域外邪族中这些强者的厉害与诡异之处。
这家伙在此次进入上古圣渊的域外邪族强者中，应该也算是顶尖级别，只是不知道，进入到他们这一层的，究竟有着多少这种等级的强者……
牧尘缓缓的收回目光，抿了抿嘴，看来这一次，想要夺得“八部浮屠”，真的是很不容易啊……


第一千三百一十九章 清衍静的消息
“你不需要出手的，我能解决掉的。”
望着炎魔统领逃遁而去的方向，牧尘转过身来，对着清霜淡声说道。
因为他自然是看得出来，此时的清霜不过是强弩之末而已，先前的动静，都是强装罢了。
清霜身旁的清灵，若是之前听见牧尘这般说话，怕又是要嘲讽一声，但在先前见识了牧尘的手段之后，此时却是颇为认同的点了点头。
清霜俏脸上也是再度有着苍白之色涌上，她抿了抿红润小嘴，道：“是那家伙太忌惮你了，所以才会因为我的出现，变成惊弓之鸟。”
清霜虽然有些冷傲，但却是很有自知之明，牧尘能够一眼看出她的强装，强如那炎魔统领，又如何会看不出？
但后者依旧会选择逃遁，无非是因为牧尘给他的压力太大，让得他没有把握在对付牧尘的时候，还要稍微分心对付她。
牧尘闻言，倒是哑然一笑，旋即摇了摇头，不在这上面多说，道：“你的伤势如何？”
“休息一会就能恢复。”清霜螓首轻点，她毕竟也是大圆满级别的强者，生命力极为的顽强。
“这次，谢谢你了。”清霜明眸盯着牧尘，轻声说道。
她知道，这次如果不是牧尘及时出现，她与清灵恐怕将会落得极为凄惨的下场，那炎魔统领的残暴，她已经领教过了。
牧尘摆了摆手，淡淡的道：“先前你们也打算帮我，这次算是两清了。”
说着，他便是转身准备离去。
“牧尘，跟我们一起上路吧，如今这四圣塔中不知道来了多少域外邪族的强者，大家一起，还能有个照应。”清灵瞧得牧尘要离去，连忙说道。
先前那一幕，可算是吓坏她了，而且眼下清霜伤势未曾痊愈，如果牧尘离开，她们又是倒霉的遇见一个强大的域外邪族，那才是欲哭无泪。
牧尘闻言，倒是挑了挑眉，虽然清霜恢复过来的话，也是一个强大的助力，但他还不习惯和不太信任的人同行。
“如果你有兴趣的话，我们可以告诉你一些浮屠古族的信息，包括……你的娘亲。”清霜沉吟了一下，也是缓缓地说道。
牧尘的脚步顿了下来，然后他挥了挥手，道：“那就一起走吧。”
说着，他袖袍一挥，灵光涌动，化为匹练将清霜，清灵皆是卷起，化为三道光影，径直对着遥远的深处而去。
……
“我娘亲现在怎么样了？”赶路之中，牧尘在沉默了许久后，终于是率先开口问道。
“静姨很好。”清霜与清灵对视了一眼，皆是说道。
牧尘闻言，顿时冷笑一声，道：“被囚禁了还好？”
清霜微微摇头，道：“你并不知道静姨在浮屠古族中的身份地位，以她的实力，即便是大长老，也无法强行制服。”
“前些时候，大长老就与静姨忽然有过一些冲突，在那场冲突中，静姨直接掌控了整个浮屠古族的护族大阵，逼得大长老不得不退步。”
“而退步的结果，就是浮屠古族不能派出天至尊对付你。”
清霜凝视着牧尘，道：“静姨是为了你，方才自愿被囚禁在族中，否则的话，即便是浮屠古族，想要强行囚禁她，那也是需要付出极大的代价。”
牧尘心头一震，因为他忽然记得，那个时间段，似乎正好是他闯进了浮屠古族祖地的时候，也是在那个最为关键的时刻，是他的娘亲暗中出手，护送着他逃出了祖地。
“难怪即便如今我已经渐渐的进入浮屠古族的视野，但依旧没有天至尊强行对我出手，原来这一切，都是娘亲在暗中助我。”
牧尘神色复杂，心中涌动着暖流，或许自襁褓之后，他便是未曾再享受过那种拥抱，但在他不可知的地方，他的娘亲，却是在以另外一种方式来守护着他。
那是一种真正毫无保留的付出与关爱。
牧尘紧抿着嘴唇，忽然淡淡道：“你们一直说我娘是你们清脉之人，为何你们也要坐视她被囚禁？”
清霜轻叹了一口气，道：“如今的浮屠古族中，派系众多，其中最为强大的是玄脉以及墨脉，我们清脉曾经强大，那时候，清脉的领袖，便是静姨的父亲，也就是你的外公。”
“可是后来他老人家陨落，清脉开始出现下滑，在那之后不久，静姨也是离开了浮屠古族，消失了数十年，而那段时间，应该就是与你爹相识并且生下你的时候。”
“而等到静姨再度回来的时候，便是因为被查出了血脉外流这些事情，而被长老院囚禁，此时的长老院中，大部分的席位，都是落入了玄脉与墨脉之中，即便我们清脉也争取过，但依旧无法改变结局。”
“而且，一些清脉族人，也是对静姨有些不满，毕竟她曾经被视为我们清脉下一任领袖，但她却是没有尽到领袖的责任。”
“因为这种种，最终静姨被囚禁……”
牧尘皱了皱眉头，道：“不是所有人都想成为你们清脉的领袖，你们的意志，为何要强加在我娘亲的头上？”
虽然真要说起来接触并不多，但牧尘却是能够感受到，他的娘亲并非是那种喜欢成为领袖的性子，她也不喜欢背负着整个清脉的重担。
清霜苦笑一声，道：“这些事情，谁又能说的清楚呢，不过那些人终归是少数，绝大部分清脉之人，对于静姨，依旧是保持着尊重，并且也在时刻想办法让她脱离囚禁。”
牧尘沉默了一下，神色也是微微的缓和下来，清霜没有必要来骗他，因为这些事情他终归会知晓。
“待得我突破到天至尊境，我自会去浮屠古族，亲手将我娘亲救出来。”牧尘深吸一口气，语气平淡但却坚定地说道。
清霜与清灵一怔，对视一眼，突破到天至尊？她们能够感受到牧尘言语间的那种自信，这让得她们有些失语，毕竟，天至尊太过的超然，即便如今的清霜已是大圆满境，距离天至尊看似只有一步之遥，但唯有她方才知道，那一步，恐怕比以往所有的境界鸿沟，都要难以跨越。
在这辽阔无尽的大千世界，地至尊大圆满，或许能够成为一方豪强，霸主，但唯有踏入了天至尊境，方才是触及到了大千世界最为巅峰的层次。
地至尊为王，称霸一方，而天至尊，则是为帝，俯视诸王。
至高无上。
如果是旁人，在她们面前这般自信的说终将踏入天至尊，她们可能会暗自摇头，但在面对着牧尘时，她们却是隐隐的感觉到，那恐怕并非是不可能的事情。
眼前这个青年，自未曾借助浮屠古族的修炼资源之下，依旧是凭借着自身的努力与坚持，一步步的走到今天这一步。
他仅仅只是上位地至尊的实力，但就算是面对着强悍如那炎魔统领，他都是能够将后者逼退，此等战绩，想来就算是比起玄罗他们，也是毫不逊色。
可以想象，如果牧尘也是拥有着和他们一般的起跑线，那此时的他，该会是何等的让人遥不可及？
清霜与清灵都是在心中轻叹了一口气，这个牧尘，还真不愧是静姨的孩子……
“不过就算你踏入了天至尊境，恐怕去了浮屠古族也讨不到好处。”清灵还是忍不住地说道，她可不觉得一个灵品的天至尊，就能够在浮屠古族中乱来。
牧尘闻言，只是不置可否的一笑。
清霜则是若有所思，浮屠古族之所以能够让得静姨自愿囚禁多年，这并非是因为静姨畏惧，而是因为她想要保护牧尘。
那时候尚未长成的牧尘，是静姨最大的弱点。
可一旦牧尘真正的踏入了天至尊境，那么这个弱点就会最小化，到时候，牧尘一旦出现在浮屠古族，那么再想要静姨如以往那般安静受囚，恐怕就不再是那么容易的事情了。
那时候，面对着如此强势的母子阵容，如果浮屠古族那些老家伙们不想付出伤筋动骨般的代价，或许就真的奈何不得他们了。
因为他们失去了最好的机会，那个曾经被他们遗忘的罪子，已经成长到了他们无可奈何的地步。
牧尘可不知道清霜在想什么，他的目光望着远处，道：“你的目标也是‘八部浮屠’吗？那样的话，我可不会让你。”
如今的他已是修成了“一气化三清”，若是再能够得到同为三十六道绝世神通之一的“八部浮屠”，那么只要他能够踏入大圆满境，那么即便是面对着灵品天至尊，他都将会拥有着抗衡的力量。
清霜闻言，倒是摇了摇头，清冷的道：“你不用想着让我，还是多想想如何从玄罗，墨心他们手中争夺‘八部浮屠’吧，他们绝对不会允许你染指的。”
牧尘洒然一笑，道：“他们想斗，那就尽管来便是，想要让我退出，还得看看他们有没这能耐。”
听得他的话，那一旁的清灵美眸中都是忍不住的划过一抹异彩，眼神忍不住的往牧尘的身上看，毕竟这些年来，在浮屠古族年轻一辈中，玄罗与墨心的名声太过的响亮，她们清脉中，就算是最为出色的清霜，都无法与他们相比。
但眼前的牧尘，面对着玄罗与墨心，却是丝毫不惧，那等自信洒脱，让得清灵都是有点怦然心跳。
“你可莫要大意了，玄罗与墨心，据说都修成了一道准绝世神通，同等级之中，堪称小无敌。”清霜提醒道。
“准绝世神通吗？”
牧尘眼眸微凝，但却并没有露出太大的意外之色，毕竟玄罗与墨心好歹也算是浮屠古族中年轻一辈最为出色的人，若是没点压箱底的手段，那也太说不过去了。
“我从未小看过他们，不过，也希望他们莫要太小觑我了，不然的话，恐怕会付出不小的代价。”牧尘凝视着遥远处，微笑道。
清霜望着眼前那虽然内敛，但却依旧有着掩饰不住的锋锐之气散发出来的青年，也是贝齿轻咬红唇，眸子深处隐有一丝期待。
因为，她也很想知道，当牧尘与玄罗，墨心他们对碰起来的时候，究竟谁才能够算做是他们浮屠古族年轻一辈中的第一人……


第一千三百二十章 墨心与玄罗的实力
唰！
荒林之中，一道全身弥漫着邪恶气息的身影有些狼狈的暴射而出，那般仓惶模样，犹如是后方有着极为凶恶的死神在追捕一般。
咚！
不过，就在这道身影即将窜出荒林时，一只巨大的灵力拳头直接是从天而降，犹如是一座山岳般，狠狠的轰在了那道身影之上。
整片大地都是在此时塌陷下来，蜘蛛网般的裂纹飞快的蔓延着，待得巨拳散去时，只见得一摊肉泥出现在巨坑之中，毫无生机。
一道身影也是在此时出现在了巨坑上空，牧尘眼神漠然的扫了一眼，便是收回了目光，此时在不远处，两道身影掠来，出现在其身旁。
正是清霜与清灵。
“域外邪族真是越来越多了。”清霜柳眉微蹙，在这短短半日的时间中，他们接连遇见了好几波域外邪族的强者，不过所幸的是，类似炎魔统领那种级别的强者，并没有再出现，所以这些被遇见的域外邪族，都是尽数折损在了他们的手中。
“我们快接近核心地带了。”牧尘也是抬头望着遥远处，他能够感觉到，一股若有若无，但却又是犹如深渊般深不可测的波动，盘踞在那个方向。
显然，那里应该就会是他们的目的地。
清霜与清灵闻言，俏脸也是变得凝重了起来，她们也是能够隐隐的知晓，在那目的地所在，必然会有着一场激烈得无法形容的厮杀。
“走吧，加快速度。”
牧尘一挥手，直接加速对着那个方向疾掠而去，对于即将到来的激烈大战，他并不惧怕，与此相比，他反而更担心被人捷足先登。
清霜与清灵瞧得牧尘那急不可耐的模样，都是无奈的摇了摇头，然后赶紧跟了上去。
三人接下来的赶路，倒是顺利了许多，域外邪族的强者再未遇见，反而是遇见了一些其他的队伍，这些队伍，大多都是有些狼狈，显然也曾经是遇见过一些域外邪族并且发生了激斗。
不过对于这些队伍，牧尘并没有过多的理会，只是专心赶路。
而在他这等全速之下，又是两个时辰后，他的速度终于是渐渐的减缓了下来，眼神凝重的望向了视线的尽头。
清霜与清灵也是美眸抬起顺着望去。
然后她们便是见到，在那视线的尽头，遥远的荒原大地上，隐约的出现了一座巨大无比的黑色祭坛，那股弥漫这一层的恐怖波动，便是源自与此。
“那里有人在交手。”
牧尘眼神从那座黑色祭坛上收回，然后眼神微凝，虽然隔着极为遥远的距离，但他依旧是能够感应到，在那祭坛周围，此时正有着不少强悍的波动在爆发，震动着空间。
“看来已经有队伍与域外邪族的强者先行赶到了。”
牧尘眉头微皱，旋即身形一动，直接是化为光影暴射而出。
数分钟后，他的身影，便是出现在了黑色祭坛不远处，而随着如今近距离的接触，他方才发现，那座祭坛比他想象的还要宏大。
在那祭坛最顶端的位置，有着四根古老石柱，石柱上燃烧着熊熊火焰，那种火焰，犹如是灵力液体一般，燃烧之间，给人一种莫名的心悸之感。
四根石柱，其中一根处于中央位置，由另外三根环绕，而在中央石柱的前方，竟是有着一座灰色的石棺，石棺上，缠绕着火焰锁链，将其牢牢的捆缚。
那座石棺，在牧尘的感知中，就犹如是一道黑洞一般，吞噬着一切的气息，任何靠近者，都将会被其吞食，邪恶到了极点。
“那座石棺中，便是一位天魔帝的残魂吗？”牧尘盯着那石棺，眼中流露出浓浓的忌惮之色。
“是玄罗，墨心他们！”
一旁的清灵突然惊呼出声，玉指指向祭坛的另外的方向，那里正有着一道道强悍的灵力波动犹如风暴一般不断的爆发。
此时的祭坛四周，已经成为了混乱的战场，双方的队伍与强者都是在从四面八方不断的汇聚而来，然后凶悍的冲撞在一起，爆发出激烈的交锋。
而在那片战场中，玄罗与墨心的身影最为的引人注目，因为那自他们体内爆发出来的强大灵力波动，几乎是碾压其他所有大千世界的强者。
不过，即便如此，他们依旧是遇见了阻拦的强敌。
墨心所遇见的强敌，牧尘他们熟悉得很，因为正是之前曾经与他们交过手的炎魔统领，而玄罗那边，他的对手，是一位身躯枯瘦的身影，这道身影极为的奇特，因为他的双臂，竟然并非是手掌，而是化为了两柄漆黑的锋锐长刀。
那刀刃之上，流动着寒光，每当划过时，连空间都是被切碎开来，显然是锋利到了极点。
“那应该是域外邪族三十二大族之一的刀魔族！”清霜沉声说道，身为浮屠古族的人，她自然是知晓着域外邪族的诸多情报。
“三十二大族吗？”
牧尘双目微眯，之前他所遇见的那尸魔族皇子尸天幽，似乎也是这所谓的三十二族之一。
“这刀魔族的强者，实力也是惊人。”牧尘眼中掠过一抹凝重，能够与玄罗激斗成这般模样，而且还暂时未曾露出败象，这刀魔族强者实力，比起那炎魔统领，丝毫不弱。
这两人的实力，都绝对堪比最顶尖的大圆满。
“我们也动手吧！”清霜说道，眼下局面已经成为了混乱大战，他们的任务，便是保住祭坛，不让这些域外邪族的强者将之破坏。
牧尘点了点头，然后毫不犹豫的投入混乱战场中，黑白牧尘也是在此时自其身旁浮现出来，三人犹如猛虎下山一般，径直对着沿途的域外邪族强者冲杀而去，无人能挡。
清霜与清灵两女则是联手，对着一些漏网的域外邪族强者进行剿杀。
牧尘这边的入场，一路所向披靡，显然也是对战场造成了不小的动静，当即双方的一些强者都是投来了关注的目光。
“哼，这家伙终于来了！”
那墨心瞟了一眼牧尘所在的方向，当即一声冷哼。
“是那个家伙！”那位炎魔统领神色也是在此时微微一变，看向牧尘的眼神颇有些忌惮。
“与我交手，你还敢分神？”
不过，就在炎魔统领刚刚失神的时候，一道冰冷笑声却是从面前传来，然后只见得墨心那修长双掌，竟是弥漫着漆黑的寒气，那等寒气，霸道得无法形容，挥出之时，附近的空间，瞬间被冰冻。
轰！
墨心那弥漫着黑色寒气的掌风，狠狠的拍在那炎魔统领的胸前，一掌便是将其拍得倒飞而出，黑色寒冰疯狂的弥漫开来，将其身躯覆盖。
砰！
但寒冰的覆盖仅仅持续了数息，黑色的火焰疯狂的自炎魔统领体内爆发出来，将寒冰尽数的焚烧而去，与此同时，炎魔统领那愤怒的咆哮声，也是响彻天地。
“炎魔像！”
黑色火焰汇聚而来，迅速的在炎魔统领身后化为了一道巨大的魔影，那道魔影远远看去，犹如是灭世火魔一般，散发着一股惊人的威压。
那墨心感受着这等威压，神色也是一凛，当即毫不犹豫的双手结印，低喝道：“大幽明法身！”
黑色寒气疯狂的呼啸而起，下一刻，同样是有着一道巨大的身影自墨心身后出现，那道身影通体缭绕着冻结万物的恐怖寒气，那种寒气，透着极端的阴冷，一旦被侵入人体，连灵力都会被迅速的冻结。
“九十九等至尊法身榜排名第二十五名的大幽明法身？”
远处的牧尘感应到这边的波动，眼神也是微动，这墨心果然不愧是浮屠古族中的少主，这种等级的至尊法身，可相当不一般。
轰！
而也就是在墨心这边的战斗进入到白热化阶段时，在那另外一个方向，同样是有着极端恐怖的波动肆虐开来。
嗡嗡。
那与玄罗交手的刀魔族强者，只见得在他的身后，有着滔天魔气涌动，魔气呼啸而下，最后化为了一柄约莫千丈左右的黑色大刀，静静的悬浮在其身后。
那柄魔刀一出现，便是疯狂的吞噬着这片战场中的杀戮之气，短短数息，黑色大刀便是有着化为血红色的迹象。
“能死在吾族天魔刀下，也算是你的荣幸！”那刀魔族的强者，眼神锐利的盯着玄罗，嘶哑的道。
“呵呵，是吗？”
面对着气势惊人的刀魔族强者，在其前方的玄罗则是淡淡一笑，旋即他的体内，有着万丈光明爆发开来，犹如一轮光明烈日。
烈日在其身后融化开来，一道数万丈的巨影，也是缓缓的出现在了其身后。
那道巨影，通体光明，璀璨夺目，在其手掌之上，还托着一座百丈左右的水晶浮屠塔，散发着神圣之光。
远处的牧尘望着这道巨影，瞳孔却是忍不住的一缩，喃喃自语：“这是……排名第十七的大浮屠法身？”
传闻，这座大浮屠法身，乃是脱胎于如今天地间五座原始法身之一的“无尽光明体”。
而那座“无尽光明体”，则正是保存于浮屠古族之中！
这个玄罗，显然野心不小！


第一千三百二十一章 尸天幽再现
轰！
燃烧着黑色火焰的魔像，巨拳挥动，空间都是在其拳下爆炸，然后携带着毁灭般的力量与炽热，狠狠的对着墨心那一座大幽明法身轰去。
如此一拳，若是寻常级别的大圆满，恐怕沾之则死。
墨心立于大幽明法身之上，他望着那凶悍而来的拳风，却是一声冷笑，旋即忽然双手结印：“虚！”
庞大的大幽明法身微微波荡，原本犹如实质般的幽黑身躯，竟然是在此时直接化为了虚幻之影，任由那魔像之拳自身躯之中穿透而过。
“幽明掌！”
大幽明法身身躯虚幻的瞬间，墨心脚掌一跺，只见得法身手掌化为实质，携带着极端阴寒的气息，诡异莫测的种种拍在了那座炎魔像之上。
咚！
如此重击，直接是令得那炎魔像剧烈的一颤，然后被一掌拍退，霸道的寒气疯狂的侵蚀着魔像，但又是被那浓郁的黑色火焰所阻扰。
“杀！”
攻击受挫，那炎魔统领也是有些暴怒，旋即厉声咆哮，炎魔像再度燃烧着熊熊火焰，凶悍无匹的对着墨心冲杀而去。
而面对着炎魔统领的凶悍攻势，墨心也是冷笑着催动大幽明法身，正面迎上。
轰轰！
两座庞然大物发动攻势，那等动静惊天动地，双方的强者都是不敢靠近，生怕被牵连而进。
在墨心与炎魔统领激战时，那另外一处战场，玄罗与那刀魔族的强者，同样是爆发出大战，只见得那魔刀挥舞，凶戾到极点的刀气席卷而出，犹如是屠宰场一般，任何卷入刀气中之人，就算是大圆满级别的强者，都将会化为肉泥。
周围的大地，更是在那刀气下，划出了无数道深不见底的刀痕。
不过，玄罗显然并不惧怕那凶戾刀气，只见得那座散发着光明的大浮屠法身，光芒笼罩，仿佛是形成了一道无可突破的光芒防御。
叮叮当当！
大浮屠法身便是这般硬生生的闯入刀气风暴之中，任由那凌厉刀气如何肆虐，都是无法将其周身的光芒防御突破。
“传闻中‘无尽光明体’乃是世间防御最强的至尊法身，我这‘大浮屠法身’也是继承了一些其优点，所以，你这攻击，恐怕还破不开我的防御。”玄罗立于大浮屠法身肩膀上，他淡笑的望着那身后魔刀肆虐的刀魔族强者，说道。
“所以，接下来就该换我来攻击了！”
玄罗一笑，然后那大浮屠法身便是抬起了手中所托的那一座散发着光明的圣浮屠塔，只见得塔身绽放出无尽光明。
“光明封印！”
伴随着玄罗的低喝声响起，只见得那无尽光明直接是笼罩向刀魔族强者以及那一柄巨大的魔刀，而在光明的照耀下，那原本犹如风暴般肆虐的凌厉刀气，竟然是在以一种惊人的速度消退。
那一柄挥舞的魔刀，也是开始犹如深陷沼泽，挥舞速度变缓下来，因为在那刀身上，有着光明痕迹缠绕而上……
察觉到这般变化，那魔刀族的强者面色也是一变，他能够感觉到，在那等光明下，就连天魔刀的魔气，都是受到了封印……
显然，他有些低估了玄罗封印之力的强悍程度。
“轰！”
不过玄罗可没有给他太多震惊的时间，大浮屠法身迈动着步伐呼啸而来，圣浮屠塔不断的喷吐着光明，化为无数道光明长矛，铺天盖地的对着被封印削弱的魔刀族强者笼罩而去。
吼！
魔刀族强者仰天长啸，他意念一动，那巨大的魔刀便是挥舞起来，魔气滚滚，抵御着来自玄罗的强悍攻势。
但看那模样，显然是开始渐渐的处于下风。
……
巨大的祭坛四周，这片混乱战场中，伴随着墨心与玄罗的展威以及渐渐的占据上风，大千世界诸多队伍士气不由得大振，一时间，反倒是域外邪族那边，开始呈现节节败退的迹象。
“这两个家伙，倒的确是有些能耐。”
牧尘见到这一幕，也是微感讶异，双目微眯的望着墨心以及玄罗的身影，那炎魔统领与刀魔族强者，显然都是极为棘手的对手，但如今依旧是被两人压制，由此可见，墨心与玄罗的实力，究竟有多么的强悍。
不过……
牧尘却并不认为，眼下的这场大战，会如此轻松的被结束。
轰！
也就是在牧尘心思转动间，远处的战场中，那炎魔统领率先出现破绽，被墨心的大幽明法身一拳轰退数千丈。
那炎魔统领，则是喷出了一口黑色的血液，他双目暴怒的盯着墨心，再瞧得有些败退迹象的域外邪族强者人马，当即仰天暴喝：“尸天幽，你还不出手？！”
他的喝声，犹如雷鸣一般，轰隆隆的响彻在天地间，一时间，连厮杀的战场都是因此变得静了一瞬。
“尸天幽？”
牧尘听到那炎魔统领的喝声，瞳孔则是微微一缩，那个家伙，竟然也是在这里吗？
“呵呵，炎戮，没想到你这炎魔统领如此不中用，竟然被一个大千世界的小子逼得这般狼狈。”而就在炎魔统领声音落下的时候，一道略显刺耳的笑声，便是突兀的在这天地间响彻而起。
天地间众多目光猛的顺着视线投射而去，然后他们便是见到，在那祭坛上方，不知何时有着一道黑影凌空出现，他居高临下的望着下方的战场，面露讥讽之色。
正与魔刀族强者激战的玄罗望见这道散发着死气的身影，眼神也是一凝，从后者的身上，他察觉到了一股极为危险的气息。
“装神弄鬼的家伙，给本少主滚下祭坛！”
那墨心也是眼神冰寒的锁定着那道散发着死气的身影，一声冷哼，大幽明法身便是迈步踏破虚空，出现在了那道黑影前方，巨掌携带着毁灭般的力量，狠狠的对着那尸天幽的身影拍下。
尸天幽凌空而立，双臂抱胸，散发着死气的眼眸带着讥讽的望着出现在面前的大幽明法身，面对着那凶悍无匹的攻势，他似乎并没有丝毫要防御的姿态。
嘘。
他只是轻轻的吹了一声口哨。
哨音落下的时候，尸天幽面前的空间波荡，一道骸骨身影便这般诡异的闪现出来，那等速度，快得无人能够察觉。
那道骸骨身影没有丝毫的生机，但当它出现的时候，不论是牧尘，玄罗还是那发动攻击的墨心，瞳孔都是在此时紧缩。
他们在那骸骨身影上，感受到了一股无法形容的威胁感。
骸骨身影抬起黑黝黝的眼眶，然后它伸出只剩下骨骼般的手掌，随意的拍出，与那犹如阴影般笼罩下来的巨拳，碰触在了一起。
咚！
低沉的声音，在下一瞬间响彻，只见得那一片空间犹如破碎的玻璃一般爆碎开来，再之后，众多视线便是骇然的见到，那体形数万丈的大幽明法身，竟是在此时如遭重击，仿佛炮弹一般，狼狈的倒飞了出去。
轰隆隆！
大地被大幽明法身犁出一道深不见底的沟壑，足足数万丈后，那道巨影方才狼狈的停下，而在其肩膀上的墨心，更是一口鲜血就喷了出来，脸庞上有着浓浓的惊骇涌现出来。
他难以置信的望着尸天幽面前的那道骸骨身影，他无法相信，在催动了大幽明法身的力量后，他竟然会被如此轻描淡写的打飞。
整个天地间一片寂静。
那些先前还士气大振的诸多队伍，此时犹如是被当头一盆凉水，让得他们通体冰寒，他们恐惧的望着那道骸骨身影，这究竟是什么级别的力量，才能够将先前势不可挡的墨心，都是一拳打飞。
在牧尘身后，那清霜与清灵也是美目中凝聚着惊骇，后者甚至连娇躯都是在索索发抖。
远处，玄罗停下了攻击，他眼神无比凝重与忌惮的望着那道骸骨身影，一字一顿的道：“这是一具魔帝尸骸？！”
能够拥有着如此可怕的力量，除了魔帝尸骸之外，玄罗想不出任何的理由，而且，从这具尸骸上，他也是感觉到了一丝魔帝的气息。
虽然那气息已经微乎其微，但魔帝终归是魔帝，那是能够抗衡天至尊的存在，不管他们是否处于大圆满的顶端，但对于天至尊而言，依旧还只是蝼蚁一般。
他的话传出，更是引得众多队伍爆发出恐惧的惊呼声，若非来到此地的人都是精锐强者，恐怕此时就已经开始有人要掉头逃窜了。
没有人想要面对一位魔帝，即便这只是一具魔帝尸骸。
“没错。”
尸天幽点了点头，他居高临下的俯视着在场的所有人，然后淡淡的道：“现在带着你们的人，滚出祭坛区域，这一层四圣塔，现在由本皇子占领了。”
玄罗的面庞，渐渐的变得阴沉下来，但他并没有出手，因为他能够感觉到，那具魔帝尸骸，太过的危险了。
即便是他，也没有绝对的把握将之战胜。
随着玄罗的沉默，整片天地，都是在此时变得压抑起来，那些诸多队伍，也是发出了绝望的叹息声。
不过，也就是在这种压抑之中，忽然有人见到，一道身影，缓缓的自战场中升起，凌空而立。
“牧尘……”
清霜与清灵望着那道身影，都是忍不住的惊呼出声。
牧尘凌空，目光平视着祭坛上方的尸天幽，平静的声音，却是犹如滚雷一般，在天地间轰然响彻而起。
“你这具尸骸从我面前抢走，现在，也该由我来将它回收。”


第一千三百二十二章 再战魔帝尸骸
牧尘的声音，在这厮杀声弥漫的天地间响起，从而也是引来了诸多惊愕的目光，他们显然有些没想到，率先出手要狙击尸天幽的人，竟然会是一个上位地至尊……
“找死的家伙！”
墨心眼神略微有些阴沉的盯着牧尘的身影，先前他的出手，已经证实了那魔帝尸骸的强横，即便是他倾尽全力，动用所有的底牌，按照他的估计，恐怕最后他都是胜算不高。
因为那魔帝尸骸太强大了。
而连他都是做不到的事，这牧尘竟然也敢抢着出来冒头，这在他看来，纯粹是找死。
远处的玄罗，双目微眯，嘴角掀起一抹讥讽的弧度，显然同样是在嘲笑牧尘的不自量力。
“清霜姐，他行吗？”清灵也是忍不住的拉了拉清霜的袖子，低声说道，虽然之前她们都见识过牧尘的实力，甚至在她的眼中，牧尘已经并不比墨心，玄罗弱。
但这一次所要面对的对手，显然更为的可怕，没瞧见强如墨心都是被一拳轰飞吗？而且，那个叫做尸天幽的家伙，可还没出手呢。
清霜抿了抿红润小嘴，她的心中有着相同的疑问，但这个时候，她们除了相信牧尘能够做到之外，似乎也没有其他的方法。
“他会如此做，应该有着他的把握。”清霜说道，从先前的接触来看，牧尘显然是一个相当冷静的人，这种强行上场的事，不是他的风格。
清灵螓首微点，现在也只能如此安慰自己了。
不过对于那众多的惊愕怀疑视线，牧尘倒是并未理会，他的目光，只是牢牢的锁定着那尸天幽，黑色眸子，犹如鹰隼一般凌厉。
“原来是你……”
而尸天幽也是有点惊讶的看了牧尘一眼，旋即嘶哑地笑道：“不过你可真是胆子不小，竟然还敢出现在我的面前。”
他指了指面前的魔帝尸骸，笑眯眯的道：“你难道没感觉到它的力量吗？被我炼化之后，它的力量，比你之前看见它时，已经变得更强大了。”
牧尘闻言，也是笑了笑，道：“那又如何？一具魔帝尸骸而已，又不是真正的魔帝。”
“你可真是大言不惭。”听到牧尘不将这魔帝尸骸当一回事，尸天幽顿时阴冷的道。
“是不是大言不惭，动手不就知道了。”牧尘冷笑道。
尸天幽双目幽深的盯着牧尘，眸子中，仿佛是有着一抹森然杀意陡然掠过。
唰！
也就是在这一瞬，其前方的那一具魔帝尸骸陡然暴射而出，干枯的手掌洞穿空间，直接是对着牧尘的咽喉抓去。
那一抓之下，空间爆碎，无数道空间碎片汇聚在其爪下，力量极端恐怖。
不过对于魔帝尸骸的偷袭，牧尘却是早已警惕十足，所以当空间碎裂的刹那，牧尘脚尖一点，身形便是化为道道残影暴射而退。
在退后的同时，牧尘修长手指轻轻抹过一枚黑色戒指。
嗡。
仿佛是有着耀眼的灵光自天空爆发开来，再然后，这片天地间众多视线便是震惊的见到，先前牧尘所在之处，忽然有着数千道身影凌空而现。
当那数千道身影出现的时候，一股磅礴浩瀚的战意风暴，便是以一种震撼性的视觉性席卷开来，弥漫了这片天地。
墨心与玄罗的眼瞳，都是在此时猛然一缩，即便是以他们的定力，都是忍不住有些震惊的望着那突兀出现的数千人，而当他们在感应到那等浩瀚战意后，皆是忍不住的失声道：“战意？这是一支军队？！”
能够具备着如此强大的战意，这支军队必然极端的精锐。
清灵与清霜也是睁大着美眸望着一幕，半晌后，方才震惊的道：“他竟然拥有着一支如此强大的军队？”
那支军队散发出来的浩瀚战意，即便是强如清霜这种大圆满，都是感到一阵心悸。
天空中出现的，自然便是玄龙军，而在玄龙军的前方，姜龙现出身来，他先是望向牧尘，抱拳恭声道：“牧王。”
“牧王！”
数千玄龙军战士，也是爆发出整齐的低喝声，喝声如雷，那等军容，看得不少人都是略显动容。
牧尘冲着玄龙军微微点头，然后对着不远处的魔帝尸骸扬了扬下巴，道：“姜龙统领，又遇见这玩意了。”
姜龙转过头，眼神冷厉而仇恨的望着那具魔帝尸骸，冷笑道：“牧王尽管下令，让我等将这破尸体拆了。”
“一群找死的货！”
那尸天幽见状，却是森然一笑，手掌一挥，道：“给我全部杀了！”
吼！
那魔帝尸骸仰天爆发出低吼之声，魔气滔天涌动，下一刻，直接是带起万丈魔烟，对着那玄龙军中冲杀而去。
若是寻常的军队遇见魔帝尸骸这等冲杀，恐怕早已崩溃，士气全失，但眼前这支玄龙军在全盛时期，就算是这魔帝生前，都是唯有被镇压，虽说如今在牧尘的手中尚还不能发挥所有的力量，但同样的，这魔帝也仅仅只是一具尸骸。
“战！”
姜龙一声长啸，顿时那数千玄龙军战士也是低吼出声，下一刻，滔滔战意仿佛是化为了一片无边无尽的海洋，翻滚之时，连空间都是有些不堪重负。
牧尘也是在第一时间与玄龙军战意凝结在一起，他感受着那等浩荡磅礴的力量，心念一动，只见得战意海洋中便是伸出一只布满着无数战纹的龙掌，狠狠的对着魔帝尸骸拍去。
“吼！”
魔帝尸骸咆哮出声，半步不退，反而是迎掌而上，干枯的拳头，直接是硬生生的轰在那战意龙掌之上。
轰隆！
两者硬碰，顿时巨声响彻，魔帝尸骸一顿，不过那战意龙掌却是被震退而去，甚至有着裂纹蔓延出来，即将蹦碎。
牧尘见状，眼神不由得一凝：“这魔帝尸骸的力量，果然变强了许多。”
在那玄龙空间的时候，魔帝尸骸虽然力量也是不凡，但充其量也只是顶尖大圆满的实力，但眼下，经过那尸天幽的炼化，其力量显然比起顶尖大圆满还要强上一线。
虽说仅仅只是一线，但却足以让得它无敌于大圆满。
“牧王，那尸天幽使用秘法激活了魔帝尸骸中残余的一些力量，光凭三千玄龙战士，恐怕制服不了它。”与此同时，姜龙的声音，也是在灵力的包裹下传入牧尘的耳中。
显然，他也是察觉到了魔帝尸骸力量的增强。
牧尘闻言，微微点头，笑着回道：“既然三千不行……那就再来两千！”
姜龙一怔，连忙道：“但是牧王你如今的实力，顶多只能掌控三千玄龙军战意，再多的话，容易被反噬。”
牧尘轻轻一笑，只见得黑白牧尘出现在他的身侧，他本体的确只能掌控三千玄龙军，但可别忘了，他还有着一气化三清。
有了它们的加入，掌控五千玄龙军，并不算太大的问题。
心念转动，牧尘袖袍一挥，只见得那玄龙戒指上再度爆发出光芒，下一霎，又是有着两千名玄龙军凭空闪现而出。
再度出现的玄龙战士，再度让得众多视线为之变色，甚至连那墨心与玄罗的面庞，都是变得略微有些难看起来。
先前那三千玄龙军战士，虽说让得他们感到忌惮，但还不至于太过的惧怕，但如今又是两千加入进来，那等战意规模，就由不得他们不感到心悸了。
“这个混蛋，究竟从哪找来的这么一支精锐军队？！”墨心面沉如水，心中却是忍不住的咆哮着，身为浮屠古族的少主，他很清楚这种等级的军队究竟是具备着何等的价值。
玄罗的面色更是青白交替，眼神幽冷的盯着牧尘的身影，此时的他，感到脸上有些火辣辣，因为自始至终，他看牧尘的目光都是有些俯视，毕竟他玄罗可是浮屠古族年轻一辈最为杰出之人，即便是墨心，都是只能勉强与其争锋。
至于牧尘，他一直都是将其视为罪子，认为只要他出手，必能够将后者手到擒来。
所以他屡屡都是以看似温和，实则冷傲的目光在注视着牧尘，然而如今，他忽然间发现，他之前的那些傲然实在是显得有些可笑。
因为他曾经自以为是的力量，根本就对牧尘造不成丝毫的威胁。
后者眼下所展现出来的手段实力，丝毫不逊色他玄罗。
这种反差，令得玄罗的面色愈发的阴翳，他盯着目光的眸子中，也是有着丝丝的森冷光泽凝聚起来。
从此时牧尘的身上，他察觉到了一种浓浓的威胁感，那种威胁，比起墨心，更为的强盛！
轰！
在墨心与玄罗内心情绪翻滚时，高空上，五千玄龙军战士的浩瀚战意汇聚，顿时天地变色，恐怖战意所形成的威压，疯狂的蔓延开来，令得这片天地间所有的强者，都是感到身体都是在此时变得沉重起来。
牧尘立于军队上方，黑白牧尘盘坐在浩瀚战意中，帮助他分担着掌控战意所带来的战意冲刷，他感受着那等强悍战意，也是轻轻的吐了一口气。
这种程度的战意，应当是他现在的极限，而凭借于此，他方才有着正面抗衡那魔帝尸骸的力量。
于是，他目光扫视开来，望向那面色也是有些变化的尸天幽，淡笑声，在天空上传开。
“你可要再来试试？”


第一千三百二十三章 化灵风显威
“你再来试试？”
听得牧尘那略带挑衅的声音，尸天幽的眼中也是掠过一抹阴冷光泽，他森然一笑，道：“以为多加点人就能够抗衡我这魔帝尸骸吗？真是天真的家伙！”
话音落下，他手掌一挥，残忍的道：“把这支军队，一个不留的全部杀了！”
吼！
其音刚落，只见得那魔帝尸骸便是长啸出声，如骸骨般的身躯中，再度有着惊天般的魔气席卷出来，肆虐天地，令得天地都是在嗡嗡颤抖。
面对着如此魔威，在场众多大千世界的强者都是忍不住的面色，眼露畏惧之色，即便是强如墨心，玄罗之流，眼神都是为之一沉。
咻！
魔帝尸骸直接是化为一道魔光，再度冲向前方那由六千玄龙军战士所组成的军阵。
“哼。”
牧尘见状，一声冷哼，心念一动，只见得六千玄龙军战士浩瀚战意涌动而起，顿时间天地变色，战意海洋剧烈翻滚，只见得一头看不见尽头的巨龙战灵自其中探头而出，龙嘴一张，万丈庞大的战意龙息，便是带着毁灭般的波动，直接对着那冲来的魔帝呼啸而去。
“吼！”
魔帝尸骸长啸不止，它依旧是没有退缩，面对着那等战意龙息，干枯的嘴巴一张，便是见到一道巨大的魔烟呼啸而出，与那战意龙息凶悍无匹的冲撞在一起。
轰隆！
撞击的瞬间，天地都是剧烈的颤抖起来，无法形容的风暴肆虐而开，下方的诸多强者，都是受到牵连，被生生的掀飞而去。
不过即便被掀飞，但那众多的目光依旧是死死的望着高空上的交锋。
那里风暴散去，战意龙息与滚滚魔烟在持续了一会后，都是不约而同的同时碎裂开来，看这般模样，双方的力量，竟是有些不分伯仲。
显然，牧尘这边随着两千玄龙军战士的加入，那等浩瀚战意，已是开始能够正面抗衡那具魔帝尸骸。
于是，在祭坛周围，不由得爆发出了一些欢呼之声，那些原本因为魔帝尸骸出现而有些惊恐的各方强者，都是在此时如释重负的松了一口气。
“他竟然真的做到了！”清灵也是瞪大着美眸，俏脸上满是不可思议。
那可是一具魔帝尸骸啊，连墨心先前都是被狼狈的轰飞，然而如今，却是被牧尘催动一支军队，将其硬生生的阻拦了下来。
在其身旁，清霜也是贝齿轻咬着红唇，美目略显复杂的望着天空上那道修长的年轻身影，显然这一幕，对她所造成的冲击，也是不小。
而与她们的惊叹相比，那墨心与玄罗的面色，却是犹如锅底一般的黑，在以往的时候，那个受万众瞩目的位置，必然是属于他们的，然而今日，他们却是会沦落为旁观者。
在那漫天的欢呼声中，尸天幽眉头也是微微一皱，看向牧尘的目光，倒是多了一分凝重，在那片空间中，他虽然得到了魔帝尸骸，但眼前的牧尘同样是得到了当年斩杀这位魔帝的那支强大军队。
如今借助着这支军队的力量，牧尘显然并不如何惧怕他手中的魔帝尸骸。
尸天幽目光闪烁，旋即他眼光扫向祭坛之中的那一道黑色棺材，眼中掠过一抹贪婪之色，那里面，可是有着一道天魔帝的残魂，如果他能够得到，并且将之炼化，那么他就能够真正的踏入魔帝的层次。
所以，今日不管如何，都要破开封印，得到天魔帝残魂。
于是，他直接一挥手，只见得那魔帝尸骸再度对着军队冲杀而去，而他本人，则是倒射而退，直奔祭坛之顶而去。
他这般举动，顿时引得天地间一片惊骇之声，所有大千世界的强者都清楚，一旦被这尸天幽破开封印，将天魔帝残魂释放出来，那他们这里，将无人能够存活。
墨心与玄罗眼神也是一变，旋即身形一动，暴冲而出，就要去阻拦尸天幽，因为他们更清楚，传承只有一人能够获得，而显然谁的功劳最大，就最有可能获得，眼下牧尘拦住了棘手的魔帝尸骸，他们正好可以浑水摸鱼。
“给我留下来！”
不过，他们的身形刚动，便是有着喝声响彻而起，只见得那炎魔统领以及刀魔族的强者，直接是出现在了他们前方，将他们阻拦下来。
“滚！”
墨心与玄罗皆是怒喝出声，灵力风暴爆发，便是对着炎魔统领与刀魔族的强者攻击而去。
轰轰！
双方再度缠斗在一起，那等激烈交锋，当真是地动山摇。
而牧尘同样是见到了那尸天幽的举动，当即眼神一凝，他自然知晓后者的目的，所以他也绝对不可能让他得逞。
于是，他身形一动，直接脱离军队，化为一道流光掠上祭坛，至于玄龙军，其中还有着黑白牧尘坐镇，借助两人合力，虽说没有三人联手那般轻松，但也依旧能够发挥战意力量，缠住那魔帝尸骸。
牧尘的身形，落在了祭坛上，眼神锁定尸天幽。
尸天幽的身形也是停了下来，他目露危险光芒的盯着牧尘，玩味的道：“你这家伙，胆子可真是不小，竟敢抛去军队，独自来拦我？就凭你这上位地至尊的实力吗？”
牧尘不置可否的一笑，道：“你试试就知道了。”
“那本皇子还真是要试试！”
尸天幽狰狞一笑，他的身影如鬼魅般消失在原地，空间震动间，隐约可见一道模糊的光影穿透空间，直射牧尘而去。
牧尘面色不变，脚掌却是猛的一跺，袖中有着无数道灵印呼啸而出，融入四周虚空。
“炎煌阵！”
伴随着牧尘的低喝，一座巨大的灵阵瞬间成形，浩瀚的灵力汇聚而来，一头散发着炽热高温的巨影便是出现在其前方，一拳便是狠狠的对着一片扭曲空间轰了过去。
砰！
空间碎裂，尸天幽的身形闪现而出，他望着眼前的那座炎煌阵，眼中也是掠过一抹阴冷之光，他的膝盖微微弯曲，下一瞬，便是化为道道残影，瞬间就出现在了炎煌巨影之前。
他手掌如刀，其上弥漫着惊人的死气，手掌挥出，竟是犹如穿透了空间，直接是诡异的插入了炎煌巨影胸膛之中。
漆黑的死气迅速的蔓延开来，数息时间便是波及炎煌巨影周身，顿时巨影蹦碎，而那座炎煌阵，也是在此时随之支离破碎。
“好强的实力！”
牧尘见状，眼神也是忍不住的一凝，他也是没想到，这尸天幽本体的实力也是如此的强悍，一座炎煌阵，仅仅只是在其面前支撑如此短暂的时间，便是被强行打破。
“接下来，死的就是你！”
一击打破炎煌阵，那尸天幽冲着牧尘狰狞一笑，身形一闪，便是出现在了牧尘前方，一掌拍出，死气滚滚，犹如是要吞噬所有的生机。
牧尘见状，目光一闪，水晶般的灵力汇聚而来，手掌仿佛化为水晶，直接是与尸天幽硬拍了一掌。
轰！
两人脚下经过特殊材料铸就而成的地面，都是在此时裂开道道裂纹，浓郁的死气疯狂的缠绕上牧尘的手掌，不断的吞噬其生机。
不过，牧尘掌心，同样是有着水晶之光释放出来，全力封印着那些死气。
而在两人双掌硬碰的同时，牧尘眼瞳中光明大放，一道水晶般的浮屠塔暴射而出，迎风暴涨，化为一座巨塔，当头便是罩了下来，将牧尘与尸天幽都是罩在了其中。
这般变故，让得那尸天幽眉头紧皱，先前牧尘不动硬吃他一掌，显然是故意为之，所为的，便是要将他罩入这座塔内。
尸天幽周身尸气缭绕，目光警惕的扫视着塔内，下一刻，他的眼神忽然凝在塔中一颗水晶球上，在那水晶球内部，隐约可见一缕缕奇特的黄风在呼啸。
从那种黄风中，尸天幽感觉到了一些危险的气息。
“察觉到了吗？”
牧尘望着尸天幽，淡淡一笑，而后只见他单手结印，那悬浮在圣浮屠塔上方的光球顿时开始变得黯淡，最后覆盖在其外的封印，尽数的消退。
呜呜！
随着封印的消失，那被困在其中的“化灵风”顿时铺天盖地的爆发开来，而牧尘心念一动，圣浮屠塔中，有着封印之力散发，将那些“化灵风”约束着，最后化为风暴，直接对着尸天幽笼罩而去。
圣浮屠塔中，黄色的风肆虐着，带着可怕的气息。
尸天幽望着那呼啸而来的风暴，面色也是忍不住的一变，不敢有丝毫的怠慢，深吸一口气，直接是从其嘴中喷出无尽的尸气，那些尸气粘稠无比，化为尸气海洋，将尸天幽重重的护在其中。
而也就是在尸天幽做好这诸多防护时，半空中，那些肆虐的化灵风暴，也是呼啸而来，狂暴的吹拂在了那片尸气海洋之上。
牧尘眼露好奇的望着这一幕，他也很想看看，这之前被他灵机一动封印起来的“化灵风”，究竟有着几分威能。


第一千三百二十四章 尸神三叩首
呜呜！
圣浮屠塔中，黄风呼啸，然后连绵不断的对着下方那片粘稠尸气海洋吹拂而去，而在尸海深处，那尸天幽也是面色凝重，如临大敌。
嗤嗤！
黄色的化灵风终于是碰触到了尸气海洋，而在接触的瞬间，只见得那粘稠的尸气，竟是直接以一种惊人的速度开始消散。
那种感觉，就犹如是残雪遇见熔岩一般。
牧尘见到这一幕，顿时忍不住的双眸一亮，这化灵风不仅能够分解灵力，甚至对于那尸气，同样是有着相同的效果。
先前的交锋中，牧尘已经领教过那种尸气的难缠，充满着腐蚀性，而且还会吞噬生机，若非他的灵力经过圣浮屠塔的增幅，并且其中还蕴含着封印之力，恐怕也会在这上面吃个大亏。
而眼下，那尸天幽的尸气，在面对着化灵风时，显然也是在被摧枯拉朽般的分解……
在那尸气海洋的保护下，尸天幽的面色也是变得有些难看起来，这诡异的化灵风，显然是将他打了一个措手不及。
嗤！
黄风不断的呼啸，而在化灵风的分解下，环绕在尸天幽周身的厚厚尸气海洋，也是在以肉眼可见的速度不断的消散。
不论尸天幽如何补充尸气，都是无法阻拦那种分解的速度。
因此，短短不过数分钟后，尸天幽周身的尸气，便是被分解殆尽，露出了本体。
“去。”
牧尘眼露冷光，手指一点，只见得化灵风便是无孔不入的呼啸而去，先前不过只是消耗了尸天幽的防御，而接下来，必须对其本体造成重创。
黄风缠绕上试图逃离的尸天幽的身躯，顿时其身体之外的黑袍碎裂开来，露出苍白干枯的身体，他的身体，犹如骸骨，但却闪烁着黑光，犹如精铁一般坚韧。
但这对于化灵风而言，都不成问题……
一缕黄风刮过尸天幽的身体，顿时苍白的皮肤被撕裂开来，那一片血肉都是开始泛黄，有着化为风沙的迹象。
尸天幽狼狈逃窜，但化灵风却是如影随形。
在这般追逐中，约莫数分钟后，尸天幽已是变得极为的狼狈，他的身体表面，犹如是千疮百孔一般，甚至连周身缭绕的尸气，都是变得稀薄了一些。
面对着这种根本无法防御的化灵风，尸天幽显然是束手无策。
“该死的家伙！”
尸天幽咆哮道，如果是正面交锋，他丝毫不惧牧尘，但这些诡异的黄风，却是让得他憋屈至极。
“不能这样下去！”尸天幽心中也是在不断的低吼，如果继续被牧尘使用这化灵风消耗下去，恐怕要不了多久，他自身尸气也会消耗殆尽，到时候就真的成了板上鱼肉，任人宰割。
尸天幽的目光疯狂的闪烁，下一刻，他猛的一咬牙，似是下了某种决定。
他的双手瞬间结印，顿时间有着浓郁的尸气自其毛孔中涌出，化为一道尸茧，将他重重包裹在其中。
“本命尸遁！”
尸茧覆盖尸天幽的身躯，隐隐的，似是有着阴沉低声响起。
化灵风呼啸而下，飞快的侵蚀分解着那尸茧，很快便是将其分解开来，但随着尸茧的打开，其中却是出现了一道枯骨，尸天幽的身形，却是凭空的消失不见。
牧尘见状，眼神也是一凝，微微感应，面色便是变化了一下：“竟然逃出圣浮屠塔了？”
在他的感知中，尸天幽的尸气波动，出现在了圣浮屠塔之外。
“一种替死术吗？真是诡异。”牧尘面色有些凝重，尸天幽这道手段相当不凡，几乎是让这具枯骨替他死亡了一次，而他本体，则是安然无恙的逃生。
这种手段，让得牧尘心惊的同时，又是略感庆幸，还好尸天幽被他用化灵风将这手段逼了出来，否则到时候等到最关键的时刻，这家伙才催动，绝对足以瞒天过海，趁机施展致命攻击，扭转局面。
“这种手段，必然有着极大的限制，恐怕接下来的尸天幽，无法再动用。”
牧尘沉吟了一下，抬头望着圣浮屠塔中呼啸的化灵风，却是忍不住的一笑，其实那尸天幽是被化灵风搞得太过的狼狈，所以过度的惧怕，如果他能够观察仔细一些的话，就会发现，这些化灵风虽然厉害，但却是无根之风，迟早会有着消散殆尽的时候。
因为此时的化灵风，随着时间的持续，正在变得越来越稀薄。
但好在的是，牧尘的目的，已经达到。
他袖袍一挥，圣浮屠塔开始迅速的缩小，最后化为一道流光射入他的眼瞳中，而他的身影，也是再度出现在了祭坛之上，眼神戏谑的望向前方的尸天幽。
此时的后者，依旧显得狼狈，苍白的身躯上，千疮百孔，苍白的血肉蠕动着，迅速的修复着受创的身躯。
哗。
而在祭坛周围，那些时刻关注着两人交锋的诸多视线，也是在此时忍不住的有些震动，他们显然是有些没想到，那尸天幽不过被牧尘拉近那座塔内十来分钟的时间，当其出来的时候，便是狼狈成这般模样。
在那浮屠塔中，牧尘究竟使用了什么手段？竟然将尸天幽伤成这样？
不少强者面面相觑，心中掠过种种疑惑，同时也是愈发的感觉到牧尘的深不可测。
那正在激战中的墨心与玄罗，同样是心头一惊，然后心中不由自主的对牧尘莫测的手段，感到了一些浓浓的忌惮。
身体上苍白的血肉蠕动着，尸天幽看向牧尘的眼神，却是越来越可怕，此时的他，犹如暗自添着伤口，但却在思考着如何报复的恶狼。
“真是没想到，我尸天幽竟然会有这么狼狈的一天。”尸天幽的声音，犹如是从九幽深渊中传出来的一般，那种杀意，几乎是浓郁得要凝结成实质，冻人心脾。
瞧得尸天幽那眼神，牧尘双眸也是一凝，身体逐渐的紧绷起来，因为此时的尸天幽，犹如即将发狂的野兽。
尸天幽的双瞳，在此时忽然有着苍白之色汇聚而来，短短数息，他的一对眼瞳，便是化为苍白之色，不见瞳孔。
白色的双瞳，仿佛是死神之眸，散发着让人心悸的死气。
牧尘望着他那白色双瞳，几乎是瞬间体内灵力爆发，直接是在其身后形成了一道巨大的紫金身影，显然是直接催动了不朽金身。
因为从尸天幽那白色双瞳上，他察觉到了一种无法形容的危险气息，这令得几乎是条件反射般的催动不朽金身，给予自身最强的防御。
尸天幽的身躯，缓缓的升起，然后他竟是凌空跪拜下来，他本就苍白干枯的身躯，在此时愈发的枯萎，仿佛其中所有的血肉生机，都是开始榨取出来。
一丝丝苍白的气流，从他的血肉中渗透出来，最后与自身尸气相融，源源不断的凝结在后方，只见得那里，一道约莫千丈的苍白巨影，缓缓的出现。
那道巨影极为的模糊，它仿佛是带着黑色的冠冕，手持白镰，冲天的死气爆发，那一瞬间，犹如是真正的死神降临。
无边无尽的死亡气息，充斥天地，那种恐怖的死气，直接是令得祭坛周围所有的战斗都是停止了下来，一道道目光骇然无比的望了过去。
“那是什么？”
墨心与玄罗的目光看见那道巨影时，眼中也是掠过一抹震骇之色，显然同样是从那上面察觉到了极端浓郁的危险气息。
那炎魔统领以及刀魔族的强者，脸庞上同样是划过一抹惊惧之色，他们对视一眼，忍不住低声骇道：“这尸天幽竟然将尸魔族的尸神技都修炼成了？！”
而后他们的目光，又是忍不住震动的看向牧尘，能够将尸天幽逼到这一步，这个家伙，还真是不可思议的强。
特别是那炎魔统领，更是觉得庆幸，还好之前遇见牧尘时，后者并没有真正的动用手段，否则的话，他可没有信心能够逃命。
毕竟，强如尸天幽，眼下都是被逼得施展这一招，可以想象，那个牧尘，是如何的难缠，棘手。
在那漫天视线震动时，牧尘盯着尸天幽身后巨影的眼瞳，也是陡然紧缩，那种危险气息，令得他心脏都是在剧烈的跳动着，旋即他深吸一口气，心念一动，只见得数十道不朽神纹凝聚，直接是化为一柄巨枪，狠狠的对着尸天幽暴射而去。
不能让这个家伙将其持续下去。
砰！
不过巨枪在距离尸天幽尚还有数十丈范围时，便是径直碎裂，化为粉末，消散而去。
尸天幽根本未曾理会牧尘的骚扰，苍白的双瞳没有丝毫情感的注视着牧尘，然后他的身躯，遥遥的对着牧尘，跪拜下来。
与此同时，他身后那一道巨影，也是对着牧尘，弯身跪伏。
尸天幽那阴冷中带着无边杀意的声音，犹如死神催魂一般，在天地间，响彻起来。
“尸神三叩首！”


第一千三百二十五章 尸神技
“尸神三叩首！”
当尸天幽那低沉嘶哑的声音响彻天地时，整个天地仿佛都是在此时昏暗下来，死亡的呜啸声遍布天空，令人心悸不安。
牧尘的神色同样是在此时变得极其的凝重，心中有着浓浓的忌惮涌出来，从尸天幽的这一道攻势中，即便是他，都是感觉到了死亡的气息。
若是应对不当，恐怕今日连他，都将会陨落于此。
“域外邪族，果然诡异莫测。”
牧尘深吸一口气，然后双手陡然结印，只见得不朽金身庞大的身躯上，紫金光芒凝聚，一道道古老的神纹开始迅速的凝结而现。
这些神纹自不朽金身上脱离，犹如一条条紫金神龙一般，蜿蜒盘踞在不朽金身的周围，散发着不朽般的威能。
整个天地所有的目光，都是在此时汇聚向祭坛之上，他们都很清楚，那里的对碰，很有可能就会决定整个战局的胜负。
尸天幽苍白的双瞳，诡异而邪恶的盯着牧尘，然后他的嘴角掀起一抹残忍的笑容，身体前倾，直接对着牧尘所在的方向低头跪伏。
“尸神三叩首，一叩夺生！”
伴随着尸天幽的低头跪伏，只见在其身后那一道犹如尸神般的巨影，也是在此时对着牧尘低头跪拜而下。
而就在它头颅低下的那一刻，一股无法形容的死亡气息仿佛风暴一般肆虐开来，死亡气息所过之处，任何的生机，都是在此时被蛮横的剥夺。
甚至，连天地都是呈现灰暗的色彩，犹如不再灵动，陷入某种死亡。
这片天地间，不论是大千世界的强者，还是域外邪族的强者，都是开始后退，他们看向那些弥漫的死亡气息时，眼中都是充满着惊恐之色。
一些逃得慢的人，稍稍被死亡气息波及，便是连惨叫声都来不及发出，便是瞬间身体干枯，化为骸骨。
清霜与清灵急急后退，对视之间，美目中都是惊骇之色，她们怎么都未曾想到，这尸天幽的攻击，竟然如此的恐怖。
此等手段，绝对已经能够媲美大千世界中的那些真正绝世神通了！
她们的眸子看向牧尘所在的方向，眼中掠过一抹担忧之色，她们仅仅只是被死亡气息波及，便是如此的不堪，而牧尘首当其冲，可以想象他将会承受多么可怕的压力。
“牧尘，加油啊！”
此时此刻，她们唯有在心中祈祷着。
在那天地间众多强者纷纷躲避时，那死亡气息呼啸而来，几乎是顷刻间便是出现在了牧尘前方，在那种死亡气息的笼罩下，只见得牧尘的皮肤，竟然开始以肉眼可见的速度变得灰白，其血肉也开始枯萎，体内的生机，也是迅速的消散。
不论他如何催动灵力保护身躯，仿佛都是无法抵御那种死亡气息的侵蚀。
牧尘的面色变得极端的凝重，按照这种速度，只需要数分钟的时间，他的身躯就会直接枯萎，生机全失，化为枯骨。
这尸天幽的攻击，实在是霸道诡异到了极点。
呼。
危急关头，牧尘深吸了一口气，他的眼中灵光闪烁，旋即猛的仰天长啸，而其脚下的不朽金身，也是在此时爆发出万丈紫金光芒。
“你有尸神夺生，我也有不朽守护！”
那一道道悬浮在周围的不朽神纹呼啸而来，尽数的环绕在牧尘的周身，远远看去，仿佛是形成了一道紫金光茧，将牧尘重重的守护在其中。
不朽之力，纵然天地毁灭，吾亦不朽不灭！
不朽生机，岂容剥夺？
灰白的死亡气息不断的冲向那紫金光茧，然而不朽之光却是巍然不动，犹如磐石。
“他竟然挡下来了！”
在那远处，炎魔统领等域外邪族的强者见到这一幕，都是不由得骇然失声，他们可是很清楚尸天幽这一招究竟是何等的霸道，任何魔帝之下的强者，一旦被那尸神叩拜，体内生机必然顷刻间被剥夺，化为尸骸。
即便是他们，面对着这一拜，也必死无疑！
然而，此时的牧尘，竟然是将这死亡一拜给承受了下来，这如何能不让他们感到难以置信。
在他们变色的时候，那尸天幽的瞳孔同样是一缩，显然这个结果同样是有些出乎他的意料，原本他以为，这一拜，足以终结战斗。
但牧尘的顽强，超出了他的想象。
“麻烦的家伙，不过今日你必须死！”
尸天幽眼中寒光凝聚，下一刻，他的身躯愈发的干枯，甚至连他的头发，都是开始变得枯白，体内的生机，不断的涌入身后那道散发着恐怖尸气的巨影中。
“二叩噬神！”
尸天幽眼神冷酷，抬起的头颅，再度低下，对着牧尘叩头拜下。
那尸气巨影，也是扣下头颅，那一瞬，一道不过丈许左右的灰光，陡然自那尸气巨影的眼瞳中暴射而出。
灰光直接是洞穿空间，下一瞬，出现在牧尘的前方。
早已全力戒备的牧尘一声长啸，周身一道道不朽神纹疯狂的暴射而出，彼此融合，化为重重防御，抵御在那灰光之前。
那道灰光，看似没有之前那般声势，但给予牧尘的死亡气息却是更加的浓郁，他毫不怀疑，一旦让那道灰光触及到他丝毫，他就将会立即死亡。
嗤！
然而这一次，诸多不朽神纹却是在接触到那道灰光的瞬间，被摧枯拉朽般的摧毁，看似强横的防御，不堪一击。
牧尘的身形暴退。
同时不朽金身之上，源源不断的不朽神纹疯狂的凝炼出来，然后前仆后继的冲向那道灰光，想要将其消耗。
可是面对着牧尘的疯狂堵截，那道灰光，速度丝毫不减！
“炎煌阵！”
早已经准备好的灵阵再度被激发，一道炎煌巨影现身，不过当其巨拳刚刚碰触到那道灰光时，便是哀啸一声，瞬间崩溃。
祭坛周围，那众多大千世界的强者见到不管牧尘施展何种手段都是无法阻拦那道灰光一瞬时，都是不由得齐齐变色，头皮发麻。
“牧尘！”
清霜与清灵都是忍不住的紧握玉手，俏脸发白。
退退退！
牧尘的身体疯狂暴退，而灰光却是如影随形，反而越来越快，这令得他身体上汗毛也是倒竖起来，死亡气息笼罩心头。
已是无法再退！
牧尘眼光疯狂闪烁，下一刻，他猛的仰天暴喝：“圣浮屠塔！”
其眼瞳中，圣光爆发，一座犹如水晶般晶莹剔透的浮屠塔暴射而出。
噗嗤！
牧尘一咬舌尖，直接数口精血喷出，毫不犹豫的喷在那浮屠塔上，几口精血下来，牧尘那俊朗的面上上，也是浮现了一抹灰白色彩，显然这么做对他而言也是大伤元气。
但这种时候，他也顾不得这些了，他隐隐的感觉到，那道灰光有着一种诡异的力量，能够瞬间磨灭神智，一旦被其触及，神智立即被抹，即便他看上去没有什么损伤，但实则化为了犹如傀儡般的存在。
而圣浮屠塔有着封印，镇神之效，所以只能依靠它！
牧尘的精血喷在圣浮屠塔上，顿时有着无尽光明爆发出来，一股神圣的波动冲天而起，然后那圣浮屠塔直接是冲出，与那道射来的灰光撞击在一起。
叮当！
撞击的瞬间，声音清脆的响起，不过这一次，那仿佛无可阻挡的灰光，终于是被阻拦了下来，清脆撞击中，灰光一颤，然后破碎开来。
而圣浮屠塔也是犹如遭受重创，倒射而出，直接是射进了牧尘眼瞳之中，而后有着鲜血从其眼角流出来，显得极为的渗人。
“又接住了……”
祭坛周围，那炎魔统领等人咽了一口唾沫，看向牧尘的眼神中，竟是有了一点恐惧的色彩。
尸神三扣，一叩夺生机，二叩噬神，据说，从未有过魔帝之下的强者在面对着这两拜时能够活下来，至少，他们没听过。
但眼下，却是出现在了他们的眼前。
祭坛上，牧尘缓缓的搽去自眼角流淌下来的鲜血，他的面庞从未有过的严肃，这些年他经历过的生死之战并不少，但却从未如这一次这般，感到死亡如此的接近。
这所谓的尸神三叩，实在是太诡异太强横了。
“这绝对堪比大千世界中真正的绝世神通！”
牧尘深吸一口气，虽然他拥有着位列三十六绝世神通之一的一气化三清，但黑白牧尘已经用来对付魔帝尸骸，现在根本无法给予他多少的帮助。
远处，尸天幽苍白的双瞳盯着牧尘，他的脸庞狠狠的抽搐着，嘶哑的道：“自从我修成这一道尸神技后，还从未有人能够接下这两拜！”
“现在有了。”
牧尘从嘴中吐出一口血水，道。
尸天幽深深的看了牧尘一眼，他此时身体已经干枯得犹如骸骨一般，但其苍白的双眸反而是显得愈发的诡异。
“所以，为了表示对你这个对手的尊重，我会让你死在我的尸神第三拜上。”
当尸天幽阴冷的声音响起时，大千世界众多强者都是心头一震，先前的两拜，牧尘也几乎算是倾尽全力才勉强抵御，而那更加恐怖的第三拜，牧尘又该怎么去挡？！
一旦牧尘失败的话，在场的人，还有谁具备那个实力去阻拦尸天幽破坏祭坛？
因为即便是墨心与玄罗，在见识了先前尸天幽那两拜后，此时都是沉默了下来。
不过对于他们的心思，祭坛上的尸天幽没有丝毫的理会，他的目光只是凝聚在牧尘的身上，再然后，他身体之上的所有血肉，都是在此时融化，化为生机，灌注进入了身后那道尸神巨影中。
此时的尸天幽，看上去已经和一具尸骸没有什么区别。
而他，远远的看了牧尘一眼，然后便是闭目，低头，再拜！
那幽冷的声音，在天地间回荡而起，令人头皮发麻。
“尸神三叩，灭世！”


第一千三百二十六章 不朽金莲
“尸神三叩，灭世！”
当尸天幽那幽冷阴沉的声音响彻起来时，整个天地仿佛都是在此时凝滞了下来，呼啸的狂风平息，天地间的灵力停止了流动，一切的声息，都是在此时化为湮灭。
因为在尸天幽身后，那一道死亡巨影，已是低头，叩拜下来。
当其头颅垂下的那一瞬间，前方十数万里的庞大空间直接是蹦碎开来，漫天空间碎片犹如暴雨一般倾泻下来。
下方的大地，更是一道道看不见尽头的裂缝，犹如深渊一般对着四面八方蔓延而去。
所有的强者，都是在疯狂的逃离这片区域，所有的脸庞上，都是布满着难以遏制的惊恐之色，他们无法想象，那尸天幽的第三拜，威力究竟是恐怖到了何种地步……
清霜，清灵二女也是处于逃离的人群中，她们俏脸苍白的望着远处大地上孤零零的祭坛，在那祭坛之上，牧尘的身影在此时显得极为的单薄。
在所有人都是争相而逃时，唯有他依旧犹如磐石一般屹立，不管那即将而来的毁灭巨浪，是何等的恐怖。
她们很想给予牧尘帮助，但她们却是知晓，她们的实力，根本就没能力插手此时的那一场战斗，不止她们不行，甚至就算是墨心，玄罗二人，都是不敢插手。
牧尘与尸天幽的这一战，几乎是达到了天至尊之下的极限程度！
即便墨心与玄罗乃是顶尖大圆满，并且还修成了一道准绝世神通，但即便是那种准绝世神通，与眼前尸天幽的尸神三叩首相比，依旧是有着极大的差距。
想要抗衡尸天幽这三拜，唯有施展真正的绝世神通！
然而，真正的绝世神通，那是属于天至尊的手段，即便他们天赋惊人，却依旧没有能力将其修成……
迅速远离那片战场时，墨心与玄罗遥遥的对视一眼，两人的眼中，都是掠过一抹深深的忌惮以及杀意。
他们都太低估牧尘隐藏的实力了，原本他们都是以为，凭他们的实力，要抓捕牧尘手到擒来，但从眼下木镇展现出来的战斗力来看，恐怕他们之前想得太过的天真了。
“不过这家伙此次必死无疑，而那尸天幽，想要施展出那尸神三叩首，也是付出了极大的代价，到时候可以伺机而动，将他们一网打尽！”
两人目光闪烁，竟是在不言不语间达成了某种共识。
显然，在见识了牧尘的实力后，他们已经没有信心能够单独解决牧尘，所以，还是联起手来，最为的保险。
在那双方的强者都是如潮水般的退出祭坛这片区域时，牧尘则是处于了滔天般的压迫之下，他的视野所及处，天地一片灰暗，仿佛是一片弥漫了死亡之地。
甚至连天地间的灵力，都是在此时犹如一潭死水，任由他如何的调动，都是无法汲取。
眼前这般空间崩溃，天地灰暗，灵力静止的一幕，倒真是有些末日来临的味道。
呜呜！
在牧尘面色凝重间，天地间有着黑色的狂风席卷起来，那黑色的风中，散发着一种腥臭，那仿佛是一种腐尸的味道。
黑色的尸风过处，一切的生机被抹灭，在其面前，仿佛任何的生灵，都将会被灭绝。
牧尘立于不朽金身之上，他望着那遍布视野，呼啸而来的黑色尸风，他感受着其中蕴含的灭绝气息，手掌也是缓缓的紧握了起来，青筋在手臂上不断的跳动着。
即便是他，也不得不承认，这尸天幽的第三拜，实在是太过的强大，甚至强到连他都是感到由衷的心悸。
他丝毫不怀疑，只要他稍稍出点差错，今日他就会真正的陨落在这尸天幽的手中。
“既然已到绝路，那就唯有拼命一途。”
牧尘深吸一口气，面对着这种绝境，此时的他，神色反而是渐渐的平静下来，甚至连其双眸，都是在此时微微闭拢。
他摊开双手，脚下的不朽金身在此时爆发出亿万道紫金光芒，那每一道光芒中，仿佛都是蕴含着不朽的气息。
呜呜！
黑色的尸风遮天蔽日的呼啸而来，在这灰暗的天地间，唯有着那一座紫金巨影，依旧静静的矗立，不动如山。
而就在黑色尸风将要笼罩下来的时候，一道低语之声，也是在此时，自牧尘的嘴中，轻轻的传出。
“不朽神通，不朽金莲！”
嗡嗡！
亿万道紫金光芒爆发，只见得光芒之中，竟是有着一朵巨大无比的紫金色莲花缓缓的凝现，莲花花瓣之上，铭刻着极为古老的符文，每一道，仿佛都是由天地所创造，充满着大道之韵。
紫金莲花旋转着，花瓣则是开始迅速的收拢，待得那黑色尸风笼罩下来时，一朵巨大的紫金莲花花苞，将不朽金身覆盖……
嗤嗤！
再下一霎那，充满着灭绝气息的黑色尸风，便是将莲花花苞所淹没……
整个天地，彻底的陷入了黑暗之中。
遥远处，双方撤退的强者在黑暗的边缘停了下来，他们有些惊恐的望着那片黑暗世界，在其中，没有了丝毫生机的存在。
咕噜。
不少大千世界的强者咽了一口唾沫，面色苍白而绝望，面对着如此强大的尸天幽，他们根本就没有与之战斗的勇气。
“那家伙，总算是死了！”
炎魔统领以及刀魔族的那位强者，则是抹了一把冷汗，有些心悸地说道。
谁都没想到，一个区区上位地至尊，竟然会棘手到这种程度，强如尸天幽，都是被逼得施展出了尸神第三拜。
不过，当尸天幽第三拜拜下时，他们便是知道，牧尘必死无疑。
没有人能够在尸神第三拜下活下来。
“清霜姐，牧尘……他怎么样了？”在那大千世界的诸多强者中，清灵忍不住的紧握着清霜的玉手，焦急的道。
清霜沉默着摇了摇头，但那美目中灰暗之色，却是显露着她内心同样浓烈的不安。
面对着的尸天幽那近乎灭世般的第三拜，即便是她，都是无法相信牧尘能够活下来……
“准备撤离。”清霜低声说道，如果牧尘陨落，那么他们将会失去所有的机会，到时候必须尽快离开四圣塔，催动族中长老给予的护符，逃离上古圣渊。
清灵闻言，不由得俏脸一片苍白。
“咦？！”
而就在大千世界诸多强者士气低落的时候，忽然有人惊咦出声：“那里出现了金光！”
唰！
所有的视线都是在此时猛的抬起，死死的望着那片黑暗世界中，然后他们便是难以置信的见到，在那黑暗的深处，竟是有着一缕紫金光芒，在此时凝聚而出。
紫金光芒越来越强盛，数息之后，金光大涨，这一下，所有人都是看得清楚，在那黑暗世界中，一朵紫金莲花花苞，静静的矗立。
在那花苞表面，虽然布满着斑驳的痕迹，但却并没有破碎的迹象。
嗡嗡！
无尽的紫金光芒，自那花苞中喷发出来，金光席卷，直接是将那黑暗世界荡除开来，同时花苞冉冉绽放，一座紫金巨影，再度出现在了所有人的视线中。
而在那巨影的肩膀上，一道单薄修长的身影，负手而立。
“那是……牧尘？！”众多大千世界的强者，目瞪口呆，眼中满是难以置信之色。
炎魔统领，刀魔族的强者以及众多域外邪族的强者，同样是惊骇欲绝的望着那道身影，喃喃道：“怎么可能？！”
“怎么可能？！”墨心与玄罗，也是呆滞了下来。
“怎么可能？！”祭坛上，身躯犹如骸骨般的尸天幽，也是面色呆滞，仿佛连思维都是停止了下来。
立于不朽金身肩膀上的牧尘，也是在此时缓缓的睁开了闭拢的双目，他望着金光弥漫的世界，那紧绷的身体，也是在此时缓缓的放松了下来。
“不朽金莲……不朽金身最为强大的御守之术。”
牧尘低头凝视着不朽金身，他也同样是没有料到，这不朽金身的第二道至尊神通，竟然会拥有着如此强大的守护之力。
心中感叹一番，牧尘抬头，目光投向祭坛上呆滞的尸天幽。
砰！
此时尸天幽身后那犹如尸神般的巨影，仿佛也是力量耗尽，最终蹦碎开来。
噗嗤。
一口鲜血自尸天幽的嘴中狂喷而出，那鲜血一片漆黑，其中弥漫着死气，此时的尸天幽，生机不存，显然是将死之人。
那是为他先前施展尸神三叩首所付出的代价。
“你输了。”
牧尘盯着尸天幽，淡淡的道，此时的尸天幽，显然是失去了所有的战斗之力。
牧尘的声音落进耳中，尸天幽那呆滞的眼神也是渐渐的恢复，他死死的盯着牧尘，旋即咬牙狰狞一笑：“你以为你赢了？做梦！”
“魔帝尸骸，给我爆！”
他咆哮着，顿时遥远处一道黑光脱离了战意海洋的包围，陡然暴射而来，最后出现在祭坛的上空，干枯的身躯中爆发出无尽的魔光，最后轰然一声，彻彻底底的爆炸开来……
远处的牧尘见状，瞳孔顿时一缩，这个疯子，竟然将魔帝尸骸自爆，他究竟想要做什么？！


第一千三百二十七章 血僵天魔帝
轰！
魔帝尸骸的身躯，在此时猛的爆炸开来，顿时间滔天般的魔气滚滚肆虐，犹如万里黑云，笼罩在了祭坛的上空。
这一幕，引得无数震骇惊呼声，所有人都是震惊的望着尸天幽的身影，显然都没料到，后者竟然会硬生生的将一具魔帝尸骸自爆。
甚至连炎魔统领这些域外邪族的强者，都是目瞪口呆，因为身为域外邪族的人，他们更加的清楚一具魔帝尸骸的价值。
特别是对于尸魔族而言，这魔帝尸骸的价值，无可估量。
“这家伙，真是疯了！”
墨心，玄罗等人则是目光闪烁，眼中有着跃跃欲试的色彩，之前他们也是忌惮尸天幽手中的魔帝尸骸，但眼下其自身被重创，魔帝尸骸也是自爆，可以说尸天幽的威胁，已经降到了最低。
不过，与大千世界众多强者的惊喜相比，祭坛上方的牧尘，却是眼神有些凝重，他望着上方弥漫的厚厚魔云，心中却是有些不安的气息。
尸天幽应该也很清楚魔帝尸骸的价值，但他依旧是毫不犹豫的将其自爆，那么他必然是认为，自爆魔帝尸骸，将会为他得到更大的利益。
而眼下，比魔帝尸骸利益更大的东西是什么？
牧尘的视线，不由自主的转向了祭坛中央，被数座石碑所镇压封印的黑色石棺之上……在那里面，可是有着一道天魔帝残魂。
“嘿，察觉到了吗？”
瞧得牧尘的视线，那尸天幽则是阴沉沉的一笑，旋即他单手陡然结印，顿时只见天空上那万里魔云旋转起来，数息之后，忽然有着十数滴约莫指头大小的黑色液体从天而降，直接是落在了那黑色石棺之上。
“那是……魔帝精血？！”
牧尘见到那些黑色液体，心中的不安顿时强盛到了极致，因为他从那些黑色液体上，察觉到了一种狂暴得令人心悸的波动。
那是魔帝精血，先前尸天幽将魔帝尸骸自爆，所为的，便是将其所有力量，凝结成这十来滴的魔帝精血！
嗤嗤！
而当那些魔帝精血落在黑色石棺上时，牧尘立即见到，那些精血直接是迅速的融入了石棺之中，而下一刻，石棺震动，粘稠得近乎实质般的魔气，从石棺中冒了出来。
石棺之上所缠绕的古老锁链，则是在那魔气的侵蚀下，迅速的千疮百孔起来……
“糟了，那石棺要将镇压挣脱了！”牧尘见到这一幕，顿时面色一变。
而此时那些大千世界的强者也是察觉到了不对，当他们在发现石棺的变故后，不由得面色瞬间惨白，眼中涌出浓浓的恐惧之色。
显然他们也是未曾想到，这才刚刚将尸天幽所带来的威胁解除，接下来，便是又来了更大的麻烦。
一旦那天魔帝残魂脱离封印，那等力量，绝非是他们这些大圆满所能够抗衡。
嗡嗡！
而在众多强者面色惊惧时，祭坛顶端，那四座石碑仿佛也是察觉到了天魔帝残魂的异动，当即爆发出阵阵苍茫光芒，光芒笼罩下来，将石棺的震动缓缓的压制住。
众人见状，顿时忍不住的松了一口气。
砰！
不过，也就是在他们刚刚松气的那一霎，一座石碑，忽然凭空炸裂开来，光芒在其上方凝聚，隐约的化为了一片画面。
那同样是在一座祭坛之上，只不过此时，祭坛上方，只见得一名身躯魁梧如巨人般的魔影仰天长啸，而他的手中，提着一颗鲜血淋漓的头颅。
牧尘以及众多大千世界的强者见到那颗头颅，瞳孔都是猛的一缩，紧接着，一道道惊骇欲绝的声音响彻起来：“那是百逐！”
牧尘面色难看，因为那名为百逐的人，正是那位来自大千宫的高级诛魔师，他选择进入了“枪祖”所在的那一层，而此人乃是进入那一层的大千世界众多强者中实力最为顶尖的人之一。
但眼下，他显然已被斩杀。
那么也就是说，“枪祖”那一层，已经被域外邪族的强者所攻破……而石碑破碎，也是说明，那一层的天魔帝残魂，已经被释放出来。
“如今已是有着一道天魔帝残魂逃脱，若是再放出一道，恐怕天魔帝残魂就能够与四祖意志抗衡，到时候，四圣塔的镇压封印作用，也将会随之减弱。”
所以，他们这一层，绝对不能让天魔帝残魂逃出来！
轰轰！
而在牧尘心中念头闪动时，因为一座石碑的破碎，先前刚刚被镇压下去的天魔帝石棺，竟然是在此时再度的剧烈震动起来，三座石碑死死压制，都是无法让其回复平静。
牧尘心惊肉跳的望着这一幕，这种层次的交锋，他根本就无法插手，只能这样眼睁睁的看着两者争斗。
不过，损失了一座石碑，对于四圣塔而言，显然也是造成了不小的损伤，因此，随着时间的推移，那座吸收了魔帝精血的石棺中喷发而出的魔气，愈发的狂暴。
轰！
某一刻，那种对峙终于是达到了极致，石棺之中，万丈魔光爆发出来，整座石棺都是再也无法承受，轰然一声，便是爆炸开来。
魔光冲天而起，一道啸声，犹如雷霆一般，带着狂喜轰隆隆的响彻在天地间。
“哈哈，没想到万千载后，我血僵天魔帝竟然还能重见天日！”
天空上，铺天盖地的魔气汇聚而来，化为了一道约莫百丈左右的魔影，他头发披散，身躯上遍布着黑色的毛发，一股无法形容的恐怖气息，席卷在天地间。
在那等气息的笼罩下，即便是牧尘，都是感觉到一丝无法抗拒的恐惧。
而其他的那些大千世界的强者，更是骇得双腿发软，忍不住的要瘫倒下去，面对着一位天魔帝，即便只是一缕残魂，那也不是他们这些人所能够面对的。
反观域外邪族的那些强者，则是在此时爆发出了惊天动地般的欢呼声。
“桀桀，便是你这小子将本帝释放出来的吗？”天空上，那名为血僵天魔帝的魔影，低头看向尸天幽，怪笑道。
“既然如此，为了表示感谢，那就将你的身躯给本帝一用！”
血僵天魔帝不待尸天幽回答，便是化为一道魔光降临而下，直接是落入了后者天灵盖中，此时的他只是残魂状态，需要一具肉身，才能够更好的发挥出力量。
而随着血僵天魔帝的残魂占据身躯，尸天幽的双瞳也是渐渐的化为血色，干枯的身躯表面，开始化为犹如万载寒铁般的色彩，坚固无比。
血僵天魔帝活动了一下身体，咧嘴笑道：“原来是尸魔族的小家伙，肉身倒还不错，看来能够多发挥出一丝本帝的力量。”
说着，他视线转向这座祭坛，眼中掠过暴戾的杀意：“该死的家伙，竟然镇压本帝残魂这么多年，今日看本帝如何将你摧毁！”
轰！
说着话时，他猛的一掌拍出，只见得魔气滚滚，直接是化为一道万丈魔印，携带着无法形容的力量，对着祭坛拍去。
嗡！
不过，就在那道魔印即将拍中祭坛时，只见得最中央的那道石碑之中，忽然有着古老的光晕散发出来，一道苍老的身影，在那光影中浮现出来。
他袖袍一挥，便是有着无尽之光涌动，犹如道道彩霞，将那魔印抵御下来。
“血僵，没想到还是被你逃了出来。”苍老身影凌空而立，轻叹一声，说道。
众多大千世界的强者见到这道身影，也是一怔，而玄罗，墨心，清霜等人则是惊喜失声道：“老祖！”
那道身影，正是浮屠老祖所留的意志。
“哈哈，浮屠老鬼，看来你们当年想要镇压抹杀我等的计划失败了，如今这座四圣塔已破其一，只要等到本帝也是将你抹杀，四圣塔便会出现破绽，我等脱困，指日可待！”“尸天幽”望着那道浮屠老祖的意志，大笑道。
浮屠老祖意志摇了摇头，道：“怎会让你轻易如愿。”
“凭你这一道意志，也想阻拦本帝？”那血僵天魔帝冷笑一声，道：“这尸魔族小家伙的肉身，倒是与我契合得很呢，这一次，我赢定你了！”
浮屠老祖闻言，则是一笑，道：“那可未必。”
话音一落，他的视线便是扫视开来。
咻！咻！
玄罗，墨心二人忽然在此时腾空而起，飞向祭坛，高声道：“老祖，后辈二人愿助老祖斩魔！”
在说话时，他们立即催动体内浮屠塔，悬浮在他们的头顶，一道光明，一道黑色，皆是散发着奇异波动。
他们抢着出现，自然是知晓，谁如果能够帮助浮屠老祖斩魔，那么必然就能够获得那一道“八部浮屠”的绝世神通！
“真是无耻！”
清灵见到这一幕，顿时忍不住地骂道，牧尘辛苦拼命，方才将局面拼成这样，但这两个家伙，竟然在这个时候现身，想要摘取果实。
祭坛上，那浮屠老祖见到两人头顶的浮屠塔，倒是有些惊讶，旋即欣慰的道：“没想到万千载后，我浮屠族中，后辈如此优秀。”
玄罗，墨心闻言皆是大喜。
不过，还不待他们喜色展露出来，浮屠老祖却是将微笑的目光投向了牧尘所在的方向，道：“不过，今日想要斩魔，他才是最好的选择。”
“孩子，先前你的表现，老夫都看见了，你很出色，即便是在上古时期，我浮屠族中，你这等出类拔萃的族人，都是凤毛麟角。”浮屠老祖冲着牧尘慈和地笑道，笑容中竟是极为的满意。
牧尘一怔，却是沉默了一下。
那玄罗与墨心脸庞上的笑容僵硬下来，旋即连忙道：“老祖，此人乃是吾族的罪子，不可选择于他啊！”
浮屠老祖闻言，也是一愣，他审视了牧尘一圈，旋即皱了皱眉，面向玄罗，墨心，肃然道：“此子心性坚韧隐忍，即便是面对着魔帝尸骸，依旧未曾畏惧退后，性子应当不坏，怎会是罪子？”
玄罗，墨心一滞，呐呐的道：“其母私通外族，致使血脉外流，此乃大罪。”
然而他们却没想到，浮屠老祖闻言，却是勃然大怒，厉声斥道：“真是胡扯，竟是因为这种原因，便将如此出色的族人定为罪子，如今浮屠族，怎会如此荒谬！”
玄罗，墨心面面相觑，显然没想到这位浮屠老祖，竟然丝毫不认为这是罪责。
将两人喝斥后，浮屠老祖再度看向牧尘，那眼神中，竟是变得柔和了下来，他温和道：“孩子，你可愿助老夫斩魔？”
牧尘神色有些复杂，想来这还算是他第一次遇见不将他当做罪子的浮屠族人，于是，他深吸一口气，声音在天空上传开，却是令得玄罗，墨心二人面色铁青下来。
“晚辈愿倾力相助！”


第一千三百二十八章 浮屠战血僵
“晚辈愿倾力相助。”
祭坛上，牧尘的声音传开，面对着浮屠老祖的提议，他显然没有丝毫的犹豫，毕竟他此行来到上古圣渊，最为重要的目的，便是得到“八部浮屠”。
浮屠老祖闻言，也是欣慰点头。
至于那玄罗，墨心二人，脸色则是变得犹如锅底一般，眼中满是阴沉之色，他们显然没想到，在点出了牧尘罪子身份后，浮屠老祖依旧还是选择了牧尘。
如此的话，岂非“八部浮屠”最终会落在牧尘的手中？
一想到此，玄罗，墨心二人的眼中，便是有着掩饰不住的嫉恨之色涌动。
“真是活该！”
倒是清灵见到这一幕，忍不住的讥讽道，如果不是牧尘出手力挽狂澜，恐怕祭坛早已被尸天幽所破坏，而玄罗，墨心这两个家伙，刚才不敢面对强势的尸天幽，如今一见到有便宜可占，便是立即冒头，甚至还心思恶毒的试图抹黑牧尘。
这些手段，简直让人感到厌恶。
但所幸的是，那位浮屠老祖，显然是一个开明之人，并非是如今族中那些老顽固。
一旁的清霜也是悄悄的松了一口气，她眼下已经抛去了对“八部浮屠”的念想，所以也懒得去争，至于其归属，她自然是倾向于牧尘。
“希望牧尘与老祖联手，能够将那天魔帝残魂消灭，不然的话……”清霜美眸中浮现出一抹忧虑之色，如今四层四圣塔中，已是有着一层被域外邪族攻破，如果他们这里也是失败，那他们的任务，怕就是失败了一半了。
而一旦让得天魔帝残魂逃脱四圣塔，那后果，不堪设想……
在清霜暗自担忧间，祭坛之上，只见得浮屠老祖的那一道意志忽然射出，直接是灌注进入牧尘天灵盖中，而后者的眼瞳，两道万丈精光喷发而出，犹如星辰夺目。
在浮屠老祖意志灌注入体时，牧尘顿时感觉到体内有着一股浩荡可怕的力量呼啸开来，那种力量太过的强大，乃至于即便以他如今肉身之强，都是悄然的裂开数道血痕。
“好强大的力量……”
牧尘感受着体内浩瀚无尽般的力量，也是忍不住的倒吸了一口凉气，他之前的力量，与这股意志相比，真是犹如萤火与皓月之间的差距。
这让得他忍不住的有些心眩神迷，如今的浮屠老祖，只是一丝意志残留，那等力量便是如此雄伟，真不知道，若是全盛时期，那又该是何等的惊天动地。
圣品天至尊，果真名不虚传。
“接下来老夫会借你的肉身，与那血僵天魔帝战斗。”浮屠老祖的意志，在牧尘的心中响起，后者也是点了点头，那种力量太过的浩瀚强大，凭借他如今的能力，根本就没办法驱使。
这就犹如即便是给一个婴孩一柄锋利大刀，他也依旧无法挥舞起来，发挥杀伤力。
“浮屠老鬼，本帝不会给你机会，让你再将本帝镇压！”
与此同时，那血僵天魔帝也是仰天长啸，只见得魔气滚滚而来，直接是在其身前疯狂的凝聚，数息之后，化为了一颗不过头颅大小的黑色大球。
那颗魔球，仿佛一轮黑洞，看似并不起眼，但当其出现时，周围的空间尽数的崩塌，仿佛不堪承受一般。
那是一种压缩到了极致的魔气。
牧尘望着那颗魔球，心中都是忍不住的一颤，他都是预感，那颗魔球所蕴含的力量，即便是他催动最强的防御，“不朽金连”，恐怕都是不可能将其挡住。
“轰！”
魔球凝聚，下一瞬猛的暴射而出，所过之处，空间尽数的崩塌，而且那些锋利无匹的空间碎片，直接是被魔气吸收吞噬，如此一来，更是令得其威势愈发的恐怖。
如此简单的一招，便是具备了毁天灭地之能。
面对着那暴射而来的毁灭魔球，只见得“牧尘”也是双手一合，掌心之间有着一座浮屠塔缓缓的冒出，浮屠塔晶莹剔透，正是牧尘体内的那一座圣浮屠塔。
不过，此时这座圣浮屠塔，与在牧尘的手中，完全是两个截然不同的层次。
浮屠塔上，凝聚着耀眼的光泽，当其一出现的时候，犹如是一轮水晶烈日，整个天地的光芒，都是被其压制了下去。
圣浮屠塔在牧尘的手中一震，然后塔尖摇摆，顿时有着一道水晶霞光喷出，那道霞光中，蕴含着某种极为玄妙的力量。
霞光喷出，直接与那呼啸而来的魔球撞击在一起。
预料之中的惊天爆炸并没有出现，因为当水晶霞光碰触到魔球时，顿时化为光芒将之笼罩进去，霞光弥漫间，黑色大球竟是以一种肉眼可见的速度黯淡下来，最后支离破碎，迅速的湮灭……
“好强大的封印之力！”
牧尘见到这一幕，心头顿时一惊，由浮屠老祖所催发的封印之力，简直强得离谱。
吼！
血僵天魔帝见到攻击受挫，不由得厉吼出声，只见那尸天幽的身躯上生长出无数黑色毛发，然后他猛的化为无数残影暴射而出，指尖冒出寸许左右的尖锐指甲，指甲上，闪烁着幽光，那种锋利，即便是天至尊，都不敢轻易挨上。
血僵天魔帝最为擅长的，便是近身肉搏，所以如今也是试图贴近牧尘，以强大的近战能力，将浮屠老祖压制。
但浮屠老祖却并没有给他这种机会，只见得他身形闪退，浮屠塔迎风暴涨，化为万丈左右，当头便是对着血僵天魔帝压去。
铛！铛！
血僵天魔帝闪避不及，只能以铁拳相迎，一拳拳的狠狠对着浮屠塔轰去，顿时间惊天之声响起，不过每一次他将浮屠塔震退时，他本身也是会受到极为强大的反震之力，身形一次次的后退……
如此十数次后，血僵天魔帝终是有些不耐，仰天咆哮，突然扭断自身一条手臂，然后张嘴吐出熊熊黑炎，将手臂包裹在其中。
“僵魔矛！”
火焰燃烧，十数息后，血僵天魔帝探手抓进火焰中，然后便是从中抓出了一柄黑色骨矛，骨矛之上，散发着浓郁到极致的血腥气息。
铛！
手持黑色骨矛，血僵天魔帝再度狠狠的对着镇压而来的浮屠塔挥去，这一次，浮屠塔倒射而出，那坚固无比的塔身上面，都是出现了一道深深的痕迹。
“哼。”
浮屠老祖瞧得这一幕，却是一声冷哼，旋即他操控着牧尘的身体双手迅速结印，顿时整座祭坛都是剧烈的颤抖起来。
嗡嗡！
祭坛震动，忽然有着裂纹自其中浮现，只见得数道流光自裂缝中暴射而出，迅速的汇聚，光芒闪烁间，一面闪烁着星光的铜镜，便是出现在了半空中。
那道铜镜，极为的古老，其上遍布着斑驳古老的痕迹，镜面幽深，给人一种深不可测的感觉。
只是唯一有些美中不足的是，这铜镜竟是缺失了一角，令得它看上去不再完美。
嗡！
在这道铜镜出现的时候，圣浮屠塔也是在此时剧烈的震动起来，然后喷发出无边无尽的神圣霞光，不过这些霞光，并非是冲向那血僵天魔帝，而是对着铜镜而去。
咻！
神圣霞光的钻入铜镜之内，一息之后，铜镜震动，忽然有着一道数十万丈庞大的神圣霞光席卷而出，在那霞光之外，还缭绕着无数古老的符文，浩瀚至极。
“封魔图！”
伴随着浮屠老祖低喝声响起，那些霞光之中，有着一道约莫万丈左右的图卷缓缓的出现，图卷拉开，直接是洞穿虚空，出现在了血僵天魔帝上空，将其环绕笼罩。
咻咻！
图卷中爆发出恐怖的吸力，将血僵天魔帝的身体，一点点的扯向图卷之中。
而那血僵天魔帝对于这道图卷显然是极为的忌惮，因此疯狂的爆发魔气，抵御着图卷的吸扯，而在他的这种疯狂抵御下，他的身体渐渐的稳住。
“哈哈，浮屠老鬼，当年你这封魔镜被本帝打碎，如今早已不再完美，还想妄图将我吸入其中镇压？”血僵天魔帝见状，不由得仰天大笑。
因为随着时间的推移，那封魔图的力量，也是在逐渐的减弱。
浮屠老祖的意志也是在此时轻叹了一声，道：“可惜……”
若是封魔镜完整的话，今日要镇压这血僵天魔帝并不困难。
牧尘的心神，则是在此时望着天空上的“封魔镜”，他盯着那缺失的地方，心中却是微动，然后他心念一闪，便是有着一道流光自其袖中闪现而出，漂浮在了面前。
流光收敛，化为了一道光滑的铜片。
赫然是牧尘之前在那聚集城中，所得到的神秘铜片……
“前辈，我之前曾经偶然得到一物……”牧尘传出心声。
他的声音尚未说完，牧尘便是清晰的感觉到，浮屠老祖的意志，在此时泛起了一股极为剧烈的波动，再然后，他就听见了浮屠老祖那有些激动与惊喜的声音在其心中响起。
“这……这是封魔镜的碎片？！”


第一千三百二十八章 新的诛魔王
“封魔镜碎片？”
当那一道光滑如镜般的青铜片出现时，浮屠老祖的意志顿时传出了难掩的惊喜波动，显然这个意外之喜，也是让得他惊诧至极。
牧尘也是笑着松了一口气，他的预料果然没有错，这一道青铜片，正是封魔镜残缺的一角。
如此说来的话，在那交易点中，他之所以会对这一道青铜片有着感应，应该正是因为此物属于浮屠老祖所有，因此也是沾染了气息，这才能够引得其体内的浮屠塔有所异动。
“呵呵，看来你这孩子和老夫真是有缘。”浮屠老祖感叹了一声，如果此次不是牧尘得到了封魔镜的碎片，恐怕他还真是有些奈何不得这血僵天魔帝的残魂。
“前辈，现在可能够镇压这天魔帝残魂了？”牧尘问道。
“够了！”浮屠老祖毫不犹豫的道，虽说如今“封魔镜”威能有损，但这血僵天魔帝也只是一道残魂，远不及全盛时期十分之一。
随着浮屠老祖声音的落下，只见得那一道青铜片顿时暴射而出，直接是与天空上那一道“封魔镜”汇聚在一起，光芒涌动间，只见得封魔镜之上的残缺，也是在此时渐渐的愈合。
嗡嗡！
随着封魔镜的完美无缺，只见得那幽黑的镜面上，忽然有着一圈圈的光晕散发出来，那种光晕从天而降，尽数的落入了那一道巨大的图卷之中。
与此同时，图卷在此时喷薄出一道道光晕锁链，闪电般的洞穿虚空，直接是缠绕在了那血僵天魔帝的四肢上。
这些光晕锁链之上，流动着无数古老的符文，而且似乎对于魔气有着一种特殊的压制效果，一旦缠绕上来，那血僵天魔帝身躯上犹如实质般的魔气，便是变得稀薄了一些。
哗啦啦！
血僵天魔帝面色一变，急忙挣扎，但这一次，那些光晕锁链却是纹丝不动……
“封魔图录，收！”
浮屠老祖的意志在此时低喝出声，光晕锁链陡然回缩，而血僵天魔帝的身躯，便是在此时不甘的咆哮着，被一点点的拖入了那封魔图录之中。
封魔图录高高悬浮，不断的震动着，在那图卷上，浮现出了一道黑影，面目狰狞，魔气缭绕，赫然便是那血僵天魔帝。
“该死的浮屠老鬼！”
那血僵天魔帝暴怒的咆哮声从图卷中传出，他没想到此次才刚刚得到自由，便又是被浮屠老祖给困入了这封魔图中。
“你不要得意，如今四圣塔已破其一，只要其他两层被破，本帝依旧能够脱困！”
牧尘望着那被封印进入封魔图中，但依旧还在疯狂的挣扎的血僵天魔帝，问道：“前辈，不能彻底抹杀他吗？”
看眼下的模样，浮屠老祖似乎依旧只是将血僵天魔帝封印，但这种封印却是有些夜长梦多，万一到时候出现了什么破绽，这血僵天魔帝又会逃脱。
浮屠老祖闻言，也是叹了一声，道：“这域外邪族生命力极端的顽强，而且他们的魔魂极为凝实，远超我们大千世界的生灵，想要彻底磨灭他们的魔魂，需要消耗相当大的力量，所以上古时期，我们大多数都是选择封印的方式，以岁月来磨灭他们的魔魂。”
牧尘这才恍然，难怪他所遇见的诸多域外邪族的魔帝，都是处于封印之中，不过，这种方式虽然省力，但却就是有点夜长梦多。
“不过如今这血僵天魔帝的魔魂，经过这些年的封印压制，已是相当的虚弱，说来也的确算是最为须肉的时候，但可惜，老夫这道意志中的力量也是消耗了许多，无法再将其彻底抹杀。”浮屠老祖说到此处，也是有些惋惜。
“有这封魔镜的协助也不行吗？”牧尘看了一眼高空上的封魔镜，他能够察觉到，这封魔镜，必然也是一道绝世圣物，威能不凡。
浮屠老祖摇了摇头，道：“封魔镜协助我镇压封印血僵天魔帝多年，力量同样是消耗太大了。”
话到此处，他顿了顿，道：“不过若是能够再有一道仙品的绝世圣物，老夫倒是能够将这血僵天魔帝斩杀，了除心愿。”
“仙品绝世圣物？”牧尘一愣，显然是第一次听说绝世圣物竟然也分有等级。
“绝世圣物乃是属于天至尊之物，你不知晓并不奇怪，绝世圣物如天至尊一般，都是分为灵仙圣三品。”浮屠老祖笑道。
牧尘微微点头，旋即沉吟了一下，绝世圣物的话，他的手中，倒的确是有着一道，只是力量也消耗太多了。
但这种时候，也只能尝试尝试了。
想到此处，他手掌一握，流光在其手中的凝聚，最后化为了一柄古朴的水晶长剑，剑身之上，晶光流溢，散发着不凡的威能。
“咦？”
当这柄水晶长剑出现时，浮屠老祖的意志顿时发出一道惊咦之声，然后便是有着惊声传出：“这是……天帝的天帝剑？！”
“前辈认得？”牧尘也是有点惊讶。
“如何不认得，说来老夫与天帝，也算是相识一场，没想到他的佩剑，竟然落在了你的手中。”浮屠老祖惊异的道。
“晚辈侥幸获得了天帝前辈的传承，他将此剑留给了我。”牧尘解释道。
“呵呵，那家伙眼光倒是不差，我浮屠族的孩儿，自然是配得上他的传承。”浮屠老祖笑道，声音中竟是有点自豪。
“前辈，这天帝剑中的力量所剩无几，不知道能否有用？”
“有用！”浮屠老祖笑道：“天帝剑霸道无匹，正是斩魔圣器，虽说其中力量消耗殆尽，但在老夫的手中，依旧能够发挥出一些威能，用来对付此时的血僵天魔帝，已是绰绰有余。”
牧尘闻言，也是大松了一口气。
浮屠老祖的意志控制着牧尘的身体握紧天帝剑，然后冲着那血僵天魔帝一笑，道：“那也得你能支撑到那个时候才行。”
“哈哈，老鬼，凭你现在的状态，可奈何不得本帝！”血僵天魔帝阴厉地笑道，不过很快，他的笑声便是在浮屠老祖手中忽然间爆发出万丈剑光中凝滞下来。
因为从那柄剑上，他察觉到了一股致命般的危险气息。
那道危险气息之浓烈，丝毫不比封魔镜弱上丝毫！
“和你纠缠万千载，今日终于能够将你斩除，倒也真是痛快。”浮屠老祖朗笑一声，然后手掌一抛，只见得那天帝剑便是暴射而出。
铺天盖地的剑光，肆虐天地。
而天帝剑，则仿佛是在此时化为了一抹流转的深邃剑光，那道剑光神秘莫测，携带着无法想象的威能，唰的一声，便是洞穿虚空。
吼！
处于封魔图中的血僵天魔帝也是在此时感觉到了陨落之危，当即疯狂的咆哮，挣扎，滔滔魔气滚滚而出，侵蚀着图卷，试图逃脱。
嗡嗡。
但天空上，封魔镜高悬，降落下无数光晕，光晕笼罩在封魔图上，令得其愈发的坚固，不论那血僵天魔帝如何挣扎，都是无法逃脱。
咻。
而也就是在此时，前方的空间破碎，一缕犹如液体般的剑光，自其中穿梭而出。
这缕剑光并不怎么起眼，但却是让得血僵天魔帝的咆哮声中，都是多了一些恐惧之意。
“彻底消失吧！”
浮屠老祖的声音中，充满着冷厉，而那缕剑光则是毫不犹豫的暴射而出，一剑便是射穿了封魔图中那一道挣扎的魔影。
啊！
凄厉的惨叫声响彻而起，滚滚魔烟冒出来，又是被封魔图所镇压，而其中那血僵天魔帝的身躯，却是犹如被戳破的皮球一般，开始变得萎靡下来。
他的气息，迅速的减弱。
血僵天魔帝的惨叫声，回荡在天地间，令得那些域外邪族的强者个个面色惨白，然后再也顾不得其他，疯狂的掉头逃窜。
眼下血僵天魔帝都要被斩杀了，他们已是失去了所有的机会。
而此时大千世界的诸多强者，则是开始痛打落水狗，下手狠辣，围剿封堵着那些域外邪族的强者。
祭坛上，牧尘望着那气息迅速消散的血僵天魔帝，忽然心头一动，道：“前辈，这血僵天魔帝完蛋了？”
“嗯，这一次，总算是将他解决了。”浮屠老祖的声音，也是有着如释重负。
牧尘想了想，忽然笑着将大千宫的“诛魔令”取了出来，道：“前辈，可否让我取一丝残魂？”
按照大千宫的规矩，只要斩杀了一位域外邪族，将其一缕残魂吸入诛魔令内，便是可以获得诛魔点，提升等级。
而斩杀一位天魔帝，能够获得一万点诛魔点，成为大千宫的诛魔王！
眼前的血僵天魔帝，虽然不算是牧尘亲手斩杀的，但也算是出了一些力气，所以他也是想要试试，看看能不能获得诛魔点。
“哦？诛魔令吗？”
瞧得牧尘拿出来的诛魔令，浮屠老祖的意志先是一怔，旋即也是忍不住的一笑，道：“你这小家伙，心思可真多，哈哈，也好也好，一个上位地至尊的诛魔王，哈哈，真是有趣，不知道大千宫那些家伙知道了，会是何等的脸色！”
说着，他袖袍一挥，只见得那封魔图中便是有着一缕黑雾飞出，落入了那诛魔令中。
而诛魔令上，则是有着光芒闪烁，将那一缕黑雾吸入了进去。
牧尘与浮屠老祖都是盯着那诛魔令。
而在他们的注视下，诛魔令先是沉默安静了片刻，旋即忽然一震，金光自其中爆发而出，原本呈现漆黑之色的诛魔令，竟是在此时变得金光流溢。
而在令牌底部，那原本的低级诛魔师，则是消失而去，取而代之的，是三个散发着金光的字体，一股威严之气。
“诛魔王！”
牧尘紧紧的盯着那三个金光字体，嘴巴也是忍不住的张大了起来。
他的尝试，竟然还真的成功了？！


第一千三百二十九章 震动
圣渊城，大千宫。
柜台之前，灰袍老者小心翼翼的搽拭着手中精美的玉瓶，忽然，他的手掌一颤，猛的抬头，原本浑浊的眼中精光涌动，直接是看向了圣渊城中那座屹立在中央地带的诛魔碑。
而随着他的视线投射的同时间，那座巨大无比的诛魔碑忽然在此时嗡鸣的震动起来……
这种震动，直接是被全城无数人所察觉，当即一道道惊疑的目光投射而去，显然他们都是第一次见到诛魔碑会有这种动静。
“怎么回事？”
而就在无数的疑惑声音传开时，那诛魔碑上，忽然有着一抹夺目的金光出现，金光闪耀在顶端的位置，犹如是一轮金色的烈日。
金光笼罩着整座城市，在那种金光中，圣渊城中无数诛魔师，都是察觉到了一丝若有若无的威压感。
金光持续了足足十来分钟，方才渐渐的消散，而随着金光散去，所有的视线，都是立即投射而去，下一瞬间，原本喧哗的城市，瞬间死寂。
啪啦！
柜台前，灰袍老者手中的玉瓶脱手掉落，直接是摔成满地碎片，但老者却是纹丝不动，面庞有些呆滞的望着那座诛魔碑。
啪啦啪啦！
在那一片招揽区中，众多诛魔师手中的东西，也是不约而同的掉落下来，响起一连片清脆的声音，他们的面庞，是清一色的呆滞。
“这……这他娘的是什么鬼？！”呆滞中，有着人在喃喃地说道。
在那寂静的城市中，诛魔碑上，金光内敛，只见得在那最顶端的位置，原本的诛魔王秦天之下，此时，竟然又是多出了一行金色的字体……
诛魔王，牧尘！
哗！
城市中的寂静，终于是在此时回过神来，顿时间铺天盖地的哗然声响彻而起，显然这突然间冒出来的诛魔王，将所有人都震惊傻了。
在这圣渊城中人，大多数都是大千宫的诛魔师，所以他们很清楚诛魔王代表着什么……
那近乎是他们一生所奋斗的目标，只要成为诛魔王，那就相当于跻身进入大千宫的高层，拥有着非凡的地位，即便是行走于大千世界中，那些各方超级势力，都会给予相当的客气与尊重。
可以毫不客气的说，大千宫的诛魔王，在声望上面，完全能够相当于那些顶尖超级势力的领袖。
无数诛魔师在为此奋斗，但那一万点诛魔点，在非战争年代，却是让得人感到遥不可及，虽说斩杀一位天魔帝就能够直接晋升，但显然，根本没有人想过这条路子……
天魔帝，那是能够抗衡的圣品天至尊的存在，不管是在域外邪族还是大千世界，那都是最为巅峰的存在。
没有人有胆子将注意打到天魔帝的头上。
也正因为诛魔王是如此的遥不可及，所以，当那诛魔碑上，忽然间冒出一个极为陌生的诛魔王时，这些诛魔师方才会感到如此的震惊以及不可思议。
“那个牧尘究竟是何方高人？为何以前从未听过？”
“高级诛魔师中好像没这号人物！”
“没有？那难道是从中级或者低级直接升上来的吗？”
“胡说八道，想要这么升，除非那小子同时间杀了数位魔帝？”
“……”
杂乱的吵杂声，在圣渊城中呼啸而起，无数惊疑的争论，遍布着城市。
在那柜台之前，灰袍老者也是回过神来，他盯着那第二排的金色字体，眼中同样是闪烁着惊疑不定：“牧尘？莫非是前些时候老酒鬼带来的那个小子？”
“可他才刚刚领到诛魔令，只是一个低级诛魔师而已……难道……”
灰袍老者忽然想到什么，面色微微一变，想要从低级诛魔师直接升级成诛魔王，只有一个方法，那就是斩杀一位天魔帝，获取其一丝残魂。
但那牧尘不过上位地至尊的实力，遇见天魔帝，莫说斩杀了，后者吹口气恐怕都能吹死他……
如此的话，那就只有一种可能了。
“莫非是上古圣渊中，那四位被封印的天魔帝残魂被他杀了一个？”灰袍老者沉吟着，只有这个猜测有着最大的可能。
如果牧尘能够获得那四位老祖中某一位的意志协助，要做到这一点，虽然也有些麻烦，但却不再是不可能的事。
“若真是如此的话，那这小子运气未免也太好了！”
灰袍老者苦笑了一声，摇了摇头，这样的作法，的确是有些取巧，若是坐实了牧尘的身份，那么他们大千宫，恐怕就会出现一个有史以来最弱的诛魔王了……
“此事看来得上报给总部了……”
灰袍老者心中自语道，这件事情太重要，即便以他的身份都不能做决定，所以还是得将之传回给总部，让总部来做决定。
有了决定，灰袍老者再度看向诛魔碑，望着那排名第二的金光字体，再度忍不住摇了摇头，这种奇葩的事情，即便是他，都是第一次遇见，今日，也真算是大开眼界了……
在灰袍老者决定着如何处理时，在那圣渊城中的一座庭院中，同样是有着三道人影抬头注视着诛魔碑上的金光字体。
“牧尘？难道是那个罪子不成？”一名身着银袍的老者望着那个金光名字，面色有些难看的道。
在其身侧，一名黑袍老者也是眉头紧皱，虽然他极其不想承认，但他还是微微点头：“恐怕真是那个罪子。”
这两人，自然便是浮屠古族的墨银长老以及黑光长老。
“怎么可能？！”墨银长老沉声道，他同样很清楚想要成为大千宫的诛魔王是何等的困难。
黑光长老沉默了一下，道：“并非不可能，毕竟上古圣渊中，有着被封印的天魔帝残魂……”
墨银长老面色一变，如果真是如此的话，那么岂非是说明，牧尘找到了传承？因为天魔帝残魂存在的话，必然会有着四祖之一……
而以他们的估计，牧尘所找到的，十有八九会是他们浮屠老祖的传承。
八部浮屠，难道会落在牧尘的手中不成？
想到这些，两人的面色都是愈发的难看。
在他们面色难看时，那一旁身着宫袍的清萱长老，倒是眸子泛着异色的望着那座诛魔碑，显然心中也是有些震动。
“竟然成了诛魔王……”她喃喃自语，如果牧尘真的成为了大千宫的诛魔王，那其身份地位，可将会产生巨大的变化。
“哼，痴人说梦，这种取巧的晋升方式，大千宫必然不会承认，而且，一个上位地至尊的诛魔王，这说出去，岂非是将大千宫的脸面都丢光了？”黑光长老闻言，顿时讥讽的道。
清萱瞥了他一眼，淡淡的道：“这种事情黑光长老你说了可不算，还得看人家大千宫的意思。”
黑光长老一滞，旋即拂袖冷声道：“反正不管如何，我等都绝不会让八部浮屠落在那个罪子的手中，不然的话，这会令得我浮屠古族成为大千世界的笑柄。”
话到最后，他的声音中，已是有着凌厉之意。
“黑光，你想做什么？！你若是出手，那可就违背了大长老的命令！”清萱听得他言语中的意思，当即脸色一变，厉声道。
“你想逼得我那妹妹与族内决裂不成？”
一旁的墨银长老，也则是冷笑一声，道：“若真是到了那一步，大长老的约束，我等也只能先放下了，我相信这件事，连大长老都会支持我们的。”
“大长老对清衍静，就是太过的容忍了，所以才能够让得她屡次得寸进尺！”
“老夫可容忍不了，这个罪子在我的眼皮底下如此蹦跶！”
清萱闻言，顿时气得脸都白了，浩瀚灵力猛的自其体内爆发开来，直接震爆空间，对着那黑光，墨银笼罩而去。
“清萱长老，你要做什么？！”
黑光，墨银面色一沉，迅速退后，两人的身上，都是升腾起强悍莫测的灵力波动，轻易的抵制下了清萱的灵力压迫。
“清萱长老，莫非你要帮那个罪子不成？！若真是如此，恐怕你们整个清脉，都会因此受罚！”墨银长老冷声道。
清萱咬着牙，丰满的胸脯轻轻的起伏，片刻后，那恐怖的灵力方才缓缓的收敛起来，她眸子冰寒的盯了两人一眼，道：“若你们执意而为，到时候的任何后果，就由你们来承担吧！”
“看看我那妹妹到时候不择手段起来，大长老是不是保得住你们两个蠢货！”
话音落下，她便是不再多言，拂袖转身而去。
身后的黑光与墨银二人面色阴晴不定，但最终还是冷哼一声，他们还真不相信了，那清衍静固然厉害，可一旦她要发疯，他们整个浮屠古族还制服不了她！
反正不管如何，他们绝对不会允许八部浮屠落在牧尘那个罪子的手中。
这一次，他们一定要将这个罪子带回族内，接受惩罚！


第一千三百三十章 传承归属
“竟然还真成了？”
祭坛之上，牧尘也是满脸惊奇的望着手中闪烁着金光的诛魔令，那上面“诛魔王”三个金光字体，散发着威严之气。
这个结果，显然也是有点出乎他的意料，毕竟先前他也只是灵机一动，想要试试这种取巧的方法能不能有用，哪知道，这还真的成了……
“哈哈，上位地至尊的诛魔王。”在其身旁，浮屠老祖的意志浮现出来，他望着牧尘手中的金色令牌，苍老的面庞上也是忍不住的有着浓浓的笑意涌现。
大千宫在上古时期便是存在，所以浮屠老祖也是清楚诛魔王在大千宫中具有着何等的份量，可以毫不客气的说，大千宫中的每一位诛魔王，都在大千世界中拥有着举足轻重的地位，那是跺跺脚，世界都会抖两抖的存在。
然而如今，却是忽然间冒出来了一个实力仅仅只是上位地至尊的诛魔王，这简直就是前所未有的奇葩事情。
“从此以后，大千宫便是有了一个史上最弱的诛魔王了。”浮屠老祖戏谑地笑道。
牧尘一脸黑线，虽然他也觉得此事有点奇葩，但刚才他会如此做，也是有着浮屠老祖在怂恿。
所以，他没好气的看了浮屠老祖一眼，翻手将诛魔令收起，视线转向那封魔图中，只见得其中的血僵天魔帝的魔影，已是萎靡到了极致，仿佛即将消散。
“噗嗤。”
忽然间，有着细微破碎般的声音响起，那道魔影缩小下去，而那股曾经让得牧尘恐惧的气息，也是开始湮灭。
这一刻，牧尘知道，那位血僵天魔帝，算是真正彻底的陨落了。
血僵天魔帝虽然陨落，在那道魔影依旧还在震动，隐约有着低吼声传出：“放我出去！”
“是那尸天幽的声音。”牧尘眉头微挑，看来随着血僵天魔帝残魂的碎裂，那尸天幽也是再度掌控了他的身躯。
“这怎么处置？”浮屠老祖看向牧尘，随意的道。
“解决掉。”牧尘毫不犹豫的道，这尸天幽乃是域外邪族，而且手段狠辣，既然如今抓住了，自然是没有放过的道理。
“那就解决掉吧。”浮屠老祖语气淡漠，犹如是在处置一只蚂蚁一般，当然，尸天幽的实力，在他的眼中，还真是比蝼蚁好不到哪里去。
听得两人的声音，那封魔图中的尸天幽，顿时疯狂的挣扎起来，但不论他如何挣扎，都是无法脱离封魔图的捆缚。
所以到得后来，他只能停下来，怨毒的声音传出来：“牧尘，你今日杀了我，我尸魔族定会对你不死不休！”
牧尘闻言，则是嗤笑一声，大千世界与域外邪族本就是敌对，即便没有尸天幽，一旦牧尘遇见了尸魔族的人，恐怕后者也会是对他不死不休。
“那我就在这大千世界，等着你们尸魔族过来不死不休。”牧尘冷笑道。
那尸天幽还欲放狠话，但浮屠老祖大手却是直接抹下来，犹如是搽拭墨迹一般，将那封魔图上尸天幽的身影，彻底的抹干净。
于是，尸天幽连惨叫声都未曾发出，便是消散在了天地间。
而随着尸天幽的消散，那封魔图中，忽然有着一缕极淡的黑气涌出来，然后缭绕在牧尘的周身。
这一幕让得牧尘微惊，灵力涌动，试图抵御那些黑气，不过，那黑气在碰触了一下他的身体后，便是迅速的消散而去。
“前辈，这是怎么回事？”牧尘瞧得自身毫无异样的身躯，眉头一皱，问道。
浮屠老祖不在意的笑了笑，道：“这是一种尸气，并没有什么伤害，但却容易被尸魔族察觉，这应该是那魔崽子的手段，想要让尸魔族为他报仇。”
牧尘这才微松一口气，那尸魔族或许厉害，但他还真不怕，因为一旦尸魔族的强者出现在大千世界，根本不用他出手，自然会有着各方天至尊赶来将其收拾。
他可不相信，凭借一个尸魔族，就敢大肆的入侵到大千世界中来。
“能消除掉吗？”不过虽说不惧，但出于谨慎，牧尘还是问道。
浮屠老祖摇了摇头，道：“这是那魔崽子燃烧本命魔魂形成了一缕尸气，如果是我生前，要抹除自然是轻而易举，但现在么，却是有点难办。”
牧尘闻言，也就耸耸肩，不再多加理会，而是盯着那封魔图，兀自有些不放心的道：“那血僵天魔帝彻底死了吧？”
毕竟这些天魔帝，生命力实在是顽强得有些恐怖。
浮屠老祖点了点头，道：“如今的他只是一缕残魂而已，有了天帝剑相助，足以彻底将其灭杀。”
说着，他手一抬，只见得天帝剑便是化为一缕流动的剑光掠来，最后再度化为一柄古朴的水晶长剑，落在其手中。
浮屠老祖将天帝剑递还给牧尘，道：“这天帝剑巅峰时期，乃是堪比圣品级的绝世圣物，不过可惜如今力量消耗殆尽，而且历经大战以及岁月的侵蚀，即便日后恢复，怕也是要退化到仙品了。”
话到此处，他的声音中有些惋惜，毕竟圣品级的绝世圣物，即便是对于圣品天至尊而言，都是极为的珍稀，如他手中的封魔镜，那也同样只是仙品罢了。
牧尘点了点头，接过天帝剑，此时天帝剑已是彻底黯淡下来，古朴的剑身上，犹如是布满了尘埃，无法擦净。
牧尘知道，这是因为天帝剑残余力量消耗殆尽的缘故，除非等到他有朝一日能够突破到天至尊，否则天帝剑再也无法发挥出曾经的剑光。
“放心吧，待得我突破到天至尊时，便会让得你再度重见天日。”牧尘抚摸着剑身，低声道。
嗡。
天帝剑微微震动，似乎是发出了古老的剑吟之声。
牧尘将天帝剑收起，然后视线环视，如今的祭坛周围，那些域外邪族已是纷纷溃逃，大千世界的强者则是穷追不舍。
不过，在祭坛不远处，还是有着一些身影凌空而立，目光不断的对着祭坛这边射来。
而当先的两人，便是那玄罗以及墨心，显然，他们依旧还是不甘心让得牧尘从浮屠老祖那里获得八部浮屠的传承。
“前辈，此次的任务，我可算是圆满完成了？”
牧尘自然是知晓这两个家伙的险恶用心，当即也不拖沓，直接是对着浮屠老祖的意志询问道，想要迅速的将“八部浮屠”捞到手中。
浮屠老祖意志闻言，也是笑着点了点头，他原本只是指望借助牧尘之手，让得那血僵天魔帝无法逃离，然而牧尘却是帮他直接将血僵天魔帝的残魂给抹杀了，所以这任务，自然是圆满得不能再圆满。
“那前辈打算给晚辈什么报酬？”牧尘也没有遮遮掩掩的意思，直接是干脆利落的道。
那浮屠老祖也是被牧尘的干脆搞得一怔，旋即有些哭笑不得：“你这小子，还真是功利！”
牧尘淡淡一笑，道：“我可是孤家寡人，所有的机缘都是以命搏来，可不像一些家伙背靠大山，一切来得轻轻松松。”
浮屠老祖苍老脸庞上的神情微微收敛，他自然是听得出来牧尘话语中的意思，显然，他与浮屠族之间的恩怨相当之深。
咻咻！
在那远处，玄罗，墨心的身影忽然掠来，也是落在祭坛之上。
“后辈子孙，见过老祖！”两人恭敬行礼，那般模样，真是谦逊到了极致。
浮屠老祖也是对着他们点了点头。
玄罗目光扫过牧尘一眼，然后对着浮屠老祖抱拳道：“老祖，我们身负重任，要将老祖您所创的‘八部浮屠’寻回，还望老祖为了族中传承着想，将‘八部浮屠’交予我们，吾等后辈子孙，不敢相忘！”
“是啊，老祖，您的传承遗失万千载，已是族内不可弥补的损失，想来您老，也是希望你的传承，能够在族中一代代的传承下去吧？”一旁的墨心，也是恭声说道。
牧尘面沉如水，但那眸子深处，却是掠过一抹寒光，这两个家伙当着他的面来抢夺他的战利品，显然也是让得他颇为的动怒。
这些王八蛋，先前与尸天幽决战，面对血僵天魔帝的时候，逃得比狗还快，如今见到危机解除，竟然还有脸出来抢他的东西！
浮屠老祖看了玄罗两人一眼，缓缓的道：“老夫之前也是说过，谁能帮助我解决掉血僵天魔帝，便是会送其一份大礼，而牧尘，做到了……”
玄罗，墨心一急，连忙道：“老祖，这牧尘乃是罪子，与我族内间隙极多，万一让得他获得‘八部浮屠’，那就是如虎添翼，到时候他对族内心生怨气，怕是会用老祖的绝世神通，造成吾族杀孽！”
听到此话，浮屠老祖眉头也是皱了皱，微微沉默。
见到话语有效果，玄罗，墨心双目深处都是掠过一抹不易察觉的喜意。
浮屠老祖目光注视着面无表情的牧尘，半晌后，方才道：“牧尘，老夫有一言想问。”
“前辈请说。”
浮屠老祖轻叹一声，道：“万一日后，你与浮屠族有所冲突，你当如何？”
牧尘沉默了下来，这个时候，最好的答案显然是否认冲突，但他却无法说出来，因为日后，因为其娘亲的缘故，他与浮屠古族，必然会有冲突。
而且，强行否认，也无法通过浮屠老祖那老辣的眼睛。
既然如此……牧尘抬头，盯着浮屠老祖的眼睛，一字一顿的道：“不管如何，晚辈皆会凭心而行。”
不管到时候他与浮屠古族会是何等的关系，但他知晓，他不会无辜牵连，也不会畏首畏尾，一切，凭心而行。
在那一旁，玄罗，墨心二人听到牧尘竟然蠢到没有否认，脸庞上顿时有着掩饰不住的喜色涌了出来，他们抬头，果然是见到，浮屠老祖眼睛紧紧的盯着牧尘。
而后者，也是毫不畏惧的与其对视。
两人的眼神对视了片刻，玄罗二人便是惊愕的见到，浮屠老祖的脸庞上，忽然有着一抹欣慰的笑容涌现了出来。
“凭心而行，好……好，一个能够在危急关头，挺身而出迎战邪魔的人，他的心，老夫相信！”
浮屠老祖的手掌，重重的拍了拍牧尘的肩膀。
“从今开始，你便是‘八部浮屠’的传承者！”
在那一旁，玄罗，墨心两人的脸庞，顷刻间变得煞白。


第一千三百三十一章 八部浮屠传承！
祭坛上，玄罗，墨心二人面色煞白，他们显然有些没想到，浮屠老祖竟然会如此的欣赏牧尘，即便是知晓后者与浮屠古族关系不和，但依旧还是决定将八部浮屠交给牧尘。
“老祖！”两人还欲劝说。
“老夫已经决定。”但是浮屠老祖挥了挥手，声音决然，然后他望着两人，说道：“你二人回去，也与如今族内的那些长老说，我浮屠族能够从上古年间一直存在于今，正是因为族内人才济济，但如今尔等却是逐渐的迂腐，长久下去，恐怕我浮屠族将会盛况不再！”
话到最后，声音已是变得有些严厉，显然对于浮屠古族因为牧尘母亲的原因将其视为罪子，也是令得浮屠老祖颇为的动怒。
玄罗，墨心被训斥，也是呐呐的不敢说话，脑袋低垂，但那眼中，依旧是闪烁着嫉妒以及不甘之色。
他们怎么都没想到，那个之前在他们眼中地位卑微的罪子，竟然会成为此次上古圣渊之中最大的赢家，而原本应该受到万众瞩目的他们，却是在牧尘的光芒下，黯淡无光。
“牧尘，随老夫接受传承去吧。”
浮屠老祖没有再理会他们两人，而是看向牧尘，袖袍一挥，灵光涌动，两人的身形便是消失在了祭坛之上。
随着两人的消失，玄罗，墨心二人方才抬起头，面色都是阴沉至极。
“就这样让他获得传承了？”墨心声音阴翳的道。
玄罗沉默了一下，旋即冷笑一声，道：“一个罪子，也配拥有‘八部浮屠’？既然老祖执意要选择他，那就由他去。”
“不过，他能否将‘八部浮屠’带出圣渊大陆，那可就不是老祖说了算了……”话到此处，他眼中有着冷厉之色闪过。
墨心一怔，道：“你的意思是？”
玄罗冷声道：“你以为黑光，墨银长老他们会坐视八部浮屠落在牧尘的手中吗？一旦到时候他们知晓这个消息，恐怕就算是大长老下的那道命令，都可以暂时的抛去不管。”
墨心闻言，这才微微点头，的确，如果黑光，墨银长老出手的话，不管这牧尘有何能耐，都绝对不可能逃脱两名天至尊的追捕。
“那就先让他得意一下吧……”
……
当牧尘眼前的灵光消散时，他发现四周的景象已是有所变化，那应该是一座塔内，斑驳的塔壁上，隐约有着古老的图纹。
一股沧桑古老之气，弥漫在塔内。
“这里是？”牧尘看向前方的浮屠老祖，在这里他感应到了一些熟悉的波动。
“这便是老夫的浮屠塔内。”浮屠老祖一笑，有些缅怀的道：“不过伴随着本体的陨落，这座浮屠塔，也是失去了荣光，在岁月中渐渐的破碎。”
牧尘微微点头，即便这座浮屠塔已经开始残破，但他依旧是能够感觉到，一股无法形容的气息盘旋，那股气息，令得他心惊肉跳。
浮屠老祖的意志，盘坐在塔内，然后对着牧尘笑道：“你可知道‘八部浮屠’的来历？”
牧尘摇了摇头，他唯一知道的，就是这“八部浮屠”位于大千世界三十六道绝世神通之列，威能无穷，其余的，就一概不知了。
浮屠老祖见状，倒是不以为意，道：“这道绝世神通，乃是老夫在巅峰时期所创，那时，正是域外邪族侵略大千世界之时。”
“老夫斩魔无数，浮屠塔中，更是封印了数十位魔帝，其中不乏媲美仙品天至尊的魔帝。”
牧尘闻言，顿时忍不住的暗暗咂舌，封印了数十位魔帝，此等战绩，可真是彪悍到了极致，毕竟那可是相当于数十位天至尊啊……
“正是因为封印了过多的魔帝，导致封魔塔有些不稳，后来老夫灵机一动，便是打算将这些魔帝，炼化成浮屠塔的守护者……”
牧尘一惊，将魔帝炼制成守护者？这可并不容易，因为这就必须抹除魔帝原本的意识，如同炼制傀儡，但一般说来，傀儡的力量，都会远远的弱于生前，若只是如此的话，八部浮屠显然是没资格登上那三十六道绝世神通之列的。
“这一点，老夫自然是知晓，所以老夫最终将炼制而成的守护者，烙印在了浮屠塔上，与我本体相连，日夜以秘法冲刷淬炼，令得它们自身的力量，得以最大化的保存。”浮屠老祖略显自得地说道。
牧尘啧啧称叹，浮屠老祖当真不愧是上古年代大千世界巅峰强者之一，这般手段想法，当真是奇妙得很。
“不过唯一有些可惜的是，想要炼制出这种守护者，失败率太高，那数十位魔帝中，最后成功的，不过三个，所以在之后的那些年中，老夫借助战争，大肆封印炼化魔帝，这才在陨落的一年前，将这‘八部浮屠’真正的修炼而成。”浮屠老祖感叹道。
牧尘闻言，则是忍不住的抹了一把冷汗，炼化了数十位魔帝，这才成功三个，这失败率，还真是高，毕竟魔帝可不是大白菜，那是堪比天至尊的强者，可以想象，当年浮屠老祖捕杀魔帝，究竟到了何等丧心病狂的地步……
难怪至今为止，都未曾有人修成过八部浮屠，光是这种修炼材料，就无处可寻，毕竟，不可能用大千世界的天至尊当做材料来炼制，那样的话，一经发现，整个大千世界，恐怕都是容忍不了。
而想到此处，牧尘也是苦笑一声，如此一来，即便他知晓了修炼八部浮屠的方法，那又能有什么用？
瞧得他的神色，浮屠老祖便是一笑，道：“这‘八部浮屠’珍贵的地方，其实并不在于其修炼之法，而是在于‘八部浮屠’本身。”
声音落下，只见得浮屠老祖手掌一抬，这座残破的浮屠塔便是震动起来，紧接着，牧尘见到，塔壁上忽然有着裂纹浮现，最后伴随着破碎的声音，八道赤光，直接从塔壁中射了出来。
八道赤光落下，围绕着浮屠老祖的身躯不断的旋转，而此时牧尘方才看清楚，那竟是八颗赤红色的珠子，只是在那珠子表面，仿佛铭刻着一些略显狰狞凶狠的图纹。
牧尘仅仅只是盯着这八颗赤红珠子看了一眼，便是感觉到体内血气蒸腾，一股杀戮之心，由心而起。
嗡。
牧尘体内的圣浮屠塔在此时释放出神圣之光，立即将那些杀戮之心净化驱逐，令得牧尘恢复了清醒。
呼。
恢复过来的牧尘，顿时忍不住的退后一步，眼神忌惮的望着那八颗赤红珠子，这些东西，真是邪门，若是落在寻常人手中，恐怕立即就能将其渲染成杀戮怪物。
“这就是‘八部浮屠’的核心……浮屠珠。”浮屠老祖指着那八颗赤红珠子，微微一笑，然后袖袍挥动，只见得八颗珠子陡然爆发出赤红光芒，光芒之上，渐渐的形成了八道巨影。
那八道巨影，都是约莫百丈，它们面目狰狞，有的犹如怒目金刚，有的犹如凶恶罗刹……但无一例外，在它们的身躯上，都是散发着极端恐怖的压迫感。
牧尘望着这八道巨影，若有所悟：“它们就是‘八部浮屠’？”
浮屠老祖笑着点了点头。
“原来如此……”牧尘惊叹不已，此时他方才明白，与其说这“八部浮屠”是一道绝世神通，还不如它算是一种另类的绝世圣物，因为它并不需要参悟苦修，而是只要能够继承下这八颗浮屠珠，便是能够修炼成“八部浮屠”！
这“八部浮屠”最为珍贵的，并非是修炼之法，而是这八颗由诸多魔帝炼制而成的“浮屠珠”！
“当年能够炼制出这八颗‘浮屠珠’，也真是侥幸至极，我想，就算再给我一次机会，恐怕都不一定能够将它们炼制出来了。”浮屠老祖感叹地说道。
牧尘也是点了点头，的确，想要将那些魔帝成功的炼制成为守护者，可不是一星半点的简单，这其中，有太多的侥幸成分……
“不过这些材料毕竟是魔帝，所以沾染上了凶气，一般人，就算是寻常的天至尊，若是使用久了，都会被杀戮侵蚀人心。”说到此处，浮屠老祖欣慰的看向牧尘，道：“但好在的是，你拥有着圣浮屠塔，有着它的守护，这些凶气，侵蚀不了你丝毫。”
“伴随着你本身实力的越强，这八部浮屠的力量，也会随之增长，只是它们无法修炼，所以每一次的战斗，都将会消耗大量的至尊灵液，这一点，你要做足准备。”浮屠老祖提醒道。
“又是至尊灵液？”牧尘闻言，顿时头都大了，他的手中已经有了“玄龙军”那支吞食至尊灵液的无底洞，没想到眼下，又来了一个大胃王。
可以想象，想要催动八部浮屠，那所需要消耗的至尊灵液，起码都是以千万来计量。
“另外……”浮屠老祖的声音一顿，面色却是变得严肃了起来，道：“如果你的实力未到，切记不可强行催涨八部浮屠的力量，它们毕竟是魔帝，即便已被炼化，但那等凶戾已是深入血肉，一旦它们的力量到了你无法掌控的地步，就有可能噬主！”
牧尘面色凝重的点了点头，看来，这八部浮屠，也是一柄双刃剑。
“既然如此……”
浮屠老祖盯着牧尘，手掌微抬，那八颗赤红的珠子缓缓的旋转起来。
“你，准备好接受‘八部浮屠’的传承了吗？”


第一千三百三十二章 唤醒之法
四圣塔，太灵老祖镇守的一层中。
厮杀声，同样是响彻在一座巨大的祭坛周围，灵力与魔气冲击在一起，爆发出震耳欲聋的声响，令得这一层塔内的天地，都是在不断的颤抖着。
为了保护祭坛以及破坏祭坛，大千世界与域外邪族的强者，显然也是在这里展开着惨烈的厮杀……
而在祭坛周围的西北角落，数道人影簇拥在一起，当中者，正是洛璃，在她的周围，则是严正以待，目光戒备的望着四方的灵溪，温清璇等人。
他们一行人的阵容，放在整个场面中来看，显然并不太起眼，毕竟如今这片战场中，光是地至尊大圆满的超级强者，便是将近两手之数，这还不包括域外邪族中的那些强者……
不过好在的是，在这一层中，并没有出现类似尸天幽的那种级别的强者，所以双方混战在一起，虽然战况惨烈，但却始终未曾分出胜负，战局陷入胶着。
“洛璃，那个女人在做什么？”
忽然间，温清璇戳了一下洛璃，凤目望向远处，在那极为靠近祭坛的位置，有着一道规模不小的战圈，而在战圈的中央，则是一名白衣胜雪，眉目略显柔媚的女子。
此时的温清璇众人，已经知道这个叫做白馨儿的女子，便是此次洛璃的竞争对手，她们的目标，都是这一层中，那位太灵老祖的传承。
那白馨儿手腕相当之高，所以在她的周围，总是围绕着不少实力不弱的强者，其中不乏数位地至尊大圆满，他们组成的阵容，当属这一层中最为豪华的。
所以，他们能够最为近距离的靠近祭坛，并且抵御住其他域外邪族强者的冲击。
而此时，在那片激烈的战圈中，那名为白馨儿的女子，先是美目远远的对着洛璃这里看了一眼，红润的小嘴，似乎是微微的掀了掀，然后，她便是轻轻的盘坐了下来。
她的玉手迅速的结印，顿时灵光在其天灵盖处凝聚，隐约间，仿佛是有着无形的光波成环形的散发出来……
“她在试图沟通太灵老祖沉睡的意志。”洛璃见状，眸子也是微微一凝，说道。
这一层中，因为尚还无人将那封印镇压的天魔帝残魂释放出来，所以那太灵老祖的意志也依旧是在沉睡之中。
而显然，如果白馨儿能够沟通太灵老祖的意志，便是能够借助其力，将这些域外邪族尽数的横扫，那样的话，她无疑也将会成为最大的功臣，而到时候，那一道位列大千世界三十六道绝世神通之一的太灵灭天光，自然也是非她莫属了。
“必须阻止她！”灵溪柳眉微蹙，如果让得白馨儿得到“太灵灭天光”，那么洛璃此行显然就只能以失败而告终。
牧尘将他们所有人都是划到洛璃的身旁，就是想要他们帮助她完成任务，若这样都是失败的话，实在是有些不好交代。
“我去干扰她！”龙象铁拳对锤，沉声说道，虽说对面那边有着数位地至尊大圆满，但他却依旧毫无惧意。
不过他的行动，还是被洛璃阻拦了下来，后者螓首微摇，道：“她所修炼的功法，应当是太灵古族中的太灵经，据说那位太灵老祖修炼的也是相同的功法，她便是想要以这种方式，来沟通唤醒太灵老祖的意志。”
“这想法倒是不错，但想要成功，却没她想的那么容易。”
从她得来的情报中知晓，上古年代，四位老祖中，太灵老祖率先陨落，因此其所留下的意志，也是时刻陷入沉睡，相当难于被唤醒，而这白馨儿，不见得就能够成功。
众人瞧得冷静的洛璃，也是将心中的焦急按耐了下来，准备静观事态发展。
在他们这边静下来的时候，那远处的白馨儿，眸光忽然也是对着他们这边瞟了一眼，在瞧得他们并没有什么异动后，方才淡淡一笑，对着身旁的一些强者轻轻挥手。
那些强者，也是收回了隐晦盯着洛璃他们这边的视线，环绕在白馨儿周围，将其团团护卫住。
“这个女人，还真是警惕，时刻都在提防着我们。”温清璇见状，眉尖一挑，说道。
“能够成为太灵古族准圣女的人，哪里会是什么省油的灯。”洛璃微微一笑，这白馨儿独自一人，但却是利用那长袖善舞，令得她的身边，总是围绕着众多甘愿为她出力的强者，这些手段，可不是一般人能够完美使出来的。
在他们说话的时候，那白馨儿头顶之上，玄妙的灵光愈发的璀璨，犹如是一轮明月般，光芒照耀在整个天地间。
而那种光芒，也是扩散到了祭坛之上，祭坛正中央，那一座古老的石碑，仿佛是在此时震动了一下……
白馨儿的俏脸上，顿时有着一抹惊喜之色浮现出来，不过喜色并未持续多久，她便是发现，那座石碑，再度恢复寂静，犹如磐石，纹丝不动。
白馨儿银牙一咬，疯狂的催动体内的灵力，头顶之上的灵光不断的扩散着，一波波的笼罩向那一座古老的石碑。
轰！轰！
她这边的动静，也是引来了一些域外邪族强者的窥视，当即便是有着攻势发动而来，但却是被她周围的那些强者尽数的抵御下来。
“快苏醒过来啊！”
白馨儿贝齿紧咬着红唇，不断的运转太灵经，想要与那沉睡中的太灵老祖意志取得沟通，但那结果，却始终是石落大海，毫无回应。
再度试探了半晌，白馨儿终于是俏脸微青的睁开了美目，脸颊上满是不甘之色，她抬头望着远处的祭坛，自言自语道：“难道只有登上祭坛，才能够唤醒老祖意志吗？”
只是那样的话，必然是被诸多域外邪族的强者所阻拦，万一到时候也被一些域外强者冲上了祭坛，唤醒了那天魔帝的残魂，那可就麻烦了。
“馨儿姑娘，失败了吗？”一名身材挺拔的男子靠近过来，关切的问道。
白馨儿对着他微笑着点了点头，柔声道：“辛苦你们了。”
此人得到白馨儿那温柔的笑容，顿时精神一振，道：“馨儿姑娘不要着急，等我们将你护送上祭坛，你定然能够唤醒太灵老祖的意志。”
“至于他们，你不用担心，连馨儿姑娘都做不到的事，他们也是决然不行的。”
他话中所指的，自然便是洛璃一行人，显然在白馨儿的告知下，他们也是知晓，洛璃就是她最大的竞争者。
白馨儿柔柔一笑，道：“话可不能这么说，那洛璃，也是得稍微提防一些呢。”
说着，她的目光，也是远远的对着洛璃他们所在的方向看去，然后眸子忽然一凝，因为她见到，一直没有什么动静的洛璃，竟然是在此时盘坐了下来。
似是察觉到她的注视，洛璃微微抬头，那琉璃般剔透的眸子正好与白馨儿对视在一起，然后又是迅速的分离开来。
白馨儿目光收回，美眸却是微眯：“那洛璃，难道也打算沟通太灵老祖的意志？”
不过想到此处，她的唇角便是浮现一抹意味深长的笑容，她可是知晓，洛璃在最近几个月中，方才被赤炎老仙定为准圣女，她根本就未曾在太灵古族中修行过，所以，以她这种毫无太灵古族修炼经验的人，想要沟通太灵老祖，简直就是痴人说梦。
“洛璃，你可以吗？”在洛璃身旁，温清璇也是有些担忧的问道，先前在见到那白馨儿失败后，她们已是知晓想要唤醒那太灵老祖的意志是何等的困难。
毕竟，那白馨儿至少是修炼了“太灵经”，而洛璃，却是从未修行过太灵古族的功法与神通。
洛璃浅浅一笑，道：“你可知道赤炎老仙为何对我有那么大的信心，觉得我可以获得‘太灵灭天光’吗？”
温清璇摇了摇头。
洛璃笑吟吟的道：“因为我修炼成了‘洛神法身’。”
温清璇一头雾水，修炼成了洛神法身，和太灵古族有什么关系？
洛璃抬起俏脸，美目望着那座古老的祭坛，道：“赤炎老仙曾说过，上古年代，那位太灵老祖，可是一个痴情人。”
“他痴情谁？”灵溪似有所悟。
洛璃狡黠一笑，道：“他所痴情的，自然便是洛神法身的上一任主人，也就是我们洛神族的先祖，洛神！”
“我明白了！你是想要使用美人计……不对，是美法身计来唤醒那太灵老祖沉睡的意志！”温清璇玉手一拍，惊讶的道。
洛璃眨了眨水灵的眼睛，俏皮的道：“为了那太灵灭天光，我也就只好小小的‘牺牲’一下先祖的美色了……”
温清璇她们面面相觑，这样也行吗？
洛璃不再说话，只见得她玉手结印，浩瀚的灵光在此时自其身后席卷开来，灵光充斥在天地间，一道纤细，优雅仿佛蕴含着世间美之极致的光影，也是在此时，缓缓的出现在了其身后。
洛神法身，大千世界第一美的至尊法身！


第一千三百三十三章 太灵通天光
灵光自天地间绽放，而那一道纤细优雅的光影，便是这般的出现在了战场中，那一霎那，原本混乱的战场仿佛都是为之滞了一瞬。
无数道目光望着那一道美丽到极致的至尊法神时，眼中都是掠过一抹惊艳之色。
而在洛神法身之前，洛璃的娇躯也是散发着灵光，将其包裹，犹如银河般的长发在此时无风轻舞，裙袍摆动，令得此时的她，同样是有着一种惊人的美。
“现在的洛璃好漂亮！”温清璇赞叹道，此时的洛璃，与洛神法身相互交映，容颜上有着晶莹之光，本就犹如琉璃般的眸子，在此时更加的剔透。
那种美丽，瞬间盖压全场，即便是温清璇与那白馨儿，都是在此时略显黯淡。
“好美的人……”
在那远处，原本围绕在白馨儿周身的那些强者，也是目露迷离的望着处于洛神法身之下的洛璃，语带惊艳的道。
而一旁的白馨儿，原本微微带笑的脸颊，此时却是有点僵硬，她美目紧紧的盯着那一道美丽到极致的至尊法身，片刻后，方才一字一顿的道：“洛神法身？！”
她毕竟也是太灵古族中的准圣女，阅历广泛，因此一眼便是认了出来，洛璃那一道至尊法身，正是在大千世界之中声名极端响亮的洛神法身。
因为这是号称大千世界中最为美丽的至尊法身，同时还兼备强大的力量，不知道是多少女性修炼者梦寐以求的至尊法身。
而白馨儿，也正是其一。
所以，当她在见到洛璃竟然修成了洛神法身后，即便是她，那眼中都是忍不住的流露出一丝嫉妒之色，若是她能够修成这种至尊法身，假以时日，她必然能够成为大千世界中最为耀眼的人。
“不过，她此时祭出洛神法身做什么？”不过紧接着，白馨儿又是黛眉一簇，疑惑的自言自语道。
看来，她显然并不太知晓太灵老祖在上古年代痴情于洛神的事。
而对于那来自各方的众多惊艳目光，此时的洛璃倒并未理会，她心神渐渐与洛神法身相连，而后洛神法身之上便是有着万丈灵光爆发出来，灵光蔓延，迅速的接近祭坛，然后将那灵光倾洒下去，落在那座古老的石碑之上。
而就在洛神法身的灵光落下时，那座一直毫无动静的石碑，直接是在此时猛烈的一震。
那种震动，并非是犹如白馨儿之前的一颤，而且还是越来越剧烈，那种轰鸣声，不断的加强。
白馨儿见到这一幕，心头顿时一沉，这一幕显然是有些出乎她的意料，她怎么都没想到，洛璃催动洛神法身后，那座古老石碑竟然会给予如此快速的回应。
“馨儿姑娘，怎么办？”在白馨儿周围，那些簇拥着她的强者见状，忍不住问道。
白馨儿眸光闪动，幽幽一叹，道：“看来此次，是我技不如人呢。”
她轻咬红唇，那般模样显得极为楚楚可怜，令得周围那些强者不由自主的有些心疼，然后他们低声道：“不急，我等可以破坏他们的行动，而馨儿小姐只管前往祭坛，近距离强行唤醒太灵老祖意志即可。”
白馨儿闻言，眸子中掠过一抹喜色，但却是摇了摇头，道：“我怎能让你们前去犯险？那洛璃周围，也是强者环绕。”
“哈哈，两个大圆满而已，不足为虑。”先前与白馨儿说话的那位男子朗笑一声，语气中充满着自信，因为他们这边，光是大圆满，便是有着足足四位。
“走！”
他显然是极为享受白馨儿那种仰慕的目光，当即大手一挥，与另外三位大圆满同时暴射而出，直奔洛璃他们所在的方向而去。
白馨儿望着他们的身影，红润小嘴微微一掀，然后她眸光如水般的看了洛璃一眼，转身便是对着祭坛方向疾掠而去。
“小心！”
而在那四位大圆满对着洛璃而来时，温清璇她们也是有所察觉，当即轻喝道。
“找死的家伙！”
龙象一声冷哼，率先暴射而出，周身光芒涌动，龙象奔腾，直接是携带着可怕的力量，对着那四位大圆满冲撞而去。
在其身后，温子羽也是立即跟上，更后面，灵溪袖中灵光闪现，同样是有着强大的灵阵在迅速的孕育。
在灵溪他们出手阻拦时，洛璃却并没有因此而有所分神，她不断的催动洛神法身，将洛神法身的波动，传入那道不断剧烈颤抖的石碑之中。
嗡嗡。
震动愈发的剧烈。
数分钟后，剧烈的震动忽然停止了下来，见到这一幕，正在迅速对着祭坛赶去的白馨儿顿时一喜，不过还不待她喜色浮现，便是见到，祭坛之上，那座石碑中忽然有着一道浩瀚古老的光芒冲天而起。
光芒在祭坛上方凝结，最后化为了一道光影，那道光影，约莫中年模样，面目刚毅，虽说并非那种英俊类型，但却是相当的有着沧桑气息。
他出现在天空，目光直接望向了洛神法身，然后那眼中便是有着浓浓的怀念之色浮现出来：“没想到万千载后，还能再见洛神法身。”
他的目光，虽然是盯着洛神法身，但浮现在他心中的身影，显然却是那记忆中遥远的那一道……
洛璃琉璃般的眸子望向那道光影，声音清澈的道：“太灵前辈，四圣塔已失其一，还请前辈出手相助，荡除群魔！”
祭坛上方，太灵老祖意志所化的光影，直接是出现在了洛璃前方，他望着后者的容颜，脸色变得柔和了下来，道：“你与洛神是什么关系？”
“正是先祖。”洛璃恭声道。
“难怪容颜有着几分相似……”太灵老祖一笑，他目光紧紧的盯着洛璃的脸颊，那般眼神，显得极为的深情，但洛璃却是知道，他其实并非是在看她，而是在看她的先祖，洛神。
“没想到我这沉睡的意志，竟然还真有一天能够被唤醒……而唤醒我的人，还是她的后人，她总说我与她无缘，看来也并非是如此。”太灵老祖轻笑道。
洛璃暗暗吐舌，看来这也是一位当年先祖的追求者，而且还是失败的那种……
不过所幸这太灵老祖的意志并没有太过的缅怀当年，而是目光环绕，当他在见到祭坛周围充斥的域外邪族时，眼神也是一沉。
“枪祖的意志已经被毁了么……四圣塔已破其一……”太灵老祖眼中灵光闪烁，旋即忽然一顿，有些惊讶的低声道：“那血僵天魔帝的残魂，竟然也被毁了？浮屠老鬼手段这么利索？”
在其身前的洛璃闻言，心头却是一动，浮屠老祖那一层的天魔帝残魂已经被毁了？
“应当是牧尘做的！”虽然没有确定的答案，但出于女人的直觉，洛璃还是第一时间就确定，那应该是牧尘做到的。
“你这小女娃，倒是将本座唤醒得及时，不然一旦被这些域外邪族将天魔帝残魂救出，恐怕我这里也会如枪祖一般。”太灵老祖冲着洛璃一笑，在四祖中，他是受创最重的，所以留下的意志也是最弱，一旦让得他所镇压封印的天魔帝残魂逃出，那么他恐怕就没那个能力，如浮屠老祖那般，再将其斩杀了。
太灵老祖伸出手指，轻轻的点在了洛璃白皙眉心之间，指尖有着灵光绽放出来，然后涌入了后者眉心。
“嗡。”
随着灵光的涌入，洛璃娇躯微微一颤，便是感觉到一股浩瀚如海般深不可测的灵力在其体内呼啸而起，只是那股力量，并不属于她。
“帮本座清理干净吧。”
太灵老祖再度深深的看了一眼洛璃的俏脸，那眼神中再度有着缅怀涌起，然后他的身躯渐渐的变淡，直至消散。
洛璃螓首轻点，她身形一动，出现在洛神法身肩上，琉璃般的眸子，清冷的望着混乱的战场，旋即她玉手一抬。
哗啦啦。
一道流光，自洛神法身指尖射出，迎风暴涨，瞬间便是为了一条汹涌数万里的银河，银河之中，弥漫着澎湃浩瀚的灵力。
银河翻滚，先是一个甩尾，便是将那正在与龙象，温子羽他们激战的四位大圆满强者扫得吐血后退，个个面色惊惶。
不过洛璃却并未过于的理会他们，纤细玉指一点，璀璨的银河开始横扫战场，那些被卷入银河之中的域外邪族强者，几乎是在顷刻间，便是被银河侵蚀得化为灰烬，尸骨不存。
原本胶着的战场，伴随着洛璃借助着太灵老祖意志的力量入场，顿时开始逆转，域外邪族节节溃败，最后再也忍耐不住恐惧，掉头逃窜。
而大千世界的那些诸多强者，则是士气大振，一路追杀。
在那祭坛之下，白馨儿停下了脚步，她贝齿紧咬着红唇，玉手紧握，因为她知道，这一次的争斗，她显然已是落入了败局。
她怎么都没想到，不管使用太灵古族的何种唤醒之法，都无法被唤醒的太灵老祖，在一感应到洛神法身后，却是会苏醒得这么快……
天空上，洛璃望着战局开始清晰的战场，也是轻松了一口气，因为她感觉到，体内那股浩瀚莫测的灵力，正在以惊人的速度消失着。
而待得最后一股灵力消失的时候，洛璃美目忽然微亮，因为此时，有着一股古老而磅礴的信息，在其脑海中流淌而过。
“原来，这就是……太灵通天光……”
番外
冰灵族（一）
那等底蕴，在无数强者眼中，也依旧是深不可测。
冰灵大陆，西北之地。
一座因为布满着尖锐冰刺而显得有些狰狞的万仞冰峰拔地而起，山峰呈现冰蓝色彩，厚厚的冰层笼罩着，在那日光的照耀下，反射着幽冷的光泽。
而此时，在那冰峰之上，一道身着黑袍的身影负手而立，他微微抬头，露出那犹如刀削般的侧脸，那种弧度，显得坚毅。
他有着一对略显深邃的黑色双目，那眼眸深处，有着一种沧桑，仿佛经历了轮回。
他抬头凝视着遥远处，那里的空间剧烈的扭曲着，隐隐间似乎是有着一道巨大的冰门浮现，一种源自古老的威压，缓缓的散发出来。
那是通往冰灵族祖地的空间大门。
沙沙。
在他凝视着那座寒冰巨门时，其身后突然有着一阵细微的脚步声传来，他转过身来，望着后方闪现出来的四道身影，坚毅的面庞上有着一抹笑容浮现出来。
“怎么样？”
现身的四人，两男两女，那为首的年轻女子，白衣胜雪，容颜倾城，那种清冷的气质，犹如雪莲，令人自惭形秽。
在白衣女子身旁，则是一位身着黑色衣裙的女孩，她模样清丽，只是那俏目顾盼间，却是有着许些威严与冷厉在涌动。
不过当女孩那俏目看见眼前的男子时，那俏脸上顿时有着甜美柔软的笑容浮现，她笑嘻嘻的扑过去，亲昵的抓住他的袖子，道：“林动哥，我们打听清楚了，这冰灵族内的确有着一座冰灵碑，那是冰灵族的至宝，据说只要拥有着冰灵族王族血脉的人，自诞生之时起，便会在其中留下一道冰灵，我想，欢欢的灵魂碎片必然也在其中！”
“是吗？”听到这个消息，即便是以眼前男子那经历无数波澜起伏从而不动如山的性子，那坚毅的面庞上，都是有着一抹如释重负的笑容出现。
“不过冰灵碑是冰灵族的至宝，他们绝对不会允许外人接近。”那白衣胜雪，容颜倾城的女子轻声道。
那名为林动的男子眉头皱了皱，道：“和他们交涉过了吗？”
“交涉过了，冰灵族那边说绝对没有任何商量的余地，并且让我们速速离开。”此次说话的，是一名身体修长的年轻男子，他的模样俊美如妖，其俊美程度，怕是连很多女子都会心生妒意，只是那俊美脸庞上总是布满着冰冷，拒人千里。
“看来咱们武境，还不被人放在眼中。”他淡淡的笑了笑，那微眯起来的桃花眸子，却是有着冰冷的杀意流露出来。
“大哥，要不直接动手吧，一个冰灵族而已，真当我们三兄弟是泥捏得不成？！我就不信，将他冰灵族掀个底朝天，他们敢不交出冰灵碑！”一道沉闷如雷的声音响起，只见得那俊美男子身后，一道犹如铁塔般的身影站了起来，那阴影几乎将几人全部笼罩，他模样粗犷，赤裸的双臂上，布满着一道道狰狞的伤痕，他仅仅只是站在那里，便是有着一种凶威弥漫出来，仿佛一头绝世凶虎。令得空间战栗。
“掀个底朝天倒的确没什么，但万一他们狗急跳墙，毁了冰灵碑怎么办？”俊美男子冷声道。
铁塔男子尴尬的挠了挠头，也不敢说什么了，他知道大哥为了这一点希望付出了多少代价，如果这一点最后的希望被毁了，他无法想象这对于大哥会是什么样的打击。
“那二哥你说怎么办？”铁塔男子闷声问道。
俊美男子却没答话，只是看向眼前的男子。
林动偏头望着遥远处在那扭曲空间中若隐若现的寒冰巨门，沉默了半晌，缓缓的道：“为了这一天我已经等待了这么多年了，所以不论如何，都是不会放弃的。”
“那我们动手？”俊美男子道。
林动笑着摇了摇头，道：“这一次由我来吧，你们先回武境，武境刚刚创建，还需要你们坐镇。”
“林动哥，你要一人闯冰灵族？”那黑裙女孩一惊，连忙道：“不行啊，这冰灵族实力也极为的惊人，你单枪匹马，很危险的！”
旋即她美目微寒，玉手一握，一柄巨大的黑暗之镰便是出现在其手中，那身为曾经黑暗之主的阴煞之气也是爆发出来，她道：“我们联手的话，就算那冰灵族也不敢怎么样的！”
“对啊，大哥，这些远古种族，最喜欢做的事就是以多打少！”那铁塔男子也是声如闷雷的道。
林动摆了摆手，道：“我们毕竟不能与冰灵族彻底的撕破脸，而且欢欢怎么说也算是冰灵族的人，与他们也算有着相同的血脉，我独自前往，总归不会到最差的一步。”
四人见到他面色坚决，知道无法再劝，最终还是只能点头。
“那我们先回武境，你如果有问题，就立即传讯。”俊美男子望着林动，缓缓的道：“我们是兄弟，所以就算你要捅破天，我们都跟着你！”
林动微笑点头，道：“放心吧，这么多年我们什么大风大浪没见过？一个冰灵族，还不至于拦下我。”
“那你小心。”俊美男子点点头，也就不再多说，退后一步，灵光绽放间，便是与那铁塔男子率先消失而去。
“林动哥，那我在武境等你的消息！”黑裙女孩虽然有些不乐意，但也知道现在不是使小性子的时候，所以在说了一声后，也是转身离去。
随着三人的离去，冰峰上，便是唯有林动与那白衣胜雪，容颜倾城的清冷女子。
牧尘望着眼前这跟随着他一直从那下位面来到这大千世界的女子，眼中有着一些歉意，然而还不待他说什么，一只略显冰凉的玉手便是轻轻掩住了他的嘴。
“不用道歉，她为了你都能够做到那一步，你若是不这样做的话，倒不是我认识的林动了。”女子轻声道。
“清竹，等我带她回来。”牧尘伸出双臂，揽住女子纤细腰肢，在她耳边轻声呢喃道。
“嗯。”
怀中绝美的女子轻轻点头，旋即她退后两步，娇躯灵光闪烁，也是渐渐的消失而去。
冰峰上，再度变得安静下来，林动转过头怔怔的望着遥远处的寒冰巨门，却并没有立即动身，而是在那冰峰之顶缓缓的盘坐下来。
他背靠着冰冷的岩石，双目微闭，那带着一些刺痛，并且有些遥远的记忆，仿佛是在此时自尘封中被掀起，然后一点点的变得清晰。
在那名为天玄大陆的位面之中，那片名为乱魔海的地方……
异魔皇撕裂位面封印，再度降临，天地间的所有生灵，岌岌可危，毁灭末日来临，整个人类都开始绝望……
而那个被整个人类寄托了最后希望的女孩汇聚了天地之力冲击祖境，却是功亏一篑……
在那绝望与恐惧弥漫的天地间，女孩却是流着泪，看着他在轻轻的笑，那哽咽的嗓音，即便是如今，依旧清晰。
“其实我早便是知道是这个结果的，即便是集合了这些力量，也根本不可能让任何人踏入祖境，而且那种强行提升，还有着极大的后遗症，现在的我，恐怕再也无法晋入祖境……”
“想要达到真正的祖境，哪有这么容易啊，不过，这都在意料中呢，所以其实我还是成功了的……”
“正因为我知道这个结果，所以，我否决了你想要代替我的心，对不起，我不是要否决你的努力……你所做的，我都知道……”
“对不起……一直都在骗你，我让你进祖宫阙凝炼神宫，还逼你连渡三重轮回劫……我真的是一个很令你讨厌的人呢……”
那时候，天地间所有的人都是望着那在天空中捂住嘴巴哽咽流泪的女孩，她的嗓音，在天地间轻轻的回荡着。
“你究竟，想要做什么啊？！”他望着流泪的她，心痛得仿佛要撕裂般的喃喃道。
“对不起……我只要你好好的活着。”她美目通红，水花在其眼中凝聚着，那轻轻的话，却是让得他如遭雷击。
她缓缓的后退，同时那轻灵的嗓音，开始在那片位面之中的所有人耳边响起。
“吾以吾之灵祈愿……”
“以吾之身……”
“以吾之魂……”
“以吾之血……”
“号天地之灵，神化，祖之路！”
冰蓝色的火焰，袅袅而上，最终包裹了她的身体，而她那带着一些哽咽的声音，也是在此时传荡开来。
“对不起……我并不想守护什么天地，也不想做什么救世主，可是，我想要你活着……”
“林动，谢谢你在我未曾觉醒之前就让我喜欢上你……也谢谢你给予我的这么多美好，你让我知道……再冰冷的心，都会有绽放开花的时候……”
“你曾经问我是冰主还是应欢欢……”
“现在我能告诉你……傻瓜，哪有什么冰主，我一直……都是应欢欢啊。”
……
冰峰上，林动靠着冰冷的岩石，女孩那哽咽的声音，仿佛是穿透了空间，在他的耳旁回荡着，他缓缓的睁开双目，眼角有着泪水顺着坚毅的脸庞滑下来。
在他的眼前，似是有着一道身影，再度浮现而出。
她背着双手，乌黑而修长的马尾，跳动着活泼动人的弧度，那张俏脸之上，布满着狡黠而娇蛮的笑容，一如多年之前，在那道宗，首次相遇。
林动抬头，他望着那遥远处扭曲空间中的寒冰巨门，缓缓伸出手掌，雷光在他的掌心绽放，缠绕着雷龙的雷帝权杖出现在了他的手中。
他紧握，身体缓慢的站起，那黑色的眸子中，坚毅无可撼动。
我走遍轮回，只为与你相遇。
不管如何，不管将会付出多大的代价，即便是上穷碧落下黄泉，我都要把你找回来！
而现在……
我来了！
番外
冰灵族（二）
冰灵族，祖地。
大殿之内，竹音缭绕，歌舞升平。
而此时的这座大殿中，汇聚了冰灵族的诸多强者，磅礴灵力荡漾，引得空间动荡，不过，在这群强云集中，在那大殿首位，却是有着四道身影成为了当之无愧的焦点，他们的一言一行，都是给大殿中诸多强者带来难言的压迫感。
居于大殿中央首座的，是一位身披蓝袍的老者，老者面庞呈现湛蓝之色，举手投足间，一股恐怖的寒气散发出来，竟是令得周围的空间都是在不断的结冰，甚至连天地灵力一旦汇聚到了他的身边，都会因为那种可怕寒气，化为五光十色的碎晶。
而每当灵力被冻结成冰晶时，老者便是一吸气，一口气便是将其吞入体内，隐隐间有着磅礴灵力在其眼眸中涌动。
“老祖冰冥神功真是愈发的炉火纯青了！”
而在老者展现着这般霸道的吸纳手段时，大殿中那诸多冰灵族的高层顿时爆发出了赞叹之声，一句句奉承的话，毫不脸红的不断送出去。
因为这位老者，正是如今冰灵族中的最强者，人称冰灵老祖，乃是货真价实的天至尊，在大千世界中都是拥有着强横的名声，也是冰灵族最为强大的倚仗与底蕴。
而对于这些奉承，冰灵老祖则是一笑，道：“有雪魔老弟在此，我这冰冥神功可算不得什么。”
他在说话的时候，带笑的目光也是转向了下方的三道座椅，此时在那最右的位置，坐着一位发须皆白的老者，老人肤白如雪，长长的白须垂落在身前，显得仙气十足。
而当他听得冰灵老祖的笑声时，则是笑着摇了摇头，道：“冰灵老哥你这冰冥神功，老夫可是自愧不如。”
不过虽然嘴上这般说着，但这位白发老人眼眸中却是有着点点笑意，显然心中所想与嘴上所说，并不完全的契合。
他的神情同样是落在众人的眼中，不过却并没有人感到不忿，因为这位老人，同样是大千世界中有名的巅峰存在，人称雪魔老人，与冰灵老祖相交多年。
他的实力与冰灵老祖不分伯仲，两人之间，谁也强不过谁。
“你们这两个老家伙，明明都想要压过对方，偏偏还这般虚伪。”而在冰灵老祖与雪魔老人彼此谦虚间，一道略带嘲讽的笑声从旁传开，竟是毫不给这两位实力超凡的天至尊面子。
若是常人敢这般说话，恐怕此时早已化为尘埃，但冰灵老祖与雪魔老人闻言，则是不在乎的一笑，然后视线转向那说话之人。
说话者，乃是一位身躯魁梧的老者，老者身披黑袍，双目却是呈现紫金色彩，他声音洪亮，其中隐隐间，竟是有着龙吟回荡。
他坐于此地，一股让人头皮发麻的威压散发出来，给人一种感觉，就仿佛是一头绝世凶龙一般。
“这么多年来，龙尊者这嘴还是这么毒。”冰灵老祖笑道，丝毫不以那魁梧的黑袍老者嘲讽的语气为意。
因为这位黑袍老者，乃是大千世界中龙族的一位太上长老，威名赫赫，而其本体，更是血脉纯正的真龙！
这也是一位堪比天至尊的强大存在！人称龙尊者！
那龙尊者撇撇嘴巴，道：“你们这些老家伙，修炼多年方才踏入天至尊，跟人家战皇一比，简直是都修到狗身上去了。”
听得龙尊者这种恶毒之言，冰冥老祖与雪魔老人都是苦笑着摇了摇头，然后他们那有些艳羡的目光，便是投向了那坐于最左侧，但却始终只是含笑望着他们的那一道身影。
那是一位身披金袍的身影，气势威严而磅礴，而且与冰冥老祖他们不同的是，此人模样颇为的年轻，而且脸庞英俊如刀削一般，嘴角含笑，那般风采气度，让得他成为了这座大殿中极为耀眼的存在。
特别是那些冰灵族中的美丽女子，都是忍不住美目含春，不断的对着那金袍男子看去，脸颊绯红，显然都是被其气度风采所倾倒。
与冰灵老祖他们这些老妖怪相比，这位金袍男子，显然正当壮年。
不过虽说论起修炼岁月，这位金袍男子乃是四人居末，但就算是那嘴巴恶毒的龙尊者，在看向前者时，眼中都是毫无轻视，反而是浓浓的忌惮。
只因眼前的男子，不仅如此年轻便是登上天至尊的层次，而且这些年来，四处挑战，竟是的无一败绩，故而在大千世界中有着战皇称谓，战威霸道绝伦。
如果是单打独斗的话，在场的不论是冰灵老祖，还是雪魔老人或者龙尊者，恐怕他们都是难以将其战胜。
“战皇天赋绝伦，假以时日，怕是能够问鼎圣品天至尊，这可不是我们这些老家伙能比的。”雪魔老人感叹一声，颇有些艳羡地说道。
冰灵老祖与龙尊者也是深有同感，大千世界天至尊共分三品，灵，仙，圣，而如今的他们，都是处于灵品天至尊的层次。
战皇微微一笑，道：“那圣品之境，的确是我的目标，我想，我应该是能到那一步。”
他虽然语带笑意，但言语却是异常的坚决，仿佛是对自身有着极大的自信，隐隐间，有着狂傲之气显露。
不过对于他的这种狂傲，却是无人能够反驳，反而认为他是锐意十足，只因他的确是有何这等资格。
咻！
而就在大殿内气氛渐至高潮时，突然一道流光自大殿外射来，最后化为一只寒冰小鸟落在冰灵老祖肩膀上，叽叽喳喳起来。
听到寒冰小鸟的叽喳声，原本满脸笑容的冰灵老祖眼神顿时一沉，一种无形的威压散发出来，原本欢声不断的大殿内，顿时鸦雀无声，诸多冰灵族的强者目露敬畏的看向自家老祖。
唯三不受冰灵老祖威压影响的，便是只有战皇，龙尊者，雪魔老人这三位天至尊。
“怎么了？”雪魔老人开口问道。
冰灵老祖面色有些不好看的哼了一声，道：“一个来自下位面的不知天高地厚的家伙，竟是要痴心妄想的借用我冰灵族的冰灵碑复活他的妻子，他难道不知冰灵碑是我族至宝吗？每使用一次，冰灵碑就将会受到损伤，如何能够外借他人！”
“本来老夫已屡次拒绝，没想到这家伙不仅不知难而退，眼下竟然还要强行打入我冰灵族祖地来，真是狂妄！”
话到最后，冰灵老祖已是怒意勃发，恐怖的寒气在其周身升腾，整座大殿都是在此时咔嚓咔嚓的被冰冻起来。
“打入祖地？这下位面之人，倒真是有些狂妄了。”
雪魔老人他们对视一眼，也是哑然一笑，大千世界乃是无数下位面汇聚之地，所以大千世界的强者在看待下位面的人时，总是带着俯视的目光，眼下听到一个来自下位面的鲁莽家伙，竟然想要打入冰灵族的祖地，这如何能不让得他们感到可笑。
有着冰灵族老祖坐镇的冰灵族，就算是一位天至尊全力攻打，都是无法将其攻破。
冰灵老祖面色阴沉，他忽然袖袍一挥，眼前的虚无化为冰镜，冰镜中，一座古老沧桑的寒冰碑静静的矗立。
“老夫倒是要看看，吾族之人，究竟是谁会与此等莽夫结为夫妻。”
冰灵老祖屈指一弹，一道寒光落在冰灵碑上，顿时其上寒光闪烁，最后寒气汇聚起来，只见得那冰灵碑中，竟是渐渐的出现了一道倩影……
那道倩影双目紧闭，长发呈现冰蓝色彩，容颜冷若冰霜，却是绝美之色，隐隐间，散发着极寒之气。
这道倩影落入大殿中众人眼中，则是引来诸多惊艳目光，而后冰灵族的各支族长都是皱眉思索，最后对着冰灵老祖摇了摇头，表示此女并非他们族内之人。
“咦？不是本族之人？”冰灵老祖一怔，有些惊讶的道：“那为何她的残魂会出现在冰灵碑中，这可唯有本族王族血脉之人方才具备的资格。”
冰灵族各支族长面面相觑，片刻后方才有人思索道：“祖籍记载，我们冰灵族远古时期曾经有过一支王族脱离本族，之后了无音讯，应是绝迹了，此女或许有可能是属于那一支王族之人。”
冰灵老祖闻言，这才点点头，冷声道：“既然是已经脱离了本族，那就更不要想借冰灵碑复活了。”
“呵呵，这道残魂倒是气质非凡，若是冰老觉得麻烦的话，倒是可以赠予在下，我定会好好保存。”此时，那战皇突然双目微亮的望着那冰灵碑中的倩影，开口说道。
冰灵老祖愣了愣，旋即想起这战皇素来爱美，当即摆了摆手，笑道：“若是战皇有意，待得将那来犯者驱除后，老夫便将这道残魂赠予你。”
区区一道残魂而已，如果能够拉近与战皇的关系，那显然是值得的。
战皇闻言，这才一笑，道：“那就多谢老祖了，若是需要帮忙的话，尽管开口。”
一旁的雪魔老人，龙尊者也是点了点头，表示可以相助，毕竟冰灵族也是实力强横，值得拉近关系。
冰灵老祖见状，则是笑道：“三位的好意，老夫先谢过了，不过区区一个下位面的莽人，还不值得三位出手，三位只需帮忙坐镇后方即可。”
话音落下，他眼神冰寒的看向那些冰灵族的分支族长，冷笑道：“启动大阵，老夫倒是要来看看，这下位面的家伙究竟是吃了什么胆，竟然敢强闯我冰灵族祖地！”
“是！”
大殿中，诸多冰灵族的强者立即应喝，而后化为无数道光影暴射而出，顷刻间，冰灵族这片空间中便是有着恐怖的灵力冲天而起，一层层的寒气光环散发出来。
而在那祖地空间入口之外，寒气如海，冻结空间，虚空中，无数道身影踏空而立，灵力彼此呼应，仿佛是天罗地网一般，将这入口方圆数万丈，都是尽数的笼罩。
在那更后方，一座冰莲升空，冰灵老祖盘坐其上，眼神冷冽的望着那祖地入口的空间……
此时的冰灵族祖地，防御全开，更是有着冰灵族老祖坐镇，想来就算是一位天至尊降临，都是只能铩羽而归！
天地寂静，严寒来临，寒气之中，蕴含着无穷的杀机。
那些冰灵族的强者，皆是锁定着那入口处……
寒气笼罩天地，突然间，冰灵族老祖双目一眯，凌厉的目光，陡然射向祖地入口，只见得此时，那里的空间泛起了剧烈的波动。
“还真敢来！真是不知死活！”冰灵族老祖怒极，阴沉沉的道。
寒气席卷，隐隐间，似是有着脚步声踏空而来，无数冰灵族的强者目光汇聚而去，再然后，他们便是见到，那无边的寒气中，一道身影逐渐的浮现。
那道身影，身躯挺拔，气势如渊，他手持雷帝权杖，雷光蔓延，神色古井无波的站在了冰灵族无数强者前方，而后，有着声音，在这祖地空间中回荡而起。
“武境林动，前来贵族，借冰灵碑一用！”
番外
冰灵族（三）
冰灵族祖地入口。
刺骨的寒气笼罩着天地，无数冰灵族的强者以不同的方位立于天空之上，隐隐间，似乎是组成了一座极为庞大的灵阵。
一股无法言语的压迫感，自这座灵阵中散发出来，引得空间颤抖。
不过即便是如此的严阵以待，可当那众多冰灵族的强者望着远处祖地入口处那一道手持雷杖，缓步而来的身影时，却是感觉到了一种心悸之意。
他们能够看见，即便是面对着冰灵族这近乎倾尽全族的力量所组成的大阵，但那道身影的面庞上，却依旧是没有丝毫的惧色，平静无波的眼眸，让得人感到不安。
在那大阵后方，冰灵老祖望着那道身影，瞳孔也是微微一缩，旋即他的冰冷之声，便是陡然响彻：“来者止步！”
他的声音中，蕴含着磅礴的灵力，声如巨钟，回荡之间，直接是将所有冰灵族强者心中的忌惮消除而去，毕竟，他们的老祖，可是一位天至尊！
“来者止步！”
于是，所有冰灵族的强者在此时猛的暴喝出声，无数道声音汇聚在一起，竟是引得天地间回荡起了雷鸣之音，声势恐怖。
那道身影，终于是停下了脚步，他抬起头来，视线穿透了前方那庞大的大阵，直接是看向了后方的冰灵老祖，抱拳道：“武境林动，此来贵族，希望借冰灵碑一用！大恩不敢忘！”
冰灵老祖闻言，却是面庞纹丝不动，眼目微垂的道：“阁下之意，老夫已是知晓，但冰灵碑乃是吾族至宝，每动用一次，都将会对其自身造成重创，所以恕老夫不能外借。”
他声音淡漠，语气倒还算是客气，不过言语间的拒绝之意，已是相当的明显。
听到冰灵老祖的回答，林动的面庞上也是划过一抹失望之色，旋即他轻叹了一口气，道：“如此的话……那就得罪了！”
或许冰灵族的确是有着苦衷，但这却并非是他所关心的事，他唯一所能够知道的，便是那座冰灵碑，是复活他的妻子唯一的机会。
冰灵碑的损伤，他可以以另外的代价来赔偿，但是……冰灵碑，他一定是要借的！
不论冰灵族，肯还是不肯！
轰隆！
当其最后一字落下时，他手中的雷帝权杖猛的爆发出万丈雷光，狂暴的雷霆环绕在其周身，每一道雷霆，都是充满着毁灭般的力量。
“放肆！”
冰灵老祖眼中寒光大盛，他冷笑道：“我冰灵族屹立大千世界万千载，什么大风大浪没见过，就凭你一个下位面来的无知之人，竟然还打算闯我冰灵族，抢我冰灵碑不成？！”
“吾之族人，给老夫将其撵出去！”
“是！”
听得冰灵族的暴喝之声，那无数冰灵族的强者顿时整齐应喝，声如万重巨浪，响彻天地，最后携带着无穷的威压，铺天盖地的对着远处那一道势单力薄的身影碾压而去。
轰隆隆！
然而，那等狂暴威压，在接近林动周身万丈范围时，便是直接尽数的烟消云散，根本无法靠近他的身躯。
瞧得这一幕，那众多冰灵族的强者心头也是一凛，旋即再不敢怠慢，双手结印，顿时间，恐怖的冰寒灵力，在此时一道道的冲天而起。
那些磅礴的冰寒灵力，在大阵的效果下，直接是汇聚在一起，数息之后，直接是化为了上千条寒冰巨龙，那每一条寒冰巨龙，都是散发着无尽的寒气，冰冻空间。
吼！
那上千条寒冰巨龙在此时爆发出惊天动地般的龙吟声，下一霎那，群龙呼啸而出，巨大的寒冰龙息，便是铺天盖地的对着林动席卷过去。
林动抬头，他望着如此壮观的一幕，神色却是并没有多少的动容，他手持雷帝权杖，然后轻轻的一跺。
轰！
耀眼的雷光，直接是在此时以林动为中心，疯狂的蔓延开来，无数道雷光匹练横扫，也是以一种暴雨般的姿态冲了出去，最后与那无数道寒冰巨龙，硬憾在了一起。
轰！轰！
雷霆与寒冰疯狂的冲撞着，一条条寒冰巨龙不断的蹦碎，那一道道雷霆匹练，却是源源不断的席卷而出，狂暴的灵力冲击，肆虐在天地间，将空间都是一片片的撕碎。
而林动却是看也不看那些爆炸的寒冰与雷霆，直接是迈步走出，对着前方那座大阵之中而去。
短短数息，他的身影便是出现在了那众多冰灵族强者所组成的大阵内，他的目光，只是看向那冰灵老祖。
这座大阵虽说也是厉害，但想要阻拦他的脚步，显然还是有些不够，这里唯一能够让得他稍微重视一点的，也就只有这位冰灵老祖。
那众多冰灵族的强者见到林动轻而易举的穿过了他们的封堵，面色也是一片凝重，这个男人，真的是太强了……
这等实力，必然也是一位货真价实的天至尊！
冰灵老祖望着这一幕，眼神也是微微一凝，旋即他其冰莲之上站起，目光锐利的盯着林动，缓缓的道：“敢来闯我冰灵族，看来果然是有些本事。”
“不过……小瞧我冰灵族，你恐怕也是得付出代价的！”
当冰灵老祖声音落下时，这天地间，温度骤降，冰蓝色的寒气弥漫在天地间，那些寒气，乃是从那诸多冰灵族的强者体内散发出来，当即就将这片天地，化为了冰冻世界。
在这种冰冻世界之中作战，冰灵老祖实力也是会得到极大的加成，这就是占据地利的好处。
寒气疯狂的汇聚向林动周围的空间，空间在此时被冰冻，仿佛是囚牢一般，将其困在了其中。
“为了表达对你的重视，今日就让你见识一下，我冰灵族闻名大千世界的三大绝世神通之一！”
冰灵老祖知晓，面对着一位天至尊，寻常手段根本不起丝毫的作用，所以他根本就没有任何的犹豫，一旦出手，便是真正的杀招！
“绝世神通，永恒冰冻术！”
伴随着冰灵老祖暴喝声陡然响彻，突然天地间那无尽寒气中，竟是折射出了亿万道寒流光线，这些寒流光线直接是穿透了空间，照耀在了林动身躯之上。
寒流光罩照耀而来，然后众多冰灵族强者便是见到，冰蓝色的寒冰以肉眼可见的速度自林动身躯上蔓延开来，不过数息的时间，便是将其尽数的冻结在其中。
寒流凝聚，最后化为了一座数十万丈高大的寒冰巨山，而林动的身躯，则是被冰冻在了巨山深处。
那些冰灵族的强者见到这一幕，顿时悄悄的松了一口气，他们冰灵族的这一道天神通，乃是一种封印之术，一旦被封印，肉身以及灵力都会瞬间被冻结，就算是天至尊，都是难以逃脱。
这些年来，不知道多少巅峰强者，在他们冰灵老祖这一手封印术中吃了大亏，而这一次，这个来自武境的林动，也将会毫不例外。
冰灵老祖望着那座巍峨冰山，沉声道：“这道封印，将会持续一年，一年之后，自会解开，而你这一年，便留在此地，就当做是你强闯我冰灵族的惩罚。”
他声音落下，就欲转身而去。
嗤嗤。
不过，就在他刚欲转身时，冰灵老祖忽然听见了一些细微的嗤嗤声，从那冰山深处传出，当即他猛的抬头，便是瞳孔微缩的见到，在那冰山深处，似乎隐隐的有着雷光闪现。
“他的灵力竟然没有被封印住？！”见到这一幕，冰灵老祖面色顿时一变，有些感到难以置信，一旦落入这道封印之中，就算是天至尊都得被封印住一身灵力，无法沟通外界，可为何此次，这个林动的灵力，却未曾被完全封印？
嗤嗤！嗤嗤！
就在冰灵老祖心中震惊间，那冰山深处的雷光愈发的狂暴，下一霎那，似乎是有着低沉的声音，自那冰山深处，缓缓的传出。
“雷霆祖符，仙雷破法光！”
轰！
这一瞬间，无法形容的雷光，犹如是化为了灭世雷霆，在此时以一种无法形容的狂暴姿态，自那冰山深处，疯狂的横扫开来。
那等雷光过处，仿佛一切的阻碍，都是被以霸道的姿态，彻彻底底的碾碎。
数十万丈巨大的冰山，直接是在那等雷霆之下，被冲击开无数道裂纹，最后轰然一声，彻彻底底的爆炸开来。
冰屑漫天飞舞，无数冰灵族的强者倒吸一口凉气。
那由他们老祖发动的永恒冰冻术，竟然被强行的破开了？！
这家伙，究竟是什么怪物啊！
冰灵族老祖望着那雷光肆虐处，面色彻底凝重，眼中也是掠过了一抹浓浓的忌惮之色。
“此人所修炼的雷霆灵力，竟然霸道到了这种程度……”
在冰灵老祖凝重的注视下，那冰山爆裂处，一道浑身缠绕着雷光，手持雷杖的人影，缓步走了出来……
望着那道身影，此时此刻，不论是冰灵族那众多强者，还是那位冰灵老祖，都是开始感觉到了一股莫大的压力。
因为现在他们开始有些明白……这个敢只身一人强闯他们冰灵族的男人，究竟有多么的强悍了。


第一千三百三十四章 半步大圆满
残破的塔中，牧尘静静盘坐，忽然间，他双目陡然睁开，眼中有着强烈的水晶之光爆发出来，一座晶莹剔透的浮屠塔疾射而出。
嗡。
圣浮屠塔在牧尘的前方不断的旋转着，旋即迎风暴涨，化为巨塔，从天而降，将牧尘以及一旁浮屠老祖的意志，都是笼罩了进去。
塔内水晶之光弥漫，牧尘则是迫不及待的抬起头来，望向塔壁之上，此时，在那光洁的塔内四壁上，出现了八副图像。
那八副图像，皆是模样狰狞凶恶，散发着浓郁至极的凶戾煞气，常人看上一眼，便是会被那股凶气夺取心智。
不过，牧尘望着这八副凶恶图像的目光，却是充满着难以掩饰的狂喜之色。
“这就是‘八部浮屠’吗？”牧尘喃喃自语，犹自还有些不敢相信，毕竟这“八部浮屠”可是大千世界最为顶尖的三十六道绝世神通之一。
这种等级的神通，莫说是地至尊大圆满了，就算是踏入圣品的天至尊，都会为之心动，垂涎。
牧尘盯着塔壁上那八副凶恶图像，心念一动，只见得灵光自图像中涌现出来，接着那八副图像，便是径直自塔壁上脱离而出，化为巨大的实体，凌空而立，散发着恐怖的威能。
“这种力量……”
牧尘微微感应，嘴角便是忍不住的有着惊叹笑容浮现出来，按照他的估计，如果此时他再遇见那尸天幽，只要将其困入浮屠塔内，八部浮屠一催动，后者必死无疑，至于玄罗，墨心两人，更是在这塔中毫无抗衡的资格。
这八道守护者的力量，足以碾压任何天至尊之下的强者。
现在的牧尘，手握两道大千世界中最为顶尖的绝世神通，那种战斗力，绝对算是当之无愧的天至尊之下第一人！
“果然不愧是圣浮屠塔，神圣无双，不然的话，恐怕你还没这么容易控制它们。”在那一旁，浮屠老祖也是微微一笑，道。
八部浮屠的炼制材料乃是货真价实的魔帝，太过的凶戾，如果不是牧尘拥有着圣浮屠塔，天生万邪不侵，有着封印镇压之力，恐怕还需要花费数年的时间来温养“浮屠核”，才有可能将其烙印在自家浮屠塔中。
牧尘也是深有同感的点了点头，在催动这“八部浮屠”力量的时候，他能够感觉到那股凶恶之气，那种凶恶，如果不是有着圣浮屠塔压制，怕是会让得他吃不了兜着走。
显然，这种等级的绝世神通，就算是常人得到了，恐怕也是无法修炼，强行而为的话，反而为自身招灾引祸。
“多谢前辈！”牧尘看向浮屠老祖，语气真诚的道，若非是前者青睐，恐怕这“八部浮屠”，他还真是无缘得之。
浮屠老祖笑眯眯的摇了摇头，道：“老夫还得谢你将我的这一道绝世神通给传承下去了呢。”
牧尘笑了笑，没有再矫情的多说什么，只是心中，对于浮屠老祖却是愈发的多了一分尊重。
“对了，前辈，如今四圣塔内如何了？”牧尘忽然想起洛璃，连忙问道。
“除了枪祖那一层失守外，另外两层如今都完好，事到如今，四圣塔基本是稳固下来了，枪祖那一层逃出来的天魔帝残魂，无法脱离，迟早会被四圣塔的力量彻底抹杀。”浮屠老祖面带微笑的道，看来这次的危机，的确是解除了。
牧尘闻言，也是微松了一口气，既然如此的话，那么洛璃所在的那一层，应该也是取得了胜利，只是不知道，那太灵通天光的传承，最终是否落到了洛璃的手中……
在牧尘心中念头转动的时候，面前的浮屠老祖则是抬头，望着这座残破的浮屠塔，沉默了片刻，笑道：“趁这浮屠塔中，还留有一些灵力，那老夫就再送你一点小造化吧。”
话音落下，他袖袍一挥，只见得浮屠塔中，忽然有着耀眼得犹如实质般的灵光凝聚而来，那是真正的灵光，一种灵力凝结得化为实质的表现……
嗡。
灵光呼啸而下，在接触到牧尘的天灵盖时，却又是化为滚滚灵力，以一种灌顶般方式，直接是涌进牧尘的身体之中。
牧尘在那灵力出现的时候，便是知晓浮屠老祖的意图，他显然是想将浮屠塔中残余的力量，灌注到他的体内，为他做一些提升。
随着灵光不断的涌入牧尘的体内，那座本就斑驳残破的浮屠塔，更是以一种惊人的速度破败，黯淡下来……
而牧尘的身体，则是散发着光芒，犹如晶石一般，他浑身的血肉，都是在那种浩瀚灵力的冲刷下，隐隐的变得有些晶莹剔透起来。
甚至于，他的血肉，都是开始散发着一种淡淡的异香。
那是因为肉身中的杂质，已是彻底的消除，无污无垢，因此才会出现这种淡淡的香味。
灵光的冲刷，不知道持续了多久，待得牧尘再度睁开眼时，却是发现那座浮屠塔已是黯淡得即将破碎，一道道裂纹，四处攀爬。
在其身旁，浮屠老祖的身躯也是变得虚幻了许多，显然是力量消耗殆尽的表现。
牧尘微微感应自身，则是察觉到体内血肉散发着晶光，一股股强悍莫名的灵力，在经脉之中犹如洪流般的不断运转。
“半步大圆满境……”
牧尘一感应，便是知晓了自身此时所处的境界，不过虽然未曾突破到大圆满，但他反而还为此松了一口气。
“老夫只是用剩余的力量为你淬炼了一番肉身，多余的灵力融入你的体内，帮你提升到了半步大圆满，并未助你真正的突破。”
浮屠老祖微笑道：“老夫知晓你这小家伙野心不小，未来成就说不得还会超越老夫，所以怎会用拔苗助长的方式来给你留下祸端。”
牧尘挠了挠头，有点不好意思的笑了笑。
他的确有点担心浮屠老祖一时畅快，直接将他给提升到了半步圆满，那固然能够让得他在短时间内获得更强的力量，但长远来看，却不见得就是好事。
修炼一途，本就是要一步一个脚印，牧尘天赋惊人，修炼速度并不慢，所以他不需要强行提升，他想要的，是水到渠成。
如此根基打稳了，未来才有可能去冲击天至尊境……甚至天至尊境中的圣品……
“半步大圆满境的话，待得我自身温养一段时间，就可自己吞服圣灵丹，以一种完美的状态，毫无弊端的完成自我突破。”牧尘心中如此的想到。
“好了，老夫这里的好处，基本上都给你小子了。”浮屠老祖拍了拍手，让得牧尘回过神来，戏谑的道。
牧尘则是起身，郑重的对着浮屠老祖发自内心的恭恭敬敬行了一礼，这些年来，他算是第一次对一个浮屠古族的人，如此的恭敬。
浮屠老祖此次倒是并未谦让，反而是大剌剌的受了牧尘一礼，从血脉上来说，他可算是牧尘的先祖，自然是受得起。
“牧尘小子……”
“是。”牧尘恭敬的道。
浮屠老祖盯着他好半晌，然后方才缓缓的道：“不管你与浮屠族有多大的恩怨，你的体内，总归是流淌着浮屠族的血脉，我希望你能够答应我，如果有一天，浮屠古族遭遇毁灭灾难，你可以出手，保它一次。”
牧尘一怔，此时的他，只是一个上位地至尊罢了，在浮屠古族面前，他就犹如是一个蚂蚁一般，然而浮屠老祖竟然对他说出这种话来……
一股复杂的情绪涌上心头，他望着眼前老人那期盼的眼神，最终还是轻轻的点了点头。
见到牧尘点头，浮屠老祖老脸上也是有着如释重负的笑容浮现出来，而他的身躯，也是越来越虚幻，这座浮屠塔中，甚至还有着碎石不断的掉落下来，显然即将崩溃。
“老夫将你送出去……四圣塔的任务，你们都完成得很好。”浮屠老祖袖袍一挥，一道灵光便是将牧尘笼罩，空间扭曲间，直接是将他吞噬而去。
轰隆隆。
而随着牧尘的离去，这座浮屠塔顿时崩塌下来，巨石掉落，将这座曾经威震大千世界的浮屠塔，掩埋在了废墟之中。
……
当笼罩在牧尘周身的灵力光芒散去时，周围忽然有着众多吵杂的声音传来，他视线一扫，便是发现此时的他，竟然处于了四圣塔之外。
在那周围，有着众多的身影，显然所有进入四圣塔的人，都是被传送了出来。
“牧尘！”
有着清脆的声音传来，牧尘抬头，然后俊逸的脸庞上便是有着笑容涌现出来，只见得温清璇，洛璃一行人也是从不远处快步而来。
“如何？”牧尘看向洛璃，关心的问道。
“幸不辱命。”洛璃嫣然轻笑，明眸皓齿的模样，又是将牧尘惊艳了一把。
“你呢？”
牧尘伸出手掌，轻轻的握住洛璃那温凉如玉般的小手，咧嘴一笑：“我们都是最大的赢家。”
在那远处，玄罗，墨心眼神阴沉的望着牧尘所在的方向，然后对视一眼，森然自语：“赢家？等你能够活着离开圣渊大陆，再来说这句话吧！”
声音落下，他们手掌一握，便是有着一枚玉符出现在手中，将其捏碎，灵光涌现出来，将他们笼罩，而他们的身影，则是迅速的消失而去。


第一千三百三十六章 阻扰
随着四圣塔任务的落幕，上古圣渊之行也是渐至尾声，一些人开始陆续离开，而也有一些收获略小的人不甘放弃，打算抓紧最后的时间，再度继续搜寻一番，试试能否获得其他的机缘。
而早已盆满钵满的牧尘一行人，则并没有继续在上古圣渊中逗留，而是直接催动玉符，离开了圣渊……
圣渊大陆，某处。
空间扭曲，数道身影闪现而出，他们望着那依旧昏暗的天地，但却是不由自主的松了一口气，那上古圣渊，就犹如是一片古老的囚牢一般，身处其中，总是让人感到压抑。
“走吧，先回圣渊城。”牧尘挥了挥手，赤炎老仙还在圣渊城中等着洛璃的好消息。
众人闻言，也皆是点头，上古圣渊中危险重重，他们此时也想进入安全的圣渊城中，真正的放松下来。
一行人展开速度，全速而行，如此待得数个时辰后，天地间的昏暗便是渐渐的明亮，而在遥远处的大地上，一座巍峨的城市，已是隐见轮廓。
咻咻！
不断的有着流光，自四面八方掠来，最后落在城门口，进入城市之中，整个城市，都是透着一股生机勃勃的繁荣气息。
那种生机勃勃，与上古圣渊中处处废墟荒芜形成了鲜明的对比，也是令得牧尘一行人紧绷的身躯，微微松缓。
他们对视一眼，皆是一笑，然后也是化为流光，落到城门口，再度进入了这座圣渊城中。
城市一如既往的繁华，人来人往，生气蓬勃，不过牧尘他们却是感觉到，城市中似乎是多了一点异样的味道，不少人都是频频的抬头，以一种复杂的眼神，望着某处。
于是，牧尘他们也是好奇的抬头，顺着看去，原来是那座矗立在城市中央的诛魔碑，他们的视线上移，而当在抵达顶端的时候，所有人的脚步都是停顿了下来，脸庞上的神色变得分外的精彩起来。
“那是什么？”龙象揉了揉眼睛，他刚刚好像看见顶端处，出现了两个诛魔王，而其中一个，竟然也是叫做牧尘？
温清璇，温子羽他们也是满脸的愕然，片刻后，他们猛的转过头，以一种诡异的眼神盯着牧尘，道：“你不会告诉我们，那个牧尘会是你吧？”
他们可是很清楚，诛魔王究竟象征着什么，那可算是大千宫的真正高层，比客卿，长老还要更高等级。
面对着一位诛魔王，就算是他们温家这种超级势力，都是会对其保持尊重与客气。
洛璃也是将明媚的美眸看向牧尘，眸子中同样是含着许些疑惑，牧尘的诛魔令是与她一同办理的，而现在的她，还只是低级诛魔师呢，牧尘又怎么会突然飙升到诛魔王那种恐怖的等级了？
被众人那诡异的目光盯着，牧尘也是忍不住的揉了揉脸庞，一脸的苦笑，然后将他把那血僵天魔帝的一缕魔魂吸入诛魔令中的事说了一遍。
众人听完，都是目瞪口呆，忍不住的道：“这也行？”
牧尘耸耸肩膀，道：“看样子似乎行……”
温清璇他们面面相觑，牧尘这个办法虽然有点取巧，但显然也不是所有人都能够做到的，如那天魔帝的残魂，四圣塔中有着四道，但也唯有牧尘做到了。
只是……牧尘的等级，实在是有点太低了。
“那你可真是打破大千宫的历史了……从古至今，大千宫还没出现过你这么弱的诛魔王。”温清璇调侃道。
牧尘也是无奈的一笑，他当时只是一时兴起，想要试试而已，也没想过竟然真的会成功。
“这还得看大千宫究竟承不承认。”洛璃轻声说道。
众人皆是点点头，如果大千宫不承认的话，那牧尘这个诛魔王，恐怕会被剥夺。
不过牧尘对此倒是显得不太在意，原本就只是试试，如果大千宫不承认，倒也省了他一些麻烦……
众人在说话间，已是来到了那座恢弘的“大千楼”之外，迈步而进。
大千楼中，依旧是人气旺盛，显得格外的吵杂，不过隐隐约约的，牧尘他们还是听见，大多数的讨论，竟然都是与他这个新晋的“诛魔王”有关。
这倒是让得他有些无奈摇头，没想到一时兴起，却是将他给顶上了风头浪尖，想来此时不知道有着多少诛魔师想要瞧瞧他这新的诛魔王究竟是不是三头六臂……
“哈哈，这不是咱们新晋的诛魔王吗？！”
而就在牧尘打算悄悄潜入时，忽然一道戏谑的笑声响起，于是整个大千楼内都是安静了下来，无数道目光，唰的一下，便是犹如火焰一般炽热的凝聚在了牧尘的身上。
“他就是那个新晋诛魔王，牧尘？！”
“这实力，怎么会只是半步大圆满？！”
“这家伙究竟是怎么成为诛魔王的？”
“……”
寂静持续了一瞬，紧接着便是有着铺天盖地的哗然声响起，无数道视线，充满着怀疑的望着牧尘，显然都是在怀疑他这个新晋诛魔王的含金量。
一下子成为焦点，让得牧尘没好气的看了一眼不远处一脸坏笑的赤炎老仙，然后他带着洛璃一行人走上前去，毫不客气的道：“你还想不想要‘太灵通天光’？”
赤炎老仙眼睛猛的一亮，惊喜无比的望着洛璃：“你真的成功了？”
虽然早有预料洛璃的成功性不小，但当确定时，即便是赤炎老仙，也是不免惊喜万分。
洛璃却是并未回答，眸子看了牧尘一眼，唇角含笑。
“得，你们两个小家伙联手欺负我一个孤老头。”瞧得洛璃这摆明要帮牧尘出气的模样，赤炎老仙有些悻悻，然后他转过头，对着大千楼那众多还在吵杂的诛魔师吼道：“都给我闭嘴！”
一丝天至尊的威压散发出来，整个大千楼顷刻间寂静，就算是再桀骜的诛魔师，面对着一位天至尊，都是缩了缩脖子，再不敢对着这边投来目光。
将这些家伙压制下去，赤炎老仙搓了搓手，冲着洛璃讨好的嘿嘿一笑。
洛璃见状，这才盈盈一笑，白皙娇嫩的下巴微点，道：“幸不辱命，侥幸获得了太灵老祖的传承。”
呼。
赤炎老仙如释重负的松了一口气，这缠绕他们太灵古族多年的问题，总算是得到解决了……
“既然如此，那我们也走吧，洛璃你随老夫去太灵古族，从今往后，你就是我太灵古族的圣女！”赤炎老仙大手一挥，道。
洛璃听到赤炎老仙要带她去太灵古族，如此一来岂非是要和牧尘分开？这让得她一怔，刚欲说话，忽然，一道冷笑声，却是自大千楼外传了进来。
“想走？哪有这么容易！”
大千楼内，众多目光都是投向大门处，然后便是见到一行人马气势汹汹的走了进来，在那当先者，赫然便是那浮屠古族的墨银以及黑光两位天至尊。
在他们身后，玄罗，墨心跟随，两人的眼神，都是无比阴沉的盯着牧尘。
两大天至尊，同样是锁定着牧尘，快步而来，隐隐间散发而出的天至尊威压，让得牧尘身体都是在此时变得无比的沉重。
牧尘眼神微寒的看了一眼玄罗，墨心二人，显然，这是他们搞的鬼。
“嘿，两个不要脸的老匹夫，如此欺负一个后辈，算什么本事？”一道苍老的身影从一旁踏出，挡在了牧尘面前，将那来自黑光，墨银两人身上的天至尊威压，尽数的挡了下来。
自然是赤炎老仙。
“赤炎，这是我浮屠古族内部的事情，与你无关！”黑光见状，眼神一沉，道。
那墨银长老则是眼神森冷的盯着牧尘，喝道：“小子，若是识趣，就乖乖的将‘八部浮屠’交出来，否则今日定要将你擒回族内受罚！”
牧尘讥讽一笑，道：“你们没本事获得浮屠老祖的认同，得不到传承，怪得了谁？”
玄罗，墨心闻言，面色顿时变得极为的难看。
墨银长老则是沉声道：“那只不过是老祖为了诛魔，安抚你罢了，但那‘八部浮屠’，却不是你能够拥有的东西！”
“墨银，你这脸皮可真是越活越厚啊，若是那位浮屠老祖知晓了，都是会被气得活过来。”赤炎老仙感叹道。
听到赤炎老仙的嘲讽，墨银长老眼皮也是忍不住的抽搐了一下，他面沉如水的盯着赤炎老仙，缓缓的道：“赤炎，你真是打算掺和此事吗？”
“牧尘是老夫带来的，那就绝对不会任由你们将他带走。”赤炎老仙听出了墨银声音中的冷意，但他依旧是冷笑一声，毫不犹豫的道。
墨银与黑光对视一眼，眼中皆是有着寒光掠过，今日他们必须将牧尘带走，因为八部浮屠，绝对不能落在他的手中。
“既然如此……”
两人的身体上，天至尊的气息，再也未曾隐藏，轰然一声爆发开来，这圣渊城的天空，都是在此时变得昏暗下来。
恐怖的威压，席卷大千楼。
而他们的目光，则是犹如利剑一般的锁定着赤炎老仙。
“那我二人就只能强行将这罪子带走了！”


第一千三百三十七章 一群天至尊的对峙
轰！
当那墨银，黑光二人话音落下时，只见得他们周身的空间顿时以他们为源点崩塌下来，两股恐怖的威能，令得整座大千楼都是在微微的颤抖着。
不过他们出手也是有着分寸，只是将力量压缩在周身的范围，并未破坏整座大千楼，毕竟这是属于大千宫的地盘，面对着大千宫，就算是他们浮屠古族，也得给予面子。
但即便是如此，那两股天至尊的威压席卷而出，也是足以让得一名顶尖的地至尊大圆满吓破胆子。
“那老夫今日倒是要看看，你们究竟有没能耐从我手中抢人！”赤炎老仙瞧得这两个老家伙竟然如此霸道，心头也是涌起一阵怒意，当即冷笑一声，周身同样是有着恐怖的威压升腾而起，赤红的灵力，犹如是岩浆一般沸腾，令得大千楼内的温度节节攀升。
他立于牧尘前方，将来自墨银，黑光两人的天至尊威压，尽数的抵挡下来。
墨银，黑光两人见到赤炎老仙打定主意要保牧尘，苍老的面庞也是愈发的阴沉，但他们却并没有任何要收手的迹象，因为他们已是决定，今日不管如何，都要将牧尘擒住！
八部浮屠，绝对不能落在他的手中。
心中念头闪过，墨银，黑光两人对视一眼，旋即黑光猛的上前一步，一掌对着赤炎老仙拍去，那一掌，看似轻描淡写，但却是有着漆黑如墨般的灵力在其掌心疯狂的压缩，最后化为了一轮不过人头大小的黑日。
那黑日之中，没有任何的光芒散发出来，虽说看上去小巧，但所有人都是能够感受到，那小小的一轮黑日之中，究竟是蕴含着何等恐怖的力量。
如果是将那黑日不加控制的扔出去，恐怕整座圣渊城，都将会在顷刻间化为一个深不见底的巨坑……
天至尊一出手，便是显露出了超乎想象的破坏力。
赤炎老仙见到那黑光手中的黑日，眼神也是一凝，不敢有丝毫的怠慢，他的老脸迅速的变得通红，嘴巴一张，便是喷出了一朵仿佛流淌着岩浆的火苗。
那朵火苗不断的颤抖着，仿佛风一吹就会消散，但当它出现的时候，所有人都是感觉到一股恐怖的温度散发出来，似乎连空间，都会被那种温度所灼烧。
他们都知晓，这是黑光与赤炎老仙收敛了力量所导致，否则的话，那一朵火苗飘出，恐怕万里之内，都将会化为无尽火海。
嗤！
黑日与火苗直接是碰撞在一起，但却并没有恐怖的巨声响彻，但谁都能够见到，两者正在疯狂的侵蚀对方，那对碰的空间，不断的在这种对碰中破碎……
而也就是在黑光与赤炎老仙对上的时候，那墨银却是眼露寒光的盯向了牧尘，森然一笑，便是直接对着牧尘走起。
赤炎老仙见状，面色微变，如今他与黑光正在激烈对峙，若是主动后撤，必然会被黑光占据主动，反而将他压制。
“你们浮屠古族未免也太霸道了！这是打算与我太灵古族交恶不成？！”赤炎老仙沉声道。
墨银脚步不停，冷笑道：“赤炎，你太高看你了，你还代表不了太灵古族！”
说着，他的眼神却是森冷无比的锁定着牧尘，犹如鹰隼盯着猎物一般：“老夫看你这罪子，今日还能如何蹦跶？”
在那后方，玄罗，墨心二人则是眼露喜色的望着这一幕，看向牧尘的目光中，更是充满着得意怜悯之色，你获得了老祖认可又能如何，到头来，还不是没能力保住八部浮屠？
牧尘望着那携带着满身煞气而来的墨银，脸庞上却出奇的没有什么畏惧之色，因为他知道，畏惧也并没有什么作用。
他伸手将玉手紧握的洛璃挡在身后，黑色眸子中，寒光疯狂的凝聚起来。
如果是在进入上古圣渊之前，面对着一位天至尊，他恐怕还真是只能逃跑一途，但如今他不仅已是半步大圆满，更是获得了玄龙军，八部浮屠这两张王牌。
借助着这些底牌，他若真的是要拼命的话，恐怕这墨银还不见得就能够轻松的杀了他。
这老狗若真是要咄咄逼人，那今日就让他知晓，想要将他牧尘当做软柿子咬，那就得有着牙被崩出血的准备。
“河婆！”
不过，就在牧尘眼中寒光大盛，准备不顾一切施展底牌与那墨银长老硬憾时，在其身后的温清璇突然大声喊道。
唰！
一道鬼魅的身影，出现在了牧尘的前方，那一身红袍，正是温家的那位天至尊，河婆。
她站在牧尘前方，眼睛冰冷的望着墨银长老，袖袍鼓动间，仿佛是有着河流奔腾的声音，从其体内若有若无的传出。
墨银长老的脚步终于是停了下来，一张老脸变得极为的阴沉，他盯着河婆，阴沉道：“温家也要插手我浮屠古族的事吗？”
温家河婆眼皮一抬，淡淡的道：“我温家虽然没你浮屠古族底蕴那等深厚，但也知晓有恩报恩，这小子帮清璇他们大忙，老婆子我自然不能眼睁睁的看着你们这些老不要脸的欺负于他。”
墨银眼中怒意涌动，不过他却并未震怒，只是深吸一口气，阴翳的盯着牧尘，道：“没想到要保你的人，还真是不少。”
牧尘面无表情的盯着他，眼中有着一抹杀意掠过。
“不过可惜……今日不管有多少人保你，都是无用！”墨银脸庞上浮现出一抹讥诮笑容，然后他转身对着大千楼之外，抱拳道：“九长老，请出手吧。”
“唉……”
大千楼外，似是有着一道叹息声响起，然后众人便是见到，一名身形佝偻的老者，手持黑杖，慢吞吞的自大门外走进。
他面目枯瘦，双瞳略显漆黑，看似缓慢的身形，却是犹如踏破空间，一步之下，便是出现在了墨银的身旁。
这老者浑身并没有什么太过强大的灵力波动，但当他在出现的时候，赤炎老仙，温家河婆面色都是忍不住的一变。
“浮屠古族九长老，墨幽？！”赤炎老仙沉声道。
“仙品天至尊？！”温家河婆眼神也是一凝，这浮屠古族为了追捕牧尘，竟然连仙品天至尊都是派了出来？
这种等级的人物，就算是在浮屠古族中，都是大人物，如今却是为了抓捕一个半步大圆满，就亲自出动？
大千楼中，也是响起阵阵惊哗之声，众多诛魔师眼神惊奇的望着牧尘，眼中满是同情之色，这个家伙，还真是能搞事，竟然能够引得这么多天至尊为他出手……
牧尘的眼神也是在此时彻底的阴沉下来，他同样是没想到，这墨银，黑光二人竟然谨慎到这种程度，为了抓捕他，还请了一位仙品天至尊！
“你便是那个罪子吗？”黑杖老者漆黑的双瞳看向牧尘，语气毫无波澜的道。
牧尘道：“看来你们大长老的话，在浮屠古族中并不怎么管用。”
从清霜的嘴中，他已是知晓他的娘亲与浮屠古族大长老有着约定，但如今这些天至尊依旧接二连三的冒出来，显然是打算无视那个约定了。
“事急从权，想来大长老也会理解的。”
那名为墨幽的老者，语气悠悠地说道：“只要你将八部浮屠交出来，老夫可以放你离去。”
牧尘面色淡漠，缓缓摇头，袖中的手掌一握，一枚石符便是出现在了其手中，那是武祖给予他的，眼下这种情况，或许他只能动用了。
面对着灵品天至尊，他还能够拼尽底牌的交手一番，但若是仙品……除非他能够将“玄龙军”发挥到巅峰战力。
“既然你如此冥顽不灵，那老夫也只能以大欺小了。”见到牧尘拒绝，墨幽叹息一声，只见得他手中黑杖轻轻一跺，一道黑色光圈猛的自杖上飞射而出，那道光圈，直接是封锁了空间，甚至连天地灵力都是被禁锢在了那片范围之中。
牧尘同样是感觉到了那股禁锢之力，当即抿了抿嘴，手掌一用力，就要果断捏碎石符，将武祖请动。
砰！
不过，就在他将要捏碎石符的那一霎，一道茶盏忽然横空射来，拍在那光圈之上，将那道光圈，硬生生的拍碎而去。
突如其来的变故，让得那墨幽也是一怔，然后他缓缓抬头，望着大千楼柜台处，那缓步走出的灰袍老头。
那正是这座大千宫分部的负责人。
“你们浮屠古族，未免有些过分了点吧……”灰袍老头慢吞吞的来到牧尘身旁，懒洋洋的道。
墨幽的眉头皱了皱，道：“大千宫也要插手？”
浮屠古族虽然是五大古族之一，但大千宫在大千世界中同样拥有着超然的地位，并不惧怕他们浮屠古族。
“这是吾族族内之事，大千宫若是要插手，恐怕是坏了规矩。”墨幽缓缓的道，大千宫地位超然，但却有着规矩，从不插手各大势力之间的事。
“坏规矩的，不是我，是你们。”灰袍老头摇了摇头，道。
说着，他视线转向牧尘，那眼神也是相当的奇妙，最终他无奈的叹了一口气，伸出手来，道：“将诛魔令给我。”
牧尘微怔，但还是掏出了那金光灿灿的诛魔令，放在灰袍老头手中。
灰袍老头握着诛魔令，然后举起，冲着那墨幽微微一笑，道：“在我大千楼中，你要动我大千宫的诛魔王，你说你是不是坏了规矩？”


第一千三百三十八章 第二位诛魔王
一抹金光自大千楼中升腾而起，令得所有的目光都是在此时汇聚在了那一道璀璨的金色令牌之上，在那令牌末尾，三个暗红的字体，散发着一种奇特的威压。
诛魔王！
大千楼内那些诛魔师，都是眼神灼热无比的盯着那道令牌，那副垂涎的模样简直要忍不住的流下口水，因为他们都非常清楚，诛魔王在大千宫中究竟象征着什么……
那是大千宫内真正的高层，地位比客卿，长老，分部楼主还要高上一筹。
他们在刀口舔血多年，所为的是什么？不就是想着有朝一日自己的等级能够提升上去，万一真成了诛魔王，那就彻底翻身了。
在大千世界中，大千宫的诛魔王所拥有的地位，完全不逊色那些超级势力的势力之主。
“这个小子，竟然还真的成了诛魔王……”众多诛魔师眼神嫉妒无比的盯着牧尘，特别是一些在圣渊大陆中打拼多年，依旧还停留在中级左右的诛魔师，更是眼睛如兔子一般。
因为他们可记得清楚，牧尘在进入上古圣渊之前，才刚刚办理的诛魔令……
诛魔令闪烁着金光，而那浮屠古族的九长老，苍老的面庞上，神色也是在此时一点点的收敛起来，漆黑深邃的眼中，掠过一抹凝重之色。
“他？诛魔王？老夫听说大千宫如今只有秦天这一位诛魔王，什么时候又冒出了第二个？”墨幽声音嘶哑而低沉的出声，他刚赶到圣渊城，却是并不知晓之前诛魔碑上面的变化。
“陆楼主，你莫不是发疯了？竟然承认他这个诛魔王的身份？大千宫创立至今，什么时候出过如此弱小的诛魔王？”墨银，黑光两人的面庞则是一片铁青，然后难以置信的道。
“你也不怕此事传出去，让大千宫声名坠地吗？！”
听到墨银的厉声，那位陆楼主则是淡淡一笑，道：“诛魔令只能借助域外邪族残魂提升，既然他能提升到诛魔王，那自然是说明他做到了足够的贡献。”
“他不过是取巧而已，那一缕天魔帝的残魂，完全是因为吾族老祖出力，他在旁捡了便宜罢了！”黑光阴沉着脸说道。
陆楼主摇了摇头，道：“他是如何得到天魔帝残魂的，我管不着，我只知晓，诛魔令认可这种方式，并且提升到了诛魔王……”
“而且，不论怎样，那也说明的确是有着一位天至尊陨落在其手中，即便那只是一道残魂，但能够彻底抹除，也算是大功，我大千宫建立的宗旨，便是斩除域外邪族，他既然做到了，那我大千宫就不会否认。”
说着，他看了黑光，墨银一眼，然后视线转向了浮屠古族的九长老，慢吞吞的道：“而且此事我已上报给总部，总部回来的消息……同样也认可了这件事。”
哗。
此言一出，大千楼中顿时响起阵阵哗然，众多视线眼睛通红的望着牧尘，那岂非是说，从今往后，他们大千宫，真的要出第二个诛魔王了？
那这家伙在大千宫的地位，可就高得离谱了，甚至连陆楼主的等级，都要低他一头……
黑光，墨银面色难看无比，那九长老也是老脸微显阴沉，如果大千宫总部真的认可了牧尘诛魔王的身份，那事情可就真的变得棘手了。
大千宫的诛魔王，在大千世界中地位超然，莫说是他，就算是遇见了他们浮屠古族的大长老，也是能够平等相交。
如果他们今日真的要打算强行抓住牧尘，那恐怕就得跟大千宫翻脸……那种后果，相当的严重。
身为浮屠古族的九长老，墨幽很清楚大千宫的实力以及底蕴，从某种意义上而言，后者丝毫不弱于他们浮屠古族，只是大千宫的宗旨是对付域外邪族，所以从不在大千世界显露罢了。
陆楼主则是不再看他们，而是将诛魔令递还给牧尘，然后抱拳一笑，道：“圣渊分部，大千楼楼主陆通，见过诛魔王了。”
牧尘愣了愣，旋即有点尴尬的道：“陆楼主就别调侃我了。”
这个事态发展，同样是有点出乎他的意料，他也没想到，大千宫总部竟然真的会认可他这个取巧得来的诛魔王……
陆楼主笑了笑，道：“诛魔王在我大千宫中，地位超然，比我这分楼主等级还高，所以这个礼，你受得起。”
在那一旁，九长老墨幽，墨银，黑光三人见到这一幕，面色更加难看，他们自然看得出来，这是陆通故意做给他们看的，显示牧尘诛魔王身份的重要……
“怎么办？”墨银目光闪烁，然后看向九长老，嘴巴微动，有着声音被灵力包裹，传进后者的耳中。
九长老老脸没有什么波动，枯树般的面皮抖了抖，最后缓缓的摇了摇头。
“九长老！”
瞧得他这意思，黑光顿时忍不住的出声，这可是抓捕牧尘最好的办法，不然今日的事一旦传回族内，恐怕还得起一些波澜，到时候，他们再想要先斩后奏，恐怕就没这么容易了。
九长老狠狠的剐了黑光一眼，如今牧尘有着大千宫诛魔王的身份，如果他们真要在这大千楼中强行抓人，那就是在踩大千宫的脸，到时候大千宫定然不会善罢甘休。
九长老眼芒闪动，然后他看向牧尘，神色倒是缓和了一些，道：“牧尘，你终归是我浮屠古族的人，若是你能够随我们前往浮屠古族，上缴八部浮屠，那等功劳，或许能够让得大长老将你娘亲释放出来。”
众人闻言，都是撇撇嘴，这个老家伙，眼看硬的不成，竟然又想来软的了？
牧尘眼目低垂，脸庞上没有丝毫的波动，只是淡淡的道：“浮屠古族我迟早会去的，但却不是现在。”
他又不是真的毛头小子，怎会听信这九长老的一面之词，此时的他若是落在浮屠古族手中，不仅八部浮屠保不住，说不得还会被他们用来要挟其娘亲。
等到他有朝一日晋入天至尊，拥有了自保之力，他自然会去浮屠古族！
见到牧尘完全不为所动，九长老面色也是一沉，道：“牧尘，你不要不知好歹，你真以为有了大千宫诛魔王这个身份，就能够让我浮屠古族服软不成？”
“那就试试吧。”牧尘面无表情的道，这九长老虽然是仙品天至尊，实力恐怖，但他也并非是完全没有抗衡手段，大不了就将武祖的那一道人情给用了，他可不相信，在招来了武祖后，这九长老还有胆子猖狂。
对于这种搬救兵的手段，牧尘可并不觉得丢人，这个世界上，懂得借势，能够借势，那同样是实力的一种。
九长老脸皮抽搐了一下，那幽深的双目，死死的盯着牧尘，显然心中也是怒极。
但对于他的眼神，牧尘却是眼观鼻，鼻观心，直接视而不见。
九长老眼神阴沉，他死死的盯着牧尘，半晌后，终于是深吸一口气，眼中的怒火渐渐的收敛，眼皮一抬，道：“希望你别后悔。”
话音落下，他不再多言，直接转身而去。
黑光，墨银见到九长老罢手，面色也是一片阴沉，显然是显得极为的不甘，但他们也知晓，今日他们的确是奈何不得牧尘。
因此，他们也只得阴沉的看了牧尘一眼，拂袖而去。
那后面的玄罗，墨心两人的面庞，更是犹如锅底一般的黑，他们怎么都没想到，在两位灵品天至尊以及一位仙品天至尊出手的情况下，他们竟然依旧拿牧尘怎么样。
“该死的家伙，运气真好！”
他们对视一眼，咬了咬牙，他们同样是没想到，牧尘竟然会忽然成为大千宫的诛魔王，而且还获得了大千宫总部的认可……
不过，事已至此，他们同样明白，他们今日想要抓住牧尘，从其身上得到“八部浮屠”的企图彻底失败了。
而一想到从此以后，八部浮屠就将会属于牧尘所用，两人的心中，就充满着不甘与愤怒。
心中的怒火涌动，他们狠狠的扫了牧尘一眼，转身迅速跟上。
牧尘则始终都是面无表情的望着他们转身离去，而待得他们一行人要走出大千楼大门时，他终于是开口平静的道：“总有一天，我会亲自前往浮屠古族，将我娘救出来。”
那九长老踏出大门的脚步顿了顿，然后他微偏过头，嘴角似是有着一抹讥讽的笑容浮现出来，他阴翳的看了牧尘一眼，声音冷冽的道：“哦？是吗？那老夫会让人将族内的囚牢打扫干净，等着你到时候来住……”
他的声音中，充满着轻蔑，一个小小的半步大圆满，即便是得到了八部浮屠，但想要在他们浮屠古族救人，真是痴人说梦！
牧尘同样是眼神锋锐如刀般的盯着九长老，淡笑一声，道：“那到时候，我会亲自来领教一下九长老的能耐……”
“狂妄小儿，老夫等着。”九长老不屑摇头，然后直接转身而去。
牧尘望着他离去的身影，也是淡淡一笑，当他前往浮屠古族的时候，他必然已是踏入了天至尊，到时候，他会让得这老不死的东西知道，什么叫做风水轮流转……


第一千三百三十九章 诛魔点
随着浮屠古族一行人虎头蛇尾的离去，大千楼内紧绷的气氛顿时间随之消散，不少诛魔师都是暗自松了一口气，如果这些天至尊真的是在这里打了起来，恐怕连他们都是会惨遭池鱼……
赤炎老仙周身涌动的灵力岩浆也是在此时渐渐的消退，他转过身来，眼神奇特的打量着牧尘，旋即冲着一旁的陆楼主嘿嘿一笑，戏谑的道：“没想到大千宫竟然会承认他的身份，这样说来的话，牧尘岂非成了大千宫有史以来最弱的诛魔王？”
正常情况而言，能够成为诛魔王的，应当都是具备着抗衡天魔帝的实力，但眼下的牧尘，显然还差得远……
陆楼主白了赤炎老仙一眼，然后目光转向牧尘，道：“你随我来一下。”
看其模样，显然是有话要暗中对牧尘说。
牧尘点了点头，对着温家河婆抱了抱拳，感谢她先前的出手相助，这才快步跟上陆楼主。
跟在陆楼主身后，两人进入大千楼内部，一间客厅中，陆楼主方才转过身，目光盯着牧尘，缓缓的道：“牧尘，大千宫总部承认了你诛魔王的身份，但是……”
“因为你自身实力的确尚弱，大千宫没办法给予你诛魔王相应的权利。”
牧尘闻言，脸庞上却是没有任何的意外，反而是微微的点了点头，他不是傻子，所以不会以为真的碰巧晋升了诛魔王，他就能够真的成为大千宫这种顶尖超级势力的高层，拥有着调动大千宫诸多强者的权利……
大千宫底蕴深厚，其中的权利结构同样相当的清楚，一名诛魔王，拥有着极大的权利与地位，如果牧尘本身是一位圣品天至尊的话，那么大千宫必然会很欢迎他这位诛魔王的加入，但可惜的是，他只是一个半步大圆满。
而这种实力，显然不足以支撑他在大千宫中享受着诛魔王的权利，若是强行而为的话，反而自惹麻烦。
毕竟，没有任何人，会听从一位实力只是半步大圆满的诛魔王的命令。
“你能够接受？”陆楼主见到牧尘平静点头，倒是稍微有点讶异。
牧尘一笑，道：“我理解大千宫的做法，我如果真的要去当这个诛魔王的话，结果只会是自取其辱。”
陆楼主眼中掠过一抹赞叹之色，这个牧尘，虽然年轻，但却并不狂傲，而且有着自知之明，知道什么该沾染，什么不该沾染。
“不过你也不用沮丧，你虽然没有诛魔王的权利，但这个身份却是坐实了，不管如何，旁人要动你，总归要顾忌一下我们大千宫的脸面。”
“而且以后一旦等你拥有了足够的力量，而你又愿意来到大千宫，那我大千宫随时可以将诛魔王的权利赋予你。”陆楼主说道。
“那就谢过陆楼主了。”牧尘抱拳笑道，他对于大千宫的决议没有丝毫的不满，而且先前他们能够出面帮他解围，也令得他心中有着一丝感激。
陆楼主笑了笑，然后道：“另外虽然你的诛魔王有点水分，但其中的诛魔点，可是货真价实的哦……”
牧尘一怔，旋即眼中有着一抹惊喜之色浮现出来：“楼主的意思是，我可以消耗这些诛魔点？”
大千宫中的诛魔点，能够在大千宫换取到诸多的好东西，各种不同等级的圣物，至尊法身，灵丹甚至绝世神通，所以绝对是好东西。
而之前牧尘因为担心自己这诛魔王乃是取巧而来，所以都没想过这些诛魔点能够有用，但眼下陆楼主的意思，显然是他可以用这些诛魔点换取宝贝。
瞧得牧尘那惊喜的模样，陆楼主也是笑眯眯的点了点头，然后转身对着内厅而去：“跟我来。”
牧尘则是脸色欣喜，迅速的跟上。
跟随在陆楼主身后，穿梭过几座厅堂，最后来到了一座紧闭的库房之前，陆楼主袖袍一挥，青铜大门之上有着璀璨的灵光绽放出来，而后大门便是在嘎吱声中，缓缓的开启。
大门开启，顿时有着浓厚的宝光扑面而来，将牧尘的眼睛都是晃得有些睁不开。
而待得他凝神望去时，便是忍不住的轻吸了一口凉气，只见得那庞大的库房中，一颗颗水晶球悬浮，每一颗水晶球内，皆是散发着耀眼的宝光，显然其中之物，皆是不凡。
“真不愧是大千宫。”
牧尘望着那满库房的宝贝，忍不住的赞叹了一声，这大千宫不愧是顶尖的超级势力，仅仅只是一座分部，便是有着如此丰厚的库藏，这等底蕴，远非寻常势力可比。
陆楼主将牧尘引进，笑道：“水晶球上，都标有加码，你若是看上了，只要你诛魔点够，那就可以兑换。”
牧尘眼睛发热，快步上前，目光扫过那一颗颗晶莹剔透的水晶球中。
“高阶圣物，天炎枪，八百诛魔点。”
“大圆满神通，小光明指，一千一百诛魔点。”
“万木回春体，九十九等至尊法身榜上，名列三十九，一千三百诛魔点。”
“……”
水晶球内，各种宝贝琳琅满目，看得牧尘惊叹不已，不过到了他如今的地步，一般的高阶圣物以及大圆满神通，都是有些看不上了。
“陆楼主，有更高级的吗？”牧尘问道。
陆楼主笑了笑，指向左边的区域，道：“那边大部分都是准绝世圣物，我觉得应当适合你。”
一般说来，绝世圣物大多都是属于天至尊之物，所以，准绝世圣物，对于未突破到天至尊之前的人而言，便是最强的圣物了。
牧尘闻言，则是快步而去，如今的他，的确对准绝世圣物非常的感兴趣，毕竟天帝剑力量耗尽，他也的确是需要一件高等级的宝贝在手。
他的脚步，在一颗人头大小的水晶球旁停下，目光望去，只见得其中有着一道黑色鞭子缓缓的转动，这道鞭子上，布满着棘刺，闪烁着幽幽寒光，鞭身之上，每一节仿佛都是铭刻着古老的符文，蠕动之间，给人一种奇异之感。
“咦？”牧尘望着那黑鞭，却是惊咦了一声，略微的感觉到了一点熟悉。
“此鞭名为缚神鞭，准绝世圣物，乃是以上古曼陀罗花的枝叶所炼制而成，能够达到这种层次，那朵曼陀罗花的等级，必然已经达到了天至尊的层次。”在那一旁，陆楼主笑道。
“原来是曼陀罗花的枝叶所炼制。”牧尘这才恍然，难怪他会感觉到有点熟悉，不过此物倒真是不错，如果给予曼陀罗的话，必然能够在她的手中发挥出强大的威力。
在离开圣渊城后，牧尘就打算先回天罗大陆看看，毕竟牧府建立没多久，而他身为府主，若是长久不回去，就算是有着曼陀罗帮忙，也是会造成人心浮动。
而这缚神鞭，就当做是给曼陀罗的礼物，毕竟人家劳心劳力帮他管理牧府，也实在是辛苦。
牧尘瞥了一眼价格，两千诛魔点，倒是在承受范围中，当即取出诛魔令，在那水晶球上一划，光芒闪烁，水晶球便是缓缓的飘来，然后被他挥手收走。
兑换了这缚神鞭，牧尘脚步不停，继续前行，没多久，他再度看中了一物。
那似乎是一颗水晶所铸的精致耳环，耳环的吊坠中，蕴含着碧绿如翡翠般的液体，而正是那些奇异的液体，令得这枚耳环，变得不一样了起来。
“你这小子眼光还挺刁，这是天灵玉髓，乃是天地间的灵力在大地之下，被压缩无数年形成之物，佩戴在身上，能够大大的提升修炼速度，堪称辅助修炼的奇宝，不过此物对于天至尊无用，所以只能被列为准绝世圣物。”陆楼主见到牧尘的目光，顿时忍不住地笑道。
牧尘若有所思，这天灵玉髓显然非常适合洛璃，此时的她只是下位地至尊，如果有了此物，对于修炼，大有裨益。
他看了一眼兑换价格，三千诛魔点，这让得他有点惊讶，看来这种辅助修炼之物，果然要更贵重一些。
不过，为了洛璃，这些都不是事，于是，他大手一挥，换了。
“好小子，为搏美人笑，真是舍得。”陆楼主笑眯眯的道，此物显然是女性所用，牧尘这么慷慨，摆明了是要送给他那小情人。
听得他的调侃，牧尘也是笑了笑，他看了一眼诛魔令，这才短短一会，就花费了一半的诛魔点，这让得他暗暗咂舌，这诛魔点，还真不够花，难怪那么多诛魔师，成年都混迹在圣渊大陆，赚取诛魔点……
“接下来可以看看有没适合我的准绝世圣物。”
牧尘沉吟了一下，然后便是抱着几分期待，继续对着深处而去，如此在找寻了好半晌之后，牧尘的脚步，方才缓缓的停了下来。
而他的目光，则是带着一些奇异的看向身旁的水晶球。
在那其中，并没有任何的绝世圣物，却是有着一团犹如果冻一般的金色液体，缓缓的在其中流淌着，一种奇特的波动，自那金色液体中传了出来。
“这是……”
牧尘双目微眯，眼中有着一抹惊疑之色浮现出来。
“金刚破灵浆？”


第一千三百四十章 分离
金刚破灵浆，一种奇特的天材地宝，由金刚破灵石所化，看似柔软如水，但却坚不可摧，可大可小，而且对于灵力，有着独特的穿透力，杀伤力极强，大多的绝世圣物在铸造时，都是会加上一些金刚破灵浆，由此可见此物的稀罕。
“看上这东西了？莫非你要打造绝世圣物不成？”陆楼主瞧得牧尘的目光，不由得有些讶异的道。
牧尘笑着摇了摇头，他并不想铸造绝世圣物，但这金刚破灵浆对于他而言，却是有着奇特的作用，他的不朽金身，能够凝炼不朽神纹，千变万化，莫测之极。
而如果他在催动不朽神纹时，能够在其外部覆盖一层金刚破灵浆，那等威力，必然更上一层楼，甚至，说不定能够赶上真正的绝世圣物。
这对于他而言，无疑是一件极为适合他的宝贝。
牧尘看了一眼兑换价码，同样是三千诛魔点，微微一沉吟，便是大手一挥，换了。
这金刚破灵浆落在他的手中，配合不朽神纹，几乎能够发挥出媲美真正绝世圣物的威力，而且因为不朽神纹的变化性，更是可攻可守，相当于一件百变的绝世圣物。
于是，在将这金刚破灵浆兑换到手后，牧尘那一万诛魔点，便是仅剩下两千，而这两千，他则是用来兑换了一些中阶圣物以及一些对于九品至尊，下位地至尊皆是有着提升效用的灵丹。
这些东西，他虽然用不上，但对于牧府而言，却是相当难得。
在将诛魔点挥霍殆尽后，牧尘这才有些意犹未尽的拍了拍手，在陆楼主的带领下，出了库房。
……
“你打算去太灵古族？”当牧尘与洛璃再碰面时，却是听到后者打算跟随赤炎老仙前往太灵古族，当即有些惊异出声。
洛璃浅浅一笑，螓首微点，犹如白玉般的俏脸散发着莹莹光泽，美得令人目眩。
“洛神族如今已经进入正轨，血神族被重创，不具威胁，只要洛神族安心休养，并不会出问题。”洛璃轻柔的道。
牧尘却是皱了皱眉，先前洛璃显然对于去太灵古族没有太多的心思，但怎会这么快就改变了注意？
牧尘眸子闪了闪，然后盯着洛璃，道：“你是因为我才打算去的太灵古族吧？”
洛璃一怔，瞧得牧尘的模样，便是知晓瞒不过，便是贝齿轻咬红唇，道：“现在的我，还是太弱了一些，没办法帮到你。”
先前浮屠古族逼迫牧尘，她虽然心中愤怒，但却是无能为力，面对着天至尊，即便她修炼了洛神法身，也是于事无补。
而且此次前往上古圣渊，她也是察觉到了自身实力的不足，不仅未曾帮到牧尘多少，反而还需要他时刻担心着。
这一点，显然也是内心骄傲的她有些无法接受的。
如今的她，想要追上牧尘的脚步，那就唯有前往太灵古族，成为圣女，而且，一旦成为圣女，她也将会在太灵古族中拥有着非凡的地位。
有了太灵古族做背景，万一以后牧尘真的与浮屠古族闹翻，她也是能够借助太灵古族的力量，给予牧尘帮助，令得浮屠古族不敢太过分。
牧尘盯着洛璃，他望着女孩的神情，便是知晓她心中所想，当即心中便是忍不住的有着一股感动升起。
太灵古族同为五大古族之一，即便洛璃获得了太灵通天光的传承，但想要坐稳圣女的位置，必然也是需要诸多的艰辛。
但她却是义无反顾的前往，这之中的情深，他非常的明白。
“洛璃……”
洛璃却是伸出纤细娇嫩的玉手，轻轻遮住牧尘的嘴，轻笑道：“不要再劝我啦，我已经决定了，而且至少，我在太灵古族中会很安全，不用担心的。”
牧尘神色复杂，他望着眼前女孩那绝美的脸颊，从她的眸子中，他看见了坚定之色，这让得他知道，洛璃的确是下定了决心。
于是，他也只能轻轻点头，然后取出先前用诛魔点兑换而来“天灵玉髓”，微笑道：“送给你的，对修炼大有裨益。”
洛璃略微好奇的接过，水晶所铸的耳坠极为的精致，吊坠之中的碧绿色玉髓散发着无比精纯的气息，那股气息仅仅是钻入心中，便是令得体内一片清凉，连灵力的运转都是变得更为的迅速。
“这是天灵玉髓？”洛璃眼光也是不差，一眼便是认出了那碧绿玉髓，当即有些惊讶，显然也是知晓此物的珍贵。
牧尘点了点头：“戴上看看。”
洛璃也没有拒绝，螓首轻点，然后便是将那一枚水晶耳坠轻轻的戴上。
她的耳垂本就娇嫩白皙，晶莹剔透，如今那水晶耳环佩戴上去，吊坠轻轻的晃动，更是令得本就绝美的洛璃，再度添了一分诱人风情，惊艳至极。
洛璃玉手轻轻拨弄着耳坠，然后微微偏头，对着牧尘嫣然一笑，道：“好看吗？”
她这一笑，当真是巧笑倩兮，美目盼兮，堪称倾国倾城。
虽然她与牧尘是在大千楼的角落中，但依旧是令得不少惊艳的视线投射而来，那些视线，皆是有点发直。
不过还不待他们贪婪注视，牧尘却是转身，将洛璃挡住，道：“以后我不在，可别笑得这么迷人。”
洛璃闻言，不由得莞尔，旋即轻哼道：“干嘛？”
“我怕别人把持不住。”牧尘嘿嘿一笑。
洛璃没好气的白了他一眼，但却是见到牧尘的身体越靠越近，那股熟悉的气息扑面而来，让得她条件反射般的伸出玉手按住牧尘的胸膛，琉璃般的眸子，泛着一丝羞怯的盯着他。
“你想干什么？”
牧尘撇撇嘴，笑道：“又要分别了，都不给点安慰吗？不给的话，我可不会让你走。”
洛璃贝齿轻咬着红润小嘴，羞嗔的剐了牧尘一眼，这家伙平时都是温和稳重的，可这般时候却是开始耍起无赖了。
不过一想到接下来又要分离一段时间，洛璃心中也是有些不舍，所以在犹豫了一会后，那挡住牧尘的小手，终于是一点点的收了回来，同时美目横了牧尘一眼，便是闭上了双眼。
望着那张近在咫尺，美丽得令人屏息的白玉般俏脸，牧尘也是再忍不住心中汹涌的情感，伸出手臂，揽住那纤细娇柔的小蛮腰，然后低头对着那红润小嘴轻轻吻了下去。
噼里啪啦！
虽然两人躲在角落里，光线昏暗，但洛璃的光芒实在是太过的明艳，所以这大千楼中依旧不少人目光扫过，于是，一连片茶杯被捏碎的声音不断的响起。
不少诛魔师都是痛心疾首，如此美人，怎么就能够心有所属，那个叫做牧尘的家伙，还真是上辈子被雷劈了，才能够有着这等艳福。
牧尘才没理会那些动静，只是低头享受着那一抹令人心醉的柔软胭脂。
最后倒是洛璃有些承受不住，强行的将他给推开半步，素来优雅从容的绝美脸蛋，此时一片酡红，琉璃美目，布满着羞嗔之色。
“嘿嘿。”
被洛璃美目狠狠的剐了两眼，牧尘则是傻笑两声，一副意犹未尽的模样，惹得洛璃忍不住的举起玉拳，轻轻的捶了他两下。
“咳！”
在两人打情骂俏的时候，一道干咳声响起，只见得赤炎老仙漫步而来，扫了牧尘一眼，冷哼道：“小子注意点分寸，竟敢在大庭广众下轻薄我太灵古族的圣女。”
牧尘闻言，却是不在意的一笑，抱拳道：“洛璃之后在太灵古族，就麻烦赤炎前辈多多照应了。”
“废话。”赤炎老仙撇了撇嘴，道：“放心吧，在太灵古族中，洛璃的修炼速度必然比你更快。”
牧尘对此倒是并不怀疑，以洛璃的修炼天赋，再加上身怀洛神法身以及“太灵通天光”，太灵古族必然会竭力培养，假以时日，踏入天至尊，指日可待。
“既然寒碜完了，那就走吧。”赤炎老仙倒是雷厉风行，直接看向洛璃，笑道。
洛璃看了牧尘一眼，然后螓首轻点。
赤炎老仙袖袍一挥，腰间的赤红葫芦便是迎风暴涨，而他与洛璃则是化为流光落在其上，赤光涌动，便是消失在了天际之边。
牧尘凝视着他们离去的方向，久久未曾回神。
“牧尘，此地的事已了，那我们也要回温家了。”温清璇来到牧尘的身边，拍了拍他的肩膀，笑吟吟的道。
“牧兄，日后若是有时间，可来我们温家做客。”温子羽也是抱拳笑道。
牧尘笑着点点头。
温清璇摆了摆玉手，同样是丝毫不拖泥带水，那温家河婆便是袖袍一挥，带着众人化为灵光疾射而去……
望着离开的众人，牧尘也是转过头来，冲着灵溪，龙象二人一笑，伸了一个懒腰。
“走吧，我们先去天罗大陆……”
离开天罗大陆，也是有着一年多的时间，不过，当初离开时，他不过只是下位地至尊，然而如今回归时，却已是半步大圆满。
当初的他，没有能力撑起牧府，需要曼陀罗帮忙镇压，而如今……天至尊之下，他已近乎无敌！
“也不知道牧府如今怎样了？”
他轻笑着，身形一动，便是化为流光，冲天而起。


第1341章 紫云宗
天罗大陆，北界，牧府大殿。
大殿之中，群强汇聚，如今的牧府作为北界的最庞大的势力，已是当之无愧的霸主，北界之内，诸多势力纷纷臣服，源源不断的强者投靠而来，也是令得如今的牧府，愈发的壮大。
不过此时，大殿内虽然汇聚了牧府众多的强者，但那气氛，却是反常的略显压抑。
在殿首位置，金色座椅之上，是那身着黑色衣裙，但却显得格外娇小的曼陀罗，作为如今牧府的代管者，曼陀罗在北界的声望，几乎是达到了极致。
而牧尘这位府主，自从牧府建立后，便是离开了北界，至今未回，所以一切的秩序，都是曼陀罗一手支撑。
这也是导致如今的北界，很多势力都只闻曼陀罗之名，反而对于神秘的牧尘，一无所知……
在曼陀罗下手方向，便是柳天道，万圣老祖，幽冥宫主这些北界老牌的势力之主，不过如今的他们，都早已是牧府之人。
在那更下方，便是牧府的其他强者，那等规模，比起以往的大罗天域，倒的确是强悍了数倍不止。
首座上，曼陀罗小手轻轻的敲打着扶手，小脸冷肃，她眸子环顾全场，片刻后，方才缓缓的道：“我接到情报，紫云宗的信使，即将抵达牧府。”
大殿内一静，不少牧府的强者在听到紫云宗这三个字时，神色都是有些变化，似是有着惧意。
天罗大陆乃是大千世界中的超级大陆，地域辽阔浩瀚，而按照大致的划分，天罗大陆被分为五个区域，东南西北中。
而北界，便是处于北域之中微不足道的一角。
虽说牧府如今已是成为了北界的霸主，但若是放在整个北域中，却又是只能算做一般，而先前曼陀罗所说的“紫云宗”，却是北域的三个霸主级势力之一。
据说，那“紫云宗”中，每一位长老，都是拥有着地至尊大圆满的实力，那等底蕴，堪称雄厚到了极致。
而与之相比，紧靠着曼陀罗一人支撑的牧府，无疑是犹如萤火之光。
天罗大陆的水太深了，以往他们所遇见的，不管是那大夏王朝还是圣魔宫，虽说有些名气，但与这些深藏不露的老牌势力比起来，依旧是有着差距。
所以，当牧府的众多强者听见紫云宗时，方才会被其气势所震慑。
“紫云宗想要做什么？”半晌之后，下方的柳天道方才面色肃然的问道。
曼陀罗冷笑一声，道：“还能做什么？无非就是要我们牧府成为他们附庸，北域的霸主之争，即将来到，紫云宗显然是打算收罗点炮灰，帮他们冲锋陷阵，与另外两大霸主势力争锋。”
“以往的北界，一盘散沙，自然是落不进人家的眼，而如今北界被我们牧府一统，实力上来了，也就被人盯上了。”
众人闻言，也是面色有些不太好看，他们刚刚统一北界，还没好好享受那等威风，结果就被人盯上。
“北域霸主之争，残酷无比，那是三家霸主势力的战场，每一次的争斗，不知道有着多少类似我们这般的势力烟消云散，如果我们轻易介入，恐怕……”万圣老祖沉声说道。
“可如果拒绝的话，那就是不给紫云宗面子，他们势强，我们牧府根本没有拒绝的资格。”天蛇老鬼叹了一口气，道。
“那也不能成为紫云宗的炮灰！”
“……”
大殿内，众多强者开始争吵起来，显然那紫云宗的信使的到来，也是令得牧府之中人心惶惶。
曼陀罗望着这一幕，也是眉尖蹙起，她原本只是想将北界一统，让牧府强盛一点，但哪想到，最后竟然会将“紫云宗”给引来。
这可真是一个大麻烦。
“也不知道府主如今在何方，牧府这等大事，他也不出现。”大殿中，争吵持续，而接着，便是有人不满出声。
“我自从加入牧府到现在，可从没见过那位神秘的府主，牧府的所有事，都是曼陀罗大人在管理。”
“似乎府主极为的年轻，但如今也才只是下位地至尊而已，即便是回来，也不济事。”
首座上，曼陀罗听到大殿中那些渐渐开始转移的话题，当即小脸一冷，喝斥道：“闭嘴！”
大殿一静，众多强者都是安静下来，显然早已被曼陀罗的威严压制得没有丝毫脾气。
曼陀罗眸子泛着冷意的扫过，众人纷纷避开眼神，片刻后，她神色忽然一动，眸子看向大门之外，沉声道：“紫云宗的朋友，既然来了，那就现身吧。”
“呵呵，传闻牧府之主生得奇特，如今一见，果然名不虚传。”就在曼陀罗的声音刚刚落下时，大殿外，便是有着一道戏谑的笑声响起。
听到这声音，大殿内众多牧府强者面色都是一变，眼中怒火涌动，这来人竟敢嘲笑曼陀罗大人！
曼陀罗眸子中也是掠过一抹怒意，但却被她压制下来，目光冷冷的盯着大门处，只见得那里灵光涌动，紧接着，三道身影便是迈步而进。
那是三位身着紫袍的老者，那领先一人，面目白皙如婴儿，一头白发，笑眯眯的模样，活脱脱的一头笑面虎。
在其身后，另外两名老者相随，神色高傲而冷漠。
他们一出现在大殿中，便是有着浩瀚的灵力波动横扫开来，那些靠得近的牧府强者，当即就被震飞开去，狼狈至极。
“地至尊大圆满？！”
柳天道等人面色剧变，显然没想到，这紫云宗来的三个信使，竟然全部都是地至尊大圆满的实力，这紫云宗的实力，当真是深不可测。
“放肆！”
曼陀罗瞧得这三人如此肆无忌惮，当即眸子寒意涌动，直接是一掌拍出，幽光涌动，化为一道匹练洞穿虚空，直接是对着那当首的白发老者拍去。
白发老者见状，也是一声冷笑，反手一拳轰出，只见得拳头之上紫光涌动，犹如是一轮紫月，与那轰击而来的匹练硬憾在一起。
轰！
狂暴的灵力冲击肆虐而开，震得大殿颤抖，而那白发老者，也是倒退了数步，曼陀罗也是娇小身躯一颤，小手抓住扶手，扶手之上有着裂纹蔓延出来。
两人的交锋，显然是有些不相上下。
“呵呵，不愧是上古曼陀罗，实力不凡，老夫紫天碑，见过牧府之主。”白发老者眼光奇异的扫了曼陀罗一眼，旋即笑眯眯的道。
曼陀罗小脸毫无表情，道：“我并非是牧府之主，只是代管而已，另外你紫云宗的人，来这小小北界做什么？”
白发老者一笑，道：“想来曼陀罗府主也知晓，北域霸主之争即将到来，所以老夫奉宗主之令，前来请牧府加入我紫云宗麾下，日后只要我紫云宗问鼎北域，牧府便是有着从龙之功，到时本宗定会赏赐数个北界的疆域。”
说着，他双手取出一道紫色玉书，其上灵光涌动，隐隐的散发着一股威严之气，他屈指一弹，那紫色玉书便是对着曼陀罗射去。
曼陀罗见状，脸色不变，却是小手一挥，一股无形的力量挡住了紫色玉书，淡淡的道：“我们牧府实力微弱，恐怕即便加入紫云宗，也是于事无补，所以你们还是另请他人吧。”
白发老者呵呵笑道：“曼陀罗府主，我紫云宗送出来的帖子，可没人敢不收，还望你慎重啊。”
他虽然一脸笑容，但那话语之间，却是充满着浓重的威胁之意。
曼陀罗小脸冰寒，眼中怒意涌动。
白发老者依旧是漫不经心的道：“而且，今日我等完不成任务的话，恐怕心情不会好，到时候，牧府有什么损失，老夫可不负责。”
虽然他们仅仅只有三人，但却都是地至尊大圆满，只要他拦住曼陀罗，其余两人，可以肆意出手，将这牧府强者尽数清除。
听到此话，大殿内那些牧府强者也是个个色变，眼神愤怒而惊惧，显然是没想到这紫云宗的人，竟然会霸道到这种程度。
曼陀罗也是被气得娇小的身子微微发抖，她小手紧握，双眸死死的盯着那白发老者，她的脸色变幻，最终那阻拦的力气，开始变小。
因为她的确拦不住对方三人。
“呵呵，这就对了嘛，跟着我们紫云宗，总不会亏待你们。”白发老者笑吟吟的道，然后袖袍一挥，那紫色玉书便是对着曼陀罗缓缓的落去。
大殿内，众多强者望着那缓缓落下的玉书，神色也是有些黯淡下来，这紫云宗此举，简直是将牧府的颜面扫尽。
曼陀罗小手紧握，她最终叹息一声，双目闭上，不想看那落下的玉书。
不过，也就是在大殿内一片压抑寂静，紫色玉书即将落下的时候，忽然有着一只手掌凭空出现，将那落下的玉书，抓在了手中。
“谁？”白发老者面色一变，沉声道。
大殿内空间波动，一道修长的年轻身影便是在那一道道惊愕的目光中缓缓凝现出来，他握着那紫色玉书，眉头似是皱了皱。
“紫云宗？想要我牧府成为你们的附庸，你们也配？”
他说着，手掌微微一用力，那象征着紫云宗的玉书，便是在那一道道惊骇的目光中，砰的一声，被捏爆成了一片紫色粉末。
柳天道等人，曼陀罗也是在此时睁开眼睛，惊愕的望着那道熟悉的身影，再然后，便是有着惊呼之声，在这大殿中响起。
“府主？！”
“牧尘？”


第1342章 牧府之主
大殿内突如其来的一幕，直接是震惊了所有人，而当曼陀罗，柳天道等人的惊呼声响起时，众人方才猛的回过神来，不过大多数人第一时间看去的，是牧尘手中被捏碎的紫色玉书。
那玉书乃是代表着紫云宗，这些年来，从没有人敢不接紫云宗的帖子，更不要说当众将其捏碎……而一旦破坏玉书者，也将会被视为不敬紫云宗，进而引来滔天大祸。
“这……他就是我们牧府的府主？”
“唉，真的是太年轻了，一点都沉不住气，如今捏碎玉书，可是招惹了大麻烦啊！”有着牧府强者痛心疾首的道。
“的确是太冲动了啊！”不少强者都是面色灰暗，如此作为，固然是爽快了，但紫云宗的怒火，可不是他们牧府能够承受的啊。
“看来大祸临头，牧府危矣，我等也要留条后路了。”
大殿内，一片哗然，众多牧府强者神色惊惶，显然都是被牧尘的大胆举动给吓住了，毕竟不提紫云宗，光是眼前这来的三个地至尊大圆满强者，就足以让得他们牧府吃不了兜着走。
柳天道，幽冥宫主这些最早投靠牧府的强者，面色同样是在此时变了变，旋即叹息一声，暗暗摇头，今日的事情，恐怕不好收场了。
在大殿中一片哗然时，那紫云宗的三个老者也是回过神来，当先的那白发老者见到玉书被捏碎，当即脸庞上的笑容便是收敛起来，双目之中，有着寒意涌动。
“呵呵，真是好得很，这些年来，老夫还是第一次见到有人敢捏碎我紫云宗的玉书！”白发老者语气森森，眼神却是犹如刀锋一般，死死的盯着牧尘。
“那么从现在开始就有了。”
牧尘淡淡的道，随手将手掌上的粉末抖去：“给你们十息时间，滚出牧府。”
同时他的眼光，掠过那些惊惶的牧府强者，先前那些惊惶之下有着自保退意的人，都是被他记在心中，这种临危关头，只顾自己者，留在牧府也毫无作用。
听到牧尘这般话语，那白发老者三人都是一怔，旋即便是仰天大笑起来，笑声如雷，将整座大殿都是震得颤抖起来。
柳天道等人也是面面相觑，显然不明白为何牧尘丝毫不将眼前的三位地至尊大圆满放在眼中。
他们的目光，忍不住的看向曼陀罗，却是见到后者并未出言，只是若有所思的盯着牧尘的背影……
“没想到牧府的府主，竟然是一个如此不知天高地厚的毛头小子。”白发老者有些惋惜的摇了摇头，道：“既然如此，那么牧府也没存在的必要了。”
轰！
就在他最后一个字落下的瞬间，他周身衣袍猛然鼓动，浩瀚如海般的灵力，陡然自其体内毫无保留的席卷而出，整个大殿都是在此时震动起来，犹如即将蹦碎。
“就从你这个小子开始吧！”
白发老者森然一笑，他脚步一踏，身形便是犹如鬼魅般的出现在了牧尘前方，一掌拍下，掌下空间碎裂出道道裂纹，显露出这一掌究竟蕴含着何等的威能。
大殿内，众多牧府强者见到这紫天碑竟然要当场斩杀牧尘，也是惊呼出声，不管如何，这可是牧府之主，若是真的死在此地，牧府恐怕也就没了存在的必要。
柳天道等人面色变幻，最终一咬牙，将要强行出手护住牧尘，但却是被曼陀罗挥手给阻拦了下来。
“曼陀罗大人！”他们忍不住的出声。
一位地至尊大圆满的全力出手，莫说是牧尘，就算是他们，都是必死无疑。
曼陀罗小脸冷肃，只是盯着牧尘的背影，因为从后者现身的时候，她便是敏锐的感觉到了一股若有若无的压力。
那种压力让得她知晓，现在的牧尘，可不是当初离开时的那个牧尘了……
轰！
在大殿中众多骇然的目光中，白发老者手掌拍落，不过，就在即将拍中牧尘的胸膛时，后者方才手掌轻抬，犹如拍苍蝇一般，与那白发老者手掌轻飘飘的碰在一起。
咚！
沉闷的声音响起，众多牧府强者眼睛都是要忍不住的闭上，似是不想看见牧府惨死当场。
不过，就在他们将要闭上眼睛时，却是突然的见到一道身影狼狈的倒射而出，身体在那地面上搽出长长的痕迹。
大殿内，气氛忽然诡异的寂静下来。
因为他们都是看得清清楚楚，那狼狈倒射出去的，竟然是紫云宗的紫天碑！
唰！
一道道难以置信的目光投向牧尘所在的方向，却是见到后者依旧保持着手掌轻拍的姿势，脚步屹立原地，竟是丝毫不动。
先前那白发老者凶悍无匹的一拳，竟然连牧尘的身体都未曾撼动丝毫，便是自己倒飞了出去？
噗嗤。
紫天碑的身影终于是稳了下来，当即便是一口鲜血喷出，面色骇然无比的望向牧尘，在先前两掌接触的时候，他分明是察觉到一股极端恐怖的力量自牧尘的掌心传来，那种力量，竟是连他这上位地至尊大圆满，都是感到惊恐。
到了此时，他还如何不知道，眼前这个牧尘，根本就是在扮猪吃老虎！
“半步大圆满？！”紫天碑死死的盯着牧尘，咬牙切齿的道。
先前交手的时候，牧尘体内的灵力波动便是爆发了出来，那是半步大圆满的层次，但让得他难以相信的是，为何牧尘凭借半步大圆满的实力，竟然能够直接碾压他？
哗！
此言一出，大殿内众多牧府强者也是一脸震惊，柳天道等人更是满脸的难以置信，牧尘在离开牧府时，不过只是下位地至尊而已，然而这才一年左右的时间，居然就提升到了半步大圆满？！
而且，最恐怖的是，他这半步大圆满，怎么能够将紫天碑这种大圆满强者压着打？
“这小子诡异，一起出手！”紫天碑厉声喝道，这个时候，他再蠢也知道眼前的牧尘绝非省油的灯，凭他一人，完全不是对手。
在其身旁，另外两名紫云宗的大圆满强者，也是面色肃然的点头，看向牧尘的眼中，杀意凝聚。
唰！
不过，还不待他们要一起出手，牧尘的脚步忽然朝前一踏，空间扭曲间，他的身影便是诡异的出现在了紫天碑三人前方。
“施展至尊法身！”
三人瞳孔一缩，毫不犹豫的一声暴喝，只见得浩瀚灵光在他们身后凝聚，就要直接催动至尊法身，因为在此时的牧尘身上，他们感受到了一种极为强烈的危险感。
但就在他们身后灵光中有着巨影浮现时，忽然一只散发着水晶光芒的手掌破空而来，直接是以雷霆之势，穿透他们周身的灵力防御，轻轻的拍在他们的胸膛处。
砰！
沉闷声再度响起，大殿内所有的人眼皮都是猛的一跳，然后便是见到，那紫天碑三人的身影，再度狼狈的射出，重重的撞在大殿中的石柱上。
噗嗤。
三人皆是口喷鲜血，再然后忽然骇然的感觉到体内的灵力开始黯淡，急忙低头，只见得他们的胸膛处，都是印着一道水晶般的掌印，水晶灵力涌入他们的体内，凡是过处，他们体内的灵力，尽数被压制下来，再也不受他们的控制。
犹如是被封印一般。
短短数息，他们周身强大的灵力波动，便是全部的消散而去。
体内灵力被封印，三人眼神中终于是有着恐惧之色涌出来，牧尘的手段实在是太恐怖了，他们怎么都没想到，在后者的面前，他们竟然连催动出至尊法身的机会都没有！
这种手段，已经不是大圆满的强者能够做到的了，恐怕唯有那些触及天至尊层次的存在才能够做到。
就犹如他们紫云宗的宗主一般。
难道这个牧府之主，也是达到了这一步不成？！
“快走！”
他们面如土色，旋即猛的催动体内最后的灵力，对着大殿之外暴射而去，牧尘展现出来的实力，让得他们真切的感到了恐惧。
牧尘望着他们如丧家之犬般的身影，却是神色淡漠，并未出手阻止。
砰！
只是，当他们冲出大殿时，大殿外，忽然有着狂暴灵力呼啸，然后众人便是见到，紫天碑三人的身影，再度狼狈倒飞了进来，重重的摔在大殿之中。
“少主还没让你们滚，你们这三条老狗也敢走？”大殿外，有着大笑声传来，紧接着众人便是见到，两道身影自大殿外走进。
那当先一位，乃是身着白裙，容颜清冷动人的美丽女子，在其身后，则是一位魁梧男子，此时他正双拳对碰，面色不善的盯着紫天碑三人，在其周身，涌动着强大的灵力波动，赫然又是一位货真价实的大圆满强者。
显然，先前出手轰飞三人的便是这个魁梧男子。
牧尘此时方才低头，面色平淡的盯着满脸惊恐的紫天碑三人，道：“三位真当我牧府可以随意来随意去吗？”
大殿内，寂静无声，所有人都是怔怔的望着那在牧尘前方索索发抖，再无丝毫先前高傲气势的三位大圆满强者，不由得有着一股畅快以及自豪之气自心中涌现而起。
那一道道的目光，看向牧尘的眼神中，再没了之前的那些质疑，取而代之的，是浓浓的炽热与敬畏之色……
如此气魄，如此手段……
这，就是他们牧府真正的主人吗？


第1343章 镇服
整座大殿，鸦雀无声，所有人都是被随意立在场中的年轻身影无形中所散发出来的气场所震慑，不管是那三位面色惊惶的紫云宗强者，还是那些牧府的强者。
柳天道等人，更是神色始终处于一片呆滞，显然依旧还是未能够从眼前牧尘的强大中回过神来。
因为他们和牧尘打交道的时间太久了，就如柳天道，第一次见到牧尘的时候，还是牧尘与他的儿子发生恩怨的时候，在那个时候，牧尘在他的眼中，恐怕真的是犹如蝼蚁一般的存在，翻手间就能够轻易的抹杀。
然而，谁能够料到，在这短短数年之后，那个曾经他眼中的蝼蚁，却是以一种无法想象的速度成长起来，到得如今，更是远远的将其超越。
望着那道年轻的背影，柳天道的内心深处也是叹息了一声，彻底的熄灭了潜藏在心中的一些不甘之意。
其他的万圣老祖，幽冥宫主等人，同样是眼眉微垂，看向牧尘背影的眼神中，开始多了一些敬畏之色。
当初将北界联盟组建成牧府，并且承认牧尘为府主，其实他们都是心中不愿，只不过是碍于曼陀罗的强威，他们方才不得不如此，但内心深处，都是有着不满，毕竟就算是一年之前的牧尘，也不过只是刚刚突破到下位地至尊罢了。
但这种不满，当先前那三位地至尊大圆满被牧尘当做沙包一样踢来踢去的时候，便是彻底的烟消云散了。
他们此时方才真正的明白过来，为何曼陀罗会选择牧尘来当牧府府主，因为这个年轻人的潜力，实在是太过的可怕了。
他这般年龄，便是达到了半步大圆满，而且还拥有着超越真正大圆满强者的战斗力，难以想象，日后一旦当其突破到天至尊时，那又将会是何等的凶悍。
有着这种存在当他们的府主，从某种意义上而言，他们真的是抱上了一只大腿。
毕竟，以他们的实力，即便是想要去投靠那些拥有着天至尊的超级势力，别人也不见得会看上他们，因为下位地至尊，在那些超级势力中，顶多只能够算做中层。
以牧尘的潜力，小小的北界显然是困不住他，未来说不定真的有机会称霸北域，甚至进而称雄天罗大陆，将牧府打造成为大千世界中赫赫有名的超级势力。
而到了那个时候，他们应该会庆幸，他们当初是何等的幸运，竟然能够在牧府初建时，便是成为其中的高层。
想到此处，他们不由得将目光看向曼陀罗，神色中满是钦佩之色，想来都是认为曼陀罗的先见之明，实在是太过的厉害了。
察觉到他们的目光，曼陀罗红润小嘴却是轻轻撇了撇，她的确是知晓牧尘的潜力不凡，但却并没有想到，这才短短一年多的时间，这家伙就踏足了半步大圆满的层次。
曼陀罗的眸子有些复杂的看了牧尘一眼，在她的感觉中，恐怕现在牧尘的战斗力，已经开始真正的超越她了。
这让得她有些莫名的感觉，毕竟以往都是她来成为牧尘的后盾，为他提供庇护，然而如今，这种情况，却是开始逆转了。
这让得她的心情，实在是有些复杂。
而对于身后诸人的心情变化，牧尘倒是不知晓，他只是低头淡漠的望着那索索发抖的紫天碑三人。
“牧主，我等只是信使，两宗交往，恩怨再大，也不斩信使的啊！”
在牧尘那淡漠的目光注视下，紫天碑老脸苍白，颤抖着说道，此时灵力被封印，他就犹如寻常老人一般，生怕牧尘一怒将其斩杀。
“先前你可不是这样的。”牧尘似笑非笑的道，先前这紫天碑气势可是无人能挡，在这牧府大殿中肆意耍着威风。
紫天碑暗暗叫苦，他怎么会想到，这个小小的牧府中，竟然还有着这种可怕的人物，先前的交手，仅仅只是霎那，对方便是将他们三人制服，那等战斗力，简直恐怖。
若是他早知晓的话，再给他十个胆子，也不敢在这牧府如此肆无忌惮。
“先前是老头子我有眼无珠，不识牧主威风，也是该教训。”紫天碑干笑一声，谄媚的模样，跟先前真是天差地别。
“你倒是拿得起，放得下。”瞧得这老家伙不要脸皮，牧尘也是笑着摇了摇头。
其他的牧府强者见状，也是大为的解气，内心一片通畅爽快。
“回去告诉你们紫云宗，我牧府虽然不惹事，但也不怕事，若真是要当我牧府可以随意拿捏，那我牧府，倒也是想要领教一下。”牧尘淡笑道。
紫天碑连连点头，不敢反驳。
“去吧。”
牧尘也懒得与他们多说，他并不打算将他们三人都留下来，因为这三个家伙身上的封印，足以让得他们一年时间内都虚弱不堪。
“是是，我等告退。”
紫天碑闻言，如是大赦，赶紧带着人狼狈而走，对于身上的封印，他们倒是并未太过的在意，回去之后，由他们宗主出手，应该能够轻易的破掉。
牧尘望着他们狼狈而去的身影，却是嘴角微掀，这三个家伙，还真以为他的封印如此容易破解吗，只要他们那位宗主未曾突破到天至尊，那么也不可能将他的封印所破解。
震退了紫云宗的信使，牧尘这才转过身来，忽然疑惑的道：“九幽呢？”
在整个牧府中，他都并没有感应到九幽的气息。
“她在你去西天大陆之后不久，便是回九幽雀族了，似乎也是被你的修炼速度刺激到了，打算开启进化之路，试试能否进化成为上古不死鸟。”曼陀罗道。
牧尘点点头，九幽拥有着极为浓烈的不死鸟血脉，所以她有很大的可能成功进化，而一旦她真的进化成功，血脉升华，那么就会成为真正的上古不死鸟，堪比天至尊。
这种神兽之体修炼，本就奇特，无法进化，或许千百载实力都无法精进，可一旦进化成功，却是突飞猛进，让人咂舌。
“牧府可真是辛苦你了。”牧尘目光转向大殿内那些规模不小的牧府强者，略微感叹，想来这一年多的时间，曼陀罗为了牧府的壮大，的确是没少操心。
不过对于他的感叹，曼陀罗则是直接甩了他一个白眼，这个家伙，甩手掌柜当得实在太干脆了。
“嘿嘿，所以为了酬劳你，我给你带了礼物。”牧尘见状，赶紧说道，然后袖袍一挥，一道黑光便是对着曼陀罗射去。
曼陀罗小嘴轻吹了一口气，黑光便是悬浮在她的面前，露出行迹，竟是一道黑色棘刺长鞭。
“这是？”曼陀罗望着那黑色长鞭，先是一怔，而后惊声道：“竟然是上古曼陀罗花枝炼成的准绝世圣物？”
她本体也是上古曼陀罗花，自然是能够感受到，这枝叶主人生前的实力，必然踏入了天至尊。
此物落在她的手中，倒是与她契合得很。
“你以前的星辰镇魔塔想来如今作用也不大了，正好换一个。”牧尘笑道，有了这曼陀罗鞭，曼陀罗的实力，应该也会得到极大的提升。
“啧啧，看来这一次的外出，收获很不小啊。”曼陀罗啧啧称奇，准绝世圣物，这可是真正的宝贝，任何大圆满的强者，都会眼红垂涎。
大殿内，其他的那些强者也是暗自流口水，显然是被牧尘的手笔惊到了。
一件准绝世圣物，若是拍卖的话，价格绝对会在数亿至尊灵液之间。
“还算你有良心，那我就收下了。”曼陀罗小脸上浮现出一抹笑意，显然对于这个礼物极为的满意。
牧尘笑笑，然后他转过身来，视线看向了那居于大殿中天鹫皇，睡皇，灵瞳皇，这三人如今都是处于九品至尊的顶峰，距离突破到下位地至尊，仅有半步之遥。
他微微沉吟，屈指一弹，三道灵光射向三人，然后在他们面前化为了三颗圆润的灵丹。
“这是破尊丹，专门用来突破九品至尊与下位地至尊之间的桎梏，三位实力已是足够，只需一点契机，就能够完成突破。”牧尘冲着三人一笑，道。
这三位乃是属于真正的老牌班底，当初在大罗天域时，便是跟随着曼陀罗，忠心毫无问题，所以如今有了能力，牧尘自然不介意帮他们一把。
天鹫皇望着面前悬浮的灵丹，感受着那种精纯的灵力，也是脸露喜色，虽说他们距离突破也就差一个契机，但有时候，这个契机，却是迟迟不来，有了这破尊丹，他们便是能够立即突破。
“谢过府主！”
三人抱拳感激，而后都是感叹一声，当初牧尘刚来大罗天域时，还真是一个小小的统领，身份和他们天差地别，但哪想到，数年后，却是能够达到这一步。
大殿内，不少强者眼露羡慕，这种能够帮助人突破的灵丹可是相当的少见，一般拍卖场中都是极少，没想到府主却是轻易的赏赐了出来。
在赏了三人后，牧尘又是将视线投向了柳天道等人，先前在与紫天碑交手的时候，他能够感觉到柳天道等人要出手的迹象。
虽说以前与他们都有点恩怨，但在加入牧府后，柳天道等人倒也还算是可靠，虽然或许还是有点小心思，但总体而言，值得信任。
于是，他再度袖袍一挥，五颗灵丹射出，直接掠向柳天道五人。
这些灵丹，都是他在灵蝶丹仙那里所得，相当的珍贵。
“你们五人帮助曼陀罗壮大牧府有功，也应当赏。”牧尘淡笑道：“此乃度厄丹，有着几率助你们自下位地至尊提升到上位地至尊，至于能否成功，还得看你们的本事。”
柳天道闻言，顿时身体都是一抖，脸庞上有着狂喜之色涌出来，他们卡在下位地至尊已经多年，迟迟未能突破，可想而知，这度厄丹对他们是何等的珍贵。
而且，这种灵丹，比起先前给予天鹫皇他们的更为的稀罕，若是在那些拍卖场中，必然是一场血腥争夺。
“我等谢过府主！”
五人小心翼翼的接过灵丹，然后郑重的抱拳俯首，牧尘此举，显然也是表达了他的态度，可以不计较以往任何的恩怨，只要他们日后能够忠心。
牧尘微微点头。
大殿内，其他的那些牧府强者见到天鹫皇，柳天道等人受赏，都是眼神炽热，羡慕至极，不过他们也明白，天鹫皇，柳天道这些人都是牧府当初建立时的第一批班底，劳苦功高，有所赏赐乃是理所应当。
“我牧府赏罚分明，只要尔等以后有所建功，自然也会有相应之赏赐。”牧尘环视众人，缓缓地说道。
“是！”
所有牧府强者都是齐声应道，声势震天。
曼陀罗望着这一幕，也是微微一笑，牧尘这一手赏赐，倒的确算是高明，一下就将他消失一年多时间造成的生疏消除，令得他在牧府中建立了真正的凝聚力。
想来之后，只要他一声令下，不知道多少牧府强者会竭尽全力的为他办事。
牧尘点了点头，然后转过身来，望向曼陀罗，轻声道：“现在……我们来说说这个紫云宗，究竟想要做什么吧……”


第1344章 北域争霸
“紫云宗……”
听到牧尘的话，曼陀罗神色也是变得凝重了起来，旋即她瞥了一眼大殿外，道：“先前那三个老家伙应该也是紫云宗的长老，地位不低，你这样放他们回去，可真是大方。”
那毕竟是三位大圆满，如果将他们留下，紫云宗也会投鼠忌器。
“一年内，他们基本是废了，顶多也就相当于下位地至尊。”牧尘笑了笑，道：“我留下的封印，除非天至尊出手，否则无人能解。”
他说的轻描淡写，但大殿内众多强者都是心头一震，暗感骇然，自家府主这手段也太可怕了，这才半步大圆满，所布下的封印就必须天至尊出手？
曼陀罗也是有些惊异的看了牧尘一眼，显然是没想到后者的手段已经是到了这一步，如此的话，那倒的确不用担心那三个老家伙了。
在绝对实力的面前，一些小道，的确不需要。
“你也知晓，咱们北界只是庞大北域的一隅，虽然我们统一了北界，但放在整个北域中，实力顶多也只能算做中游。”曼陀罗缓缓地说道。
牧尘微微点头，天罗大陆毕竟是大千世界中的超级大陆，这种规模的大陆，即便是放眼大千世界中也是颇为的少见，在那之中，自然是势力如繁星一般的多。
而其中，同样是有着不少深藏不露的强悍势力。
“在咱们北域，如今实力最强的三方势力，便是紫云宗，雷音山，金雕府，他们才是北域真正的庞然大物，整个北域，尽数七成的疆域，都是被他们所统治。”曼陀罗说道。
“紫云宗，雷音山，金雕府……”牧尘微微点头，以往的他，根本未曾听说过这些名气，显然是因为以往的北界太过的混乱与弱小，所以导致连这些霸主根本就未曾有着染指的想法。
但如今北界开始统一，实力开始增强，并且还有着曼陀罗这位大圆满的存在，自然也就开始落入了他们的眼中，于是那紫云宗就发来了招揽令。
“紫云宗的实力如何？”牧尘沉吟道，今日的事，恐怕那紫云宗并不会善罢甘休，所以他也需要有所准备。
“紫云宗有六大长老，皆是大圆满的实力，先前那紫天碑三人，便是其三。”
牧尘微微点头，六位大圆满，这等实力的确强悍至极，他以往所遇见的大夏王朝，圣魔宫等势力，虽说在天罗大陆有些名气，但显然，与这种底蕴深厚，深藏不露的势力比起来，他们还是太弱。
看来以前的他，也是略微有些小瞧这天罗大陆了。
“当然，最为厉害的，并非是这六位长老，而是紫云宗的宗主，紫云真君，此人多年之前就已踏入大圆满顶峰，传闻如今已是隐隐触及天至尊的层次，实力极为的恐怖，远非大圆满可比。”说到此处，就连曼陀罗，眼中都是涌上了忌惮之色。
大千世界中，停留在大圆满的强者太多，可能够触及到天至尊的人却是少之又少，因为只要到了这一步，那么也就是说他打开了一些通往天至尊的大门，假以时日，很有可能会真正的突破到天至尊。
“开始触及天至尊的层次了吗？”牧尘闻言，眼中也是掠过一抹惊异之色，而后沉吟道：“北域并没有天至尊的存在？”
在如今阅历与见识都是大涨之后，他略微有些奇怪，一般说来，类似天罗大陆这种超级大陆，应当是大千世界中众多超级势力极为垂涎的地方才是，可为什么这么多年下来，天罗大陆依旧是处于无主的状态。
大千世界中的天至尊，不应该会放过这座拥有着无穷资源的大陆才对。
“或许整个天罗大陆上，都鲜有天至尊的存在。”曼陀罗摇了摇头，旋即她淡淡一笑，道：“不过，关注着天罗大陆的天至尊数量，恐怕却是超乎你的想象。”
牧尘一怔，旋即略有所悟，道：“看来盯着天罗大陆的超级势力，很不少啊……”
天罗大陆乃是一块大肥肉，就算是大千世界中那些超级势力，同样是垂涎万分，但正因为肥肉太肥，导致争端太多，没有哪一方超级势力有把握占据，所以如此一来，反而令得众多超级势力间达成某种平衡，互相制衡，令得对方都是没有机会占据天罗大陆。
曼陀罗点了点头，道：“据说那些觊觎天罗大陆的超级势力，都是互相间有着约定，都不能派遣天至尊降临天罗大陆，天罗大陆的任何争斗，都是任其自由发展，直到出现真正霸主势力。”
“不过虽然天至尊不能降临，但那些超级势力同样是有着其他的手段，那就是派遣一些天至尊之下的顶尖人物在天罗大陆上创建宗门或者扶持一些实力强横的势力，然后让他们积蓄实力，试图成为天罗大陆上独一无二的霸主。”
牧尘眼神一凝，如此的话，岂非是说，天罗大陆上一些顶尖势力的背后，竟然都是站立着一方超级势力？
瞧得牧尘的眼神，曼陀罗也是无奈的叹了一口气，点点头道：“没错，那紫云宗，雷音山，金雕府的身后，都各有着一方超级势力在暗中支持。”
“这些年来，这三方势力不断的争夺着北域的霸主之权，而下一个月，便又是一次北域霸主争夺日，据说按照规定，不论哪一方争夺成功，其余霸主势力，都必须退出北域。”
“难怪如此嚣张。”牧尘皱了皱眉，怪不得那紫云宗的人张狂至极，原来是背后不仅是紫云宗，更是还有着一座超级势力。
看来他真的是小觑了天罗大陆的水之深，原本他还以为天罗大陆上没有超级势力的存在，却哪想到，这座超级大陆，已是成为了诸多超级势力暗中博弈的棋盘，只是以前的他以及大罗天域，都没有资格成为这座棋盘上的棋子。
如此说来的话，恐怕之前上古天宫开启时，也吸引了不少超级势力的关注，但后来炎帝与武祖的出现，方才让得那些超级势力断绝了觊觎的想法。
不过，天罗大陆这复杂的形势，却并没有让得牧尘感到畏惧，如今的他已是羽翼渐丰，天至尊之下，他不会惧怕任何人，即便是那些触及到了天至尊层次的大圆满。
而至于那些超级势力，他现在更是身为大千宫的诛魔王，虽然他并不具备诛魔王的权利，但为了安抚他，大千宫依旧会承认他的身份。
这无疑是一块效果极好的护身符，那些超级势力以及天至尊，如果想要对付他的话，那也得考虑一下大千宫的想法。
再者，他还手持着一道武祖的石符。
不管是自身实力的增长，还是外部因素的强大，这都让得牧尘今非昔比，以往无法想象的东西，此时也拥有了实现的空间。
“我们牧府如今一年能够有多少的收入？”牧尘忽然看向曼陀罗，问道。
听到牧尘突兀的问题，曼陀罗怔了怔，然后沉吟道：“如今的牧府，一年的总收入，应该能够达到三亿至尊灵液。”
“三亿……”
牧尘轻轻摇头，如今的他，背负着“玄龙军”这个吞食至尊灵液的无底洞，每年所需要消耗的至尊灵液便是达到了恐怖的八亿数量。
而且还有着“八部浮屠”，这道不逊色于一气化三清的绝世神通，拥有着极为恐怖的威能，但同样的，想要催动，也是需要数量恐怖的至尊灵液。
所以按照他的估计，如今的他，一年起码要消耗十亿甚至更多的至尊灵液，才能够保证自身的修炼以及玄龙军，八部浮屠的存在。
这个规模的消耗，显然不是如今的牧府承担得起的。
牧尘的目光微微闪烁，再度问道：“那以紫云宗的规模，一年能有多少？”
曼陀罗看向天鹫皇，后者负责牧府对外的诸多情报。
天鹫皇见状，连忙道：“禀告府主，以紫云宗的规模，一年的收入，大致能够达到十五亿至尊灵液的数量。”
“十五亿……”
牧尘俊逸的面庞上似是有着一抹笑容浮现起来，这个规模的话，才负担得起如今他的消耗，并且支撑牧府的壮大。
曼陀罗瞧得忽然笑起来的牧尘，则是感到有些莫名其妙，没好气的道：“现在的你，还是好好考虑一下怎么应付紫云宗吧，他们吃了这么大的亏，不会善罢甘休的。”
“而且，你展露出了如此强大的实力，恐怕我们牧府也会真正进入北域那三方霸主势力的眼中，到时候，怕也还是有些麻烦。”
众多牧府强者也是齐齐点头，紫云宗毕竟是北域的霸主之一，给他们的压力极大，即便眼下有着牧尘，但出于习惯，依旧免不了担忧。
牧尘微微一笑，道：“没什么好考虑的……一个月内，便是北域霸主之争的时候吧？”
曼陀罗点点头，不知道他要干什么。
牧尘轻笑一声，而后他的声音在大殿中传开，直接是令得所有人都是在此时目瞪口呆了下来。
“那么我决定了，我们牧府此次，也将会参加北域霸主之争，争夺北域霸主！”


第1345章 欣欣向荣的牧府
“争夺北域霸主？”
当牧尘的声音在大殿中响起时，众多牧府强者皆是目瞪口呆，显然是被牧尘的宏图震撼得有些难于回神。
毕竟，北界的实力，在庞大的北域之中只能算做中游，这等实力，无论如何都是不可能染指北域霸主的。
即便牧尘的实力超群，但牧府的顶尖力量太弱，仅仅只有着一个曼陀罗是地至尊大圆满。
瞧得众人的震惊，牧尘淡淡一笑，他指向大殿门口的灵溪，龙象二人，道：“龙象与灵溪都将会加入牧府，他们一位是大圆满，一位是高阶灵阵宗师。”
先前龙象的实力，众人已经见识过了，所以并不奇怪，但当他们在听见那位一身白裙，清丽动人的灵溪竟然是一位少见的高阶灵阵宗师时，都不由得惊异出声，目光不断的投向后者。
在众人惊叹间，牧尘又是袖袍一挥，只见得一道灵光闪烁，一道魁梧的身影便是现出身来，赫然便是玄龙军的统领，姜龙。
“吾主。”姜龙一现身，便是对着牧尘一抱拳，然后疑惑的看向四周。
“姜龙统领以后，也会是咱们牧府之人。”牧尘笑着拍了拍姜龙的肩膀，后者同样是货真价实的地至尊大圆满，实力强横。
姜龙虽然不知道牧尘在做什么，但依旧是点了点头。
哗。
大殿中，一片惊哗声，柳天道等人面面相觑，有些难以置信，他们怎么都没料到，牧尘此次归来，不仅自身实力精进得恐怖，而且身边竟然还拥有了一批如此强悍的助力。
那可是三位地至尊大圆满，论起实力来，几乎已经超越了他们牧府。
不过在哗然过后，牧府诸多强者眼中便是有着一抹炽热与渴望涌了出来，以往他们牧府不敢去染指北域霸主之位，那是因为他们实力不够，然而如今，牧尘的归来，却是令得他们牧府的实力得到了无法想象的增长。
而有了这般实力后，或许，他们还真是可以去尝试一下，至少，即便无法夺得北域霸主之位，那也能够让得牧府获得犹如紫云宗他们相同的地位。
到了那一步，他们所能够获得的身份地位以及修炼条件，也将会远超今日。
一想到那一天，众多牧府强者都是不由得心头滚烫，眼中满是渴望，最后他们齐齐起身，对着牧尘躬身抱拳，齐声道：“我等愿听府主调遣！”
望着牧府众多强者那等气势，牧尘方才满意的点了点头，牧府想要成为北域的霸主，还得需要庞大的班底，若是下面的人都没那等信心，牧府的士气，也将会迅速的衰减。
牧尘转过身，看向曼陀罗，笑道：“你觉得如何？”
曼陀罗倒是无所谓的耸耸柔弱的肩，道：“你是府主，当然你说了算。”
她也是有些吃惊于牧尘带回来的强大助力，有了这三位大圆满的加入，牧府的整体实力，已经能够跃居北域顶尖层次。
当然，想要争夺霸主位置的话，那还是得看牧尘，因为他们缺少最顶尖的战斗力来抗衡紫云真君那种触及天至尊的强者。
说着，她环顾众多牧府强者，道：“既然府主有意北域霸主之位，那你等之后，勤加修炼，一月之后，我牧府便去参加北域大会，与诸强争霸！”
“是！”众多强者应是，然后他们看向牧尘，后者微微点头，他们便是陆陆续续的退出了大殿。
随着众人的退去，曼陀罗方才看向牧尘，有些疑惑的眨了眨大眼睛，道：“你怎么突然有兴趣于那北域霸主了？”
她可是很清楚牧尘的性格，他不像是那种有那种野心的人，不然的话，也不会将牧府丢在一旁，一个人消失那么久。
牧尘闻言，也是有点尴尬，但还是坦诚的道：“我每年需要起码十亿至尊灵液，而这一点，光凭我个人，恐怕做不到。”
的确，正如曼陀罗所说，正常情况，他根本不可能去想那北域霸主的位置，但为了养活玄龙军，他不得不这么做，那是一支巅峰时期能够抗衡仙品天至尊的超级军队，所以牧尘绝对不会将其放弃。但他又显然不可能将他的时间大部分用来思考如何赚取至尊灵液，所以，想要长久的获得大量的至尊灵液，那就唯有打造一座强大的势力。
曼陀罗这才恍然，虽然牧尘没说那么清楚，但她还是能够知晓，这些至尊灵液对于牧尘而言，应该是极其的重要，不然的话，恐怕他也不会愿意去做这么麻烦的事情。
“这是牧府，你是这里唯一的主人，只要你想，牧府可以去为你做任何的事情。”曼陀罗看了一眼牧尘，精致的小脸上浮现出一抹笑容，她看得出来，牧尘似是有点小小的惭愧。
牧尘点了点头，虽然他的确是牧府的主人，但当初是曼陀罗为了他而建立，而且自从建立后，也是曼陀罗在劳心劳力，这里面有她的心血，如今他一回来，便是想要用牧府为他赚取庞大的至尊灵液，心中难免有点过意不去。
“对了，这是灵溪姐，龙象以及姜龙。”牧尘将心中的感激按耐下来，然后将灵溪他们都是互相的介绍了一下。
灵溪他们都是对着曼陀罗善意的一笑，在来时的路上，牧尘已经将曼陀罗的诸多事情都是告知了他们，所以他们对于曼陀罗曾经对牧尘的照拂，也是相当的感激。
灵溪的感激，曼陀罗也是能够感觉到，当即扫了牧尘一眼，看来他们之间的关系并不一般。
双方认识之后，曼陀罗便是带着牧尘一行人离开大殿，前往了牧府之后，如今的这座牧府总部，其实就是以往大罗天域的大罗天。
但如今的牧府总部中，还连接着上古天宫。
对于连通后的上古天宫，牧尘也是颇为的好奇，于是便是在曼陀罗的带领下，再度踏入了上古天宫。
再度踏入上古天宫所在的空间，天地间依旧是弥漫着古老的气息，不过曾经诸多的废墟，如今已是渐渐的被清理，一座座新型的殿宇，开始重新的成形，隐隐的，再度有着那个曾经统治天罗大陆的超级势力的雏形。
“这座上古天宫中，依旧还有着大片的区域未曾开发出来，那些地方都有着残破的灵阵，威力强横，即便是我，也不敢强拆，只能禁止那些区域靠近。”望着再度有着生机的这片古老空间，曼陀罗小脸上也是有着柔和的笑容浮现，这里曾经是她的家，但是当她苏醒时，却是被彻底毁灭。
“那些残破的灵阵，可以交给灵溪姐，她是高阶灵阵宗师，应该能够维护或者拆除。”牧尘对于散发着生机的天宫空间也是极为的满意，当即笑道。
灵溪也是微笑着点点头，她本就痴迷于灵阵之道，眼下如果能够研究那些上古灵阵的话，对于她而言是再好不过的事情。
曼陀罗则是欣喜一笑，有了一个高阶灵阵宗师帮忙，天宫空间的开发也能够进展迅速。
众人再度前行，不久后便是见到一条巨大无比的璀璨河流，犹如银河般，在天空上缓缓的流淌，极为磅礴浩瀚的灵力，自河流中散发出来。
“好精纯的天地灵力！”灵溪，龙象他们见到这条巨龙蜿蜒般的河流，顿时惊声道。
这里的灵力，比起外界强横数十倍，若是能够在此处修炼，那等修炼速度，怕是相当的惊人。
“这可真是一座修炼盛地！”
牧尘也是赞叹一声，他目光一扫，只见得那天河的周围，如今有着许多大大小小的白玉修炼台，这些修炼台悬浮在天河之外，被磅礴浩瀚的灵光所笼罩。
而那些白玉修炼台上，能够见到众多人影。
咻！
远处，有着两道流光射来，最后落在了牧尘他们前方，现出身影，竟是两位俏丽的女孩，只是一个气质高冷，一个显得柔美。
而她们，正是唐冰，唐柔两姐妹。
“见过府主，曼陀罗大人！”唐冰，唐柔恭声道。
不过她们刚要拜下，却是有着一股柔力将她们挡了下来，牧尘笑着摇了摇头，道：“唐冰姐，咱们都是老熟人了，何必如此。”
当年初来大罗天域时，他还只是九幽宫的小小统领，与唐冰，唐柔她们也是关系甚好，彼此合力，方才渐渐让得九幽宫自大罗天域中脱颖而出。
望着牧尘俊逸脸庞上熟悉的温和笑容，唐冰与唐柔原本紧绷的娇躯也是微微松缓下来，看来眼前的牧尘，即便如今身份截然不同，但却依然是那个曾经的牧尘。
“如今唐冰，唐柔可是咱们牧府的大管家，诸多内政都是出自她们姐妹之手，就如这天河修炼令，如今已是北界之中最炙手可热的东西。”曼陀罗在一旁笑道。
“天河修炼令？”牧尘一怔。
“天河乃是修炼盛地，外界罕见，所以为了激励牧府的强者，我们设置了一些限定，牧府麾下，每一座城市每年都会按照成绩获得一定数量的天河修炼令，而每一个修炼令可以让一人在天河中修炼一年的时间。”曼陀罗解释道。
“而现在，为了能够多分配到一些天河修炼令，牧府麾下，所有人都是卯足了劲。”
牧尘闻言，也是赞叹不已，如此的话，真是将天河的诱惑力发挥到了极致，长期下来，也将会吸引更多的强者来到牧府。
“厉害。”牧尘冲着唐冰，唐柔两女竖起大拇指。
唐冰冷冰冰的俏脸上也是流露出一丝笑意，唐柔则是俏脸绯红，低头揉着衣角。
牧尘抬头，望着天河周围那众多苦修的身影，忍不住的感叹一声，如今的牧府，的确是欣欣向荣，散发着勃勃生机，只要给予它一次机会，定然能够一跃而起，最终耀眼夺目。
在牧尘感叹时，他神色忽然一动，冲着曼陀罗等人道：“帮我安排一下灵溪姐他们。”
声音落下，他的身影便是突兀的消失而去，曼陀罗望着这一幕，若有所思。
在先前的那一霎那，她隐隐的感觉到了一丝召唤的波动，那种召唤她有点熟悉，那应该是来自上古天宫中那座隐藏起来的藏经楼……


第1346章 和藏经楼的交易
牧尘眼前的空间变幻，下一瞬间，视线变得明亮，他所处的空间，竟是变成了一片浩瀚星空，星空之中，有着无数流星划过，带起绚丽的尾巴。
牧尘知道，那些流星中，都是隐藏着等级不低的神通，功法或者至尊法身。
牧尘有些疑惑的望着面前的虚空，先前他的确是感受到了藏经楼的一丝召唤，这才顺着波动再度进入了藏经楼。
只是，这藏经楼平时都是隐匿在上古天宫中，唯有着机缘合适者，方才能够受到接引，来到此处接受机缘。
但他之前已经进入了此处一次，不知道这藏经楼为何会将他召唤而来。
而就在牧尘疑惑间，他面前的虚空一阵扭曲，忽然有着古老的文字自前方浮现出来。
“你的身上，有我未曾收藏的神通。”
望着这些文字，牧尘怔了怔，原来是他的身上有神通被藏经楼看上了，不过这藏经楼中收藏着上古天宫诸多顶尖神通，眼界奇高，能够被看它看上的，自然非同凡响。
而他的身上，数来数去，能够被藏经楼看上，但又未曾收藏的神通，就只有一个了……
“是八部浮屠吗……”
所以牧尘很快就知晓了原因，但他眉头却是一挑，笑道：“那你想要如何？”
这藏经楼相当的奇异，竟是有着灵性，想要不断的收藏各种强大的神通。
“收藏。”面前的古老文字再度变化。
牧尘沉吟了一下，道：“你要收藏，那也可以，但必须付出相应的报酬，八部浮屠乃是大千世界三十六道绝世神通之一，不比‘一气化三清’弱，它的价值，你应该知晓。”
对于藏经楼的要求，牧尘并不抵触，因为他很清楚，“八部浮屠”最核心的价值，并非是修炼之法，而是浮屠老祖炼制的那些“浮屠珠”。
因为那些“浮屠珠”的炼制材料，是魔帝。
如今的大千世界中，显然是没有那么多魔帝为材料来炼制的，而且，其中的失败率，很有可能让得你即便辛苦凑齐了材料，最终也是空手而归。
因此，对于将“八部浮屠”的修炼之法存放于藏经楼，牧尘并没有一口拒绝，毕竟不管如何说，如今的他，掌管着上古天宫这片空间，而藏经楼也是身处其中，从某种意义上而言，算是左手倒右手。
只不过这藏经楼颇为的奇异，即便牧尘身为上古天宫之主，也是无法将其操控而已。
所以，如果能够以“八部浮屠”的修炼之法，从藏经楼这里换取一些价值不菲的东西，那倒是牧尘乐意见到的事情。
听到牧尘的话，藏经楼似是沉默了下来，但牧尘却是面带微笑，也不催促，想要从他这里白白的拿走八部浮屠，哪有这么容易的事！
即便这藏经楼也能够算做自家的东西。
沉默持续了半炷香时间，牧尘面前的古老文字再度扭曲起来，最后重新凝结：“按照价值，你有两个选择，第一，从楼中换取一道绝世神通。”
“绝世神通？”牧尘眼睛一亮，他果然没猜错，这藏经楼中竟然真的是有着绝世神通的存在，只是不知道究竟是三十六道绝世神通之一，还是普通的绝世神通，如果是前者的话，那他绝对赚大了。
于是，他直接是将这个疑问给问了出来。
而藏经楼也很快给了答复：“普通。”
牧尘嘴角抽搐了一下，这该死的藏经楼还真是抠门，只是一道普通的绝世神通，也敢拿出来换取“八部浮屠”，难道这家伙竟然能知晓到“八部浮屠”的精髓，并非是在其修炼之法？
“第二是什么？”
牧尘沉吟了一下，再度问道，普通绝世神通的话，虽然也是具备着极为强大的诱惑，但他刚刚才获得“八部浮屠”，所以对此还不算是特别的渴求。
“第二，从楼中换取‘一气化三清’第二层境界的感悟。”
牧尘眼瞳顿时一凝，竟然是“一气化三清”的第二层境界感悟？
在修成“一气化三清”时，牧尘便是知晓，它拥有着三层境界，三分境，三合境，三神境。
而如今的他，即便是日夜苦修，但“一气化三清”依旧只是处于第一层的三分境，至于第二层的三合境，牧尘还摸不到半点的头脑。
“一气化三清”是牧尘如今手中堪称最为重要的手段，而且这伴随着他实力的精进，重要程度还会成倍的翻涨。
所以，如果能够让得他的“一气化三清”的境界提升的话，那绝对是相当的具备诱惑力。
他也很想知道，“一气化三清”的三合境，究竟是具备着何等的威能。
心中念头转动着，牧尘的眼神很快就坚定下来，然后他抬头，望着面前的虚空，点了点头，道：“就这第二条了！”
与其花费精力去修炼其他的绝世神通，还不如先将“一气化三清”修至大成。
而就在牧尘点头时，他周身的空间再度出现变化，星空退散，金黄色的树叶堆满地面，而在前方，一颗巨大的古树静静的矗立，古树之上，仿佛是铭刻着无数神奇的符文，缓缓的蠕动，给人一种智慧之感。
在那古树之下，忽然有着灵光凝聚，最后化为了一道挺拔的身影。
“天帝前辈？”牧尘望着那道熟悉的身影，顿时惊声道，因为那道身影，赫然便是他曾经所见过的天帝。
只不过天帝应该是彻底消散在了天地间才是，怎么会出现在这里？
在牧尘疑惑间，古树之下的天帝身影也是抬头，然后冲着他微微一笑，招了招手，让得牧尘来到他的前方，同样是站在了这株古树的树荫之下。
天帝盘坐下来，指了指地面，牧尘也是坐下。
天帝单手结印，只见其周身空间波动，两道身影便是浮现出来，竟然也是两个身着黑白衣袍的天帝。
显然是“一气化三清”。
牧尘见状，若有所思，眼前的应该并非是天帝，而是他曾经在修炼“一气化三清”时所留下的烙印，而这烙印，被印刻在藏经楼中。
黑白天帝也是在一旁盘坐下来，而后他们手掌平伸而出，双目缓缓的闭上。
天帝本尊冲着牧尘微微点头，后者迟疑了一下，然后也是单手结印，黑白牧尘闪现出来，最后盘坐在了黑白天帝身前。
金色的古树下，六道人影迎面盘坐，然后三个牧尘也是在此时伸出手掌，印在了三位天帝的手掌之上。
轰！
掌心接触的霎那，牧尘脑海中顿时爆发出轰鸣之声，仿佛是有着梵音阵阵，一股浩大的信息，犹如洪水一般冲入他的脑海。
那信息之中，似是有着无数的画面，其中每一道，都是天帝生前修炼的场景，每一道画面中，都是有着天帝的修炼感悟。
牧尘的心神仅仅只是一扫，便是彻底的沉浸了进去，那在修炼一气化三清中时所遇见的种种瓶颈，都是在此时有着一种豁然开朗的感觉，令得他犹如醍醐灌顶。
牧尘知晓这种状态的珍贵，所以直接是屏蔽了所有的感官，毫无保留的沉浸在那种感悟中，借助于此，不断的推演，研习着“一气化三清”的第二层境界……
而在外部，牧尘以及一旁的黑白牧尘三人身上，也是开始有着淡淡的灵光浮现，三人的灵光彼此交织，犹如是形成了一道道光线，将三人连接在了一起……
……
北域，紫云宗。
一座大殿之中，紫天碑三人面色惨白，浑身缭绕着紫光，头顶上紫雾蒸腾，半晌后，忽然有着一只手掌从他们的身后撤了回去。
“宗主！”
紫天碑三人连忙转身，只见得在他们身后，一名面白如玉的男子负手而立，他身着紫袍，双目也是呈现紫色，在其身上，隐隐的散发着一种极为恐怖的威压感，引得空间震荡。
而此时，这位紫袍男子面色略有些阴沉，他冷哼一声，道：“真是好霸道的封印。”
紫天碑三人闻言，顿时心头骇然，道：“连宗主都是无法破解这封印？”
那牧府的府主竟然如此的恐怖？布下的封印连他们的宗主都是无法破解？
紫云真君面沉如水，淡淡的道：“此人在封印之力上，相当精通，我若是强行破解，反而会伤及你们身躯，不过所幸这道封印只能持续一年，一年后，自然会消散。”
紫天碑三人面色发苦，那岂不是说这一年内，他们都只能变成一般的下位地至尊了，那个青年，真是可怕，早知如此，就不去那牧府了……
紫云真君瞧得他们这般模样，眉头微微一皱，漠然的道：“倒是小瞧了那牧府，没想到小小的北界中，还能够出现这等人物。”
紫天碑眼中一抹寒色，道：“宗主，那牧府之主霸道至极，丝毫不给我紫云宗颜面，不仅捏碎紫云书，而且听闻消息，他们竟敢试图染指北域霸主，想要与我紫云宗并列！”
紫云真君双目微眯，冷笑摇头：“真是痴心妄想！”
如今北域基本被紫云宗，雷音山，金雕府所瓜分，那牧府想要跃居霸主之位，就得从他们的手中夺走一些地盘。
而这一点，显然三方都不会乐意见到。
想到此处，紫云真君眼中紫光一闪，道：“既然那牧府的毛头小子有这般野心，那本座就送他一张北域大会的请帖，本座倒是想要看看，他究竟有什么能耐，竟敢在我们口中夺食！”
北域的局面，已成定居，那牧府自以为能够打破局面，再插一脚，但最后的结果会让得那个年轻的牧府府主知晓，他的野心，究竟是何等的天真。


第1347章 大会来临
最近北界的气氛，无疑是显得有些昂扬与火爆，而这种变化，显然正是因为牧尘这位神秘府主的现身，以及他所宣布希望牧府能够成为北域霸主之一的野心。
而对于牧尘的野心，整个北界，也是掀起了哗然大波，以此引起了诸多激烈争论，从而导致北界的火爆。
北界，一座重城。
在城内的一间酒楼之中，弥漫整个北界的火爆气氛，也同样是在这种场所延续着，而且还更为的激烈与直接。
整座酒楼内，那所激烈争论的话题，同样是有关牧府试图争霸北域霸主之位……
“哼，要我来说，我们那府主还是有些太轻狂了，北域辽阔，其水之深难以想象，牧府虽然称霸北界，但论起实力，在北域中顶多只能算做中游，这如果真是要与其他三雄争霸，牧府必败无疑！”
“到时候，紫云宗，雷音山，金雕府大怒，恐怕我们北界，都得血流成河！”
“呸，咱们府主虽然年轻，但却是天纵之人，前些时候那紫云宗的三位长老，仗着大圆满的实力，想要在牧府逞威，却是被咱们府主轻松收拾，按照我看，咱们府主的实力，可不比那紫云真君，雷音尊者，金雕皇弱！”
“说得对，以府主的能耐，我们牧府可没必要龟缩北界，而且即便开战，那又如何，嘿，老子正愁功劳不够，分不到今年的天河修炼令呢。”
“那天河修炼令可真是好东西，传闻那可是上古天宫遗留下来的修炼圣地，而且我听说其中还有着一座神秘的藏经楼，若是机缘好，进入了其中，即便是大神通，都是随意可得！”
“呵呵，东西虽好，也得有命享受，北域三霸的背后，可是有着大千世界的超级势力，就算府主争霸成功，可一旦惹怒了这些超级势力，咱们北界，依旧是在劫难逃。”
“府主为了自己的野心，将北界搭上，可不算是好事。”
“……”
整个酒楼内，激烈的争吵不断的持续着。
而在酒楼的偏僻之处，曼陀罗小脸平静的听着那些争吵，在她的身旁，还坐着天鹫皇，柳天道等人，此时的他们，则是紧皱着眉头。
“曼陀罗大人，据说如今整个北界都是在激烈的争论此事，而且愈演愈烈……似乎有点不对。”天鹫皇低声说道。
这段时间中，这种争论犹如病毒一般的迅速扩散在北界的每一个角落，那种扩散速度，可有点不太正常。
曼陀罗目光一闪，道：“你是说有人故意在煽风点火？”
天鹫皇缓缓点头，道：“恐怕有人见不得我们牧府上下齐心，试图以这种舆论手段，动摇我们北界的人心。”
“是紫云宗的手段。”
曼陀罗淡淡的道，其实她也是察觉到了这种情况，在前些时候，她已是派人暗中调查，最近的确是有着不少来自紫云宗的人，悄悄的涌入北界，四处的宣扬，引得北界沸沸扬扬。
这种手段，虽然无法动摇牧府根本，但却是相当的恶心人，而且，一旦到时候如果牧府在北域大会上真的铩羽而归，那么这就很有可能会成为导火索，引得牧府威望大降，北界人心分崩离析。
到了那一步的话，或许会有不少势力虎视眈眈，毕竟他们牧府坐拥上古天宫，早就已经引得多方垂涎觊觎了。
“真是无耻。”柳天道暗骂了一声，如今他们已是将自身当做牧府的一员，见到紫云宗如此卑劣，自然是愤怒。
曼陀罗摆了摆小手，小脸冷冽的道：“你们吩咐下去，北界之中所有城市暗中戒备搜查，凡是疑是紫云宗的人，暗中动摇北界人心者，直接抓了，查清后，全部……”
她小手轻轻一划，带起冷酷的气息。
既然紫云宗想要来恶心他们，那他们牧府也就不用客气了，他们送多少来，就直接宰多少。
柳天道等人心头都是一凛，看来曼陀罗这一次，是打算以雷霆手段镇压了。
“牧尘既然想要让牧府成为北域霸主之一，那我自然是会全力相助，虽说顶尖层面上的交锋，到时候需要他去应对，但这些暗中的鬼魅伎俩，便由我们帮他解决，不然的话，牧府养这么多人做什么？”曼陀罗淡淡的道。
“是！”
柳天道等人皆是齐齐应道。
而柳天道在沉吟了一下后，还是有点忍不住地问道：“曼陀罗大人，您觉得府主真能够抗衡紫云真君，雷音尊者，金雕皇那等存在吗？”
显然，对于接下来牧府将要前往北域大会，与三霸相争之事，即便是柳天道这等老人，都是略有忐忑，毕竟，那三位可是触及了天至尊的强悍人物，他们的威名，早就深入到了北域每一个人的心中。
而牧尘虽说强势归来，也是让人感到惊艳，但在底蕴上面，终归还是要差这些老牌人物一筹的。
曼陀罗闻言，瞥了柳天道一眼。
后者尴尬的一笑，道：“曼陀罗大人，并非是我等不相信府主，只是此事太过的重要，我们牧府以往兴衰全看此次，我等自然也是有所担忧。”
曼陀罗倒是并未责怪他，因为牧尘的决议的确是有点突兀，而三霸在北域的威名，也长盛不衰，以往不乏一些强大势力向他们的地位发起冲击，但最终，却无人能够成功……
所以，整个北界，恐怕除了她之外，还真没多少人对于此次牧尘的决议保持着绝对的信心。
牧尘这一次，无疑是在赌博，如果北域大会之上，他真的能够带领着牧府打破紫云宗，雷音山，金雕府三大势力霸占北域的局面，那么从此之后，牧府自然是能够迎风而上，说不得真的可以成为北域唯一的霸主。
日后待得时机成熟，羽翼丰满，他们牧府甚至可以觊觎天罗大陆，一旦成功，牧府也将会如同无尽火域，武境一般，成为大千世界中举足轻重的超级势力。
当然，若是在北域大会上，牧尘被三霸所阻，牧府铩羽而归，那么对于牧府的士气打击，堪称是毁灭性，而那个时候，紫云宗，雷音山，金雕府也会乘胜追击，毕竟他们对于牧府的上古天宫，同样是无比的觊觎。
在那种重重阻拦下，牧府就很有可能会面临着分崩离析。
在这种严重后果下，也不怪柳天道他们都是会感到忐忑。
不过，曼陀罗也并未过多的安抚，精致的小脸上，只是有着一抹淡笑浮现，然后道：“你们怎么想我管不着，但是我只知道，牧尘是天帝所选中的人，同时连炎帝，武祖那等人物都认同他，愿意与他结个善缘……”
“你们觉得，你们的眼光，和他们三位比起来，如何？”
话音落下，她也是不再多言，摆摆手转身而去。
柳天道等人面面相觑，旋即悄悄的松了一口气，心中的重石也是在此时悄然的落下，的确，天帝，炎帝，武祖那等人物，哪个不是当世之雄，他们的眼光何其之高，然而连他们都是看好府主，由此可见，府主自身所具备的潜力。
有着这等主子，他们只管跟着便是，只要尽心尽力，日后必然无悔。
……
时间在北界流逝着，而随着北域大会的临近，北界的火爆气氛也是持续的加热，不过由于曼陀罗暗中的一些举动，倒是令得牧府的士气在持续的高涨，那些暗中试图动摇牧府的流言，也是在悄然的悄声匿迹。
不过，这也仅仅只是在北界而已，放眼整个辽阔的北域，其他一些收到了风声的势力，则是冷眼旁观，更多的还是带着怜悯讥讽。
毕竟在以往的时候，北界在整个北域中并不算出彩，一片混乱，一盘散沙，如今刚刚完成一统，竟然便是遇见一个轻狂的府主，竟敢妄自挑战紫云宗，雷音山，金雕皇的霸权……
以往那些具备这种野心的势力，似乎最终都是在时间的流逝下烟消云散了。
所以这一次，在北域其他的势力看来，那牧府，只不过是会成为北域大会之上的一场笑料罢了……
而也就是在这众多纷纷扰扰中，北域大会的时间，终于临近。
北界，牧府。
整个牧府总部，都是在今日显得格外的火爆，无数牧府强者自北界中云集而来，浩浩荡荡的姿态，显露着牧府这个新生势力所具备的朝气。
在一座大殿外，曼陀罗望着周围广场上那浩瀚如海般的磅礴灵力波动，然后转头望向上古天宫所在的方向，小小的眉尖忍不住的紧皱了起来。
因为自从牧尘当日进入藏经楼到现在，竟然依旧都没有出现过。
但今日便是前往北域大会的时候，如今牧府强者云集，如果牧尘不现身，那乐子可就真的大了，之前一个月凝聚起来的人心士气，怕直接就崩了。
“这个家伙！”
曼陀罗小手紧握，银牙都是忍不住的咬了咬。
不过这个时候，她也不能表现出丝毫的担忧，只是抬头盯着天色，但随着烈日高升，那云集而来的众多牧府强者大军，也是开始有些窃窃私语起来，显然都是察觉到依旧未曾现身的牧尘……
见到这人心浮动的一幕，曼陀罗心中无奈的叹了一口气，刚欲出言安抚，她的身旁，空间波动，一道修长的年轻身影，便是踏空而出，出现在了那无数道炽热的视线注视下。
“拜见府主！”
当拿到身影出现的时候，无数牧府强者顿时爆发出了惊天动地般的恭迎声。
牧尘望着那规模庞大的强者大军，也是微微点头，冲着一旁的曼陀罗笑了笑，然后抬起手掌，轻轻一挥，干脆利落的清朗声音，回荡在天地间。
“出发！”


第1348章 北域原
北域辽阔，但却由紫云宗，雷音山，金雕府三霸瓜分，整个北域，近乎八成的地域，都是属于三霸麾下，而至于北界，倒刚好是处于北域所剩下的两成地域之中。
当然，北界能够独善其身，一直无人染指，最大的原因还是北界颇为偏僻，所拥有的资源在北域也仅能算做一般，如此自然是无法入三霸的眼。
不过，这一点，随着北界被牧府一统，显然就不可能再享宁静。
而且，牧府独占了上古天宫，这个消息，在刚开始的时候或许还隐瞒得住，可后来随着北界越来越多的人知晓，这些消息也是传进了紫云宗，雷音山，金雕府的耳中。
上古天宫乃是天罗大陆曾经的执掌者，而其洞府，自然是世间难得的修炼盛地，那等盛地，若是能够得到，对于自身势力的增长，绝对是难以想象的。
北界牧府能够在短短一年左右的时间，实力暴涨，吸引得诸多强者纷纷来投，其中最重要的原因，便是因为上古天宫的存在。
所以，对于上古天宫，紫云宗，雷音山，金雕府都早已垂涎万分，暗中不断的寻找着机会，试图将牧府吞并，夺得上古天宫。
……
北域西南，北域原。
这是一片在整个北域都是名气颇响的地带，因为这片地带，正好处于紫云宗，雷音山，金雕府三方霸主势力的交界处。
而因为地形的缘故，每一次的北域大会，都是在此地开启。
所以这段时日，也正是北域原人气最为高涨的时候，整个北域，近乎八成的势力，都是带着麾下诸多强者，浩浩荡荡的云集于这片区域。
磅礴浩瀚的灵力，五光十色般的充斥天宇，那等数量庞大的灵力波动，足以看得任何一个第一次来到此处的人目瞪口呆。
而这其中，就包括着牧尘。
北域原外，牧尘望着这片辽阔平原中，在他的感知中，无数道灵力不断的闪烁，犹如天空上的星辰一般，一时间，竟是连他都是感知不尽。
“恐怕北域的强者，十有七八都是到了。”牧尘对于这壮观一幕，也是只能感叹一声。
“北域大会事关北域霸主之争，乃是北域一等一的盛事，几乎所有势力都不会错过。”在其身旁，曼陀罗出声说道。
牧尘微微点头，他能够感应到，还源源不断的有着无数道光影从四面八方汇聚而来，最终落到这片辽阔平原之中。
“看见那些人马手臂上的标示了吗？”曼陀罗忽然出声提醒道。
牧尘目光一凝，然后点了点头，他也是发现，几乎所有来到北域原的势力，在他们的手臂上，都是有着独特的袖标。
“戴紫带的，便说明那是属于紫云宗麾下，而灰带，则是雷音山，金带，就是金雕府。”
“唯有着佩戴了这三大霸主势力的袖标，方才能够进入北域原，否则另外的势力一旦踏足，那就表明要与三大霸主势力争霸的意图，而那时，我们怕是会寸步难行。”曼陀罗缓缓的道。
“哦？他们都会阻拦我们？”牧尘双目微眯。
“按照北域的规矩，新晋势力，若是想要表明他们有三大霸主势力相争的实力，那就唯有一条路可走，从北域原的边缘，一路打进去，只要能够打进北域原深处，三霸争锋的战场，那么这个新晋势力，方才有资格与他们相争。”
“在以往的时候，北域也曾经出现了两个实力强横的势力，他们当时也意图成为北域新生霸主，但最终他们在踏入北域原后，再没出来过，而他们的势力，也最终烟消云散……”
牧尘闻言，道：“看来有点残酷。”
“这个世界上，终归是实力为尊，若是没有足够的实力，却是想要染指霸主之位，就得有被吞吃得渣滓都不剩的准备。”
曼陀罗盯着牧尘，道：“所以，你做好准备了吗？若是失败的话，那两个势力就是我们的前车之鉴。”
牧尘一笑，他转过身，望着身后那数十道身影，能够跟随着他来到这里的人，基本是牧府如今最为精锐的强者，其中每一人，都是踏入了地至尊的层次。
而此时，所有牧府强者，都是眼神炽热的盯着他，那眼中并没有丝毫的畏惧，反而是充满着狂热。
“若是相信我还能够带着你们出来，那就跟我走吧。”
牧尘冲着众多牧府强者微微一笑，并未说什么振奋人心的话语，只是挥了挥手，然后便是率先转身，对着北域原中，低空掠去。
灵溪，龙象，姜龙三人则是毫不犹豫的跟上。
其他的那些牧府强者，望着北域原中云集的无数强者，他们这些人马，在那种数量之下，无疑是显得极为的渺小。
但他们他们在望着前方那道不急不缓的年轻身影时，不知为何，心中却是有着无穷的信心涌出来，再然后，他们猛的化为数十道光影暴射而出。
曼陀罗望着这一幕，精致的小脸上也是忍不住的有着一抹淡淡的笑容浮现出来，看来牧尘已经开始成为牧府的精神支柱，而如果此战真的能够获胜的话，那么可以想象，牧尘这个府主的地位，将会真正的无可撼动。
她微笑着，然后迈步而上，出现在了牧尘的身后。
咻！咻！
牧府强者所化的数十道光影，低空掠进北域原，而就在他们进入的那一瞬间，周围的平原上，便是有着众多锐利的目光汇聚而来。
“呵呵，果然是那北界的牧府！”
“真是初生牛犊不怕虎啊，这点人马，也敢闯北域原，我敢打赌，恐怕这牧府人死光了，都闯不进北域原深处。”
“那最前面的，应该就是牧府那位府主了吧？的确年轻，怪不得如此轻狂。”
“只是可惜，今日之后，他又将会成为北域原中的一具白骨……”
“……”
随着牧府强者闯入北域原，顿时天地间有着诸多窃窃私语声响起，那些目光，皆是噙着同情与戏谑，显然并没有将牧府真的当做一回事。
毕竟这种事情，以往又不是没出现过，但那些胆敢挑战三大霸主势力威严的人，最终都是成了北域原的肥料。
在那漫天的怜悯目光中前行，显然是需要极大的勇气，不少牧府强者也是被盯得忐忑不安，唯有着紧紧跟随着前方那道依旧不急不缓的身影。
牧尘处于队伍的最前方，神色淡然，犹如深潭一般，古井无波，那些不断传来的声音，似乎并没有对他造成丝毫的困扰。
他的目光，只是盯着北域原最深处，整个辽阔的天地间，唯有在那里，他方才隐隐的感觉到，三道晦涩而强大的灵力波动，若隐若现。
那种灵力波动，远非顶尖地至尊大圆满的强者可比。
“来人止步！”
不过，就在牧尘目光眺望深处时，在那前方，突然有着冷喝之声陡然响彻而起，下一刻，只见得数十道身影冲天而起，阻拦在了前方。
那数十道身影皆是弥漫着强横的灵力波动，在他们的手臂上，都是带着紫带，显然全部都是属于紫云宗麾下的各方势力。
这些人，几乎一半，都是达到了上位地至尊的实力，当先两人，更是两位大圆满。
显然，紫云宗对牧府颇为的痛恨，直接是纠结了一批投靠于紫云宗麾下的各方强者，准备将牧府狙击下来。
然而，面对着那些气势汹汹的阻拦，牧尘神色不动，速度丝毫不减。
“一群土鸡瓦狗，也敢挡我家少主的路，滚开！”
龙象冷喝出声，他身形陡然冲出，犹如电光，带着无法形容的可怕力量，冲进那批人群之中，拳风过处，无人能挡。
“放肆！”
那两名地至尊大圆满大怒，身形一动，就欲阻拦龙象。
“嗡！”
不过，就在他们身影刚动的时候，天空上忽然有着浩瀚的灵力波动席卷，只见得一道巨大的灵阵从天而降，瞬间就将他们笼罩在了其中，顿时灵力犹如潮汐般汇聚而来，化为风暴，一波波的对着那两位大圆满肆虐而去，将他们压制得动弹不得。
砰！砰！砰！
短短不过十数息的时间，那一批拦路的紫云宗强者，尽数的溃败，每一人，都是在龙象的铁拳之下，伤筋动骨。
牧尘看都未曾看这些人一眼，便是在那漫天惊异目光中，负手前行。
他的目光，只是漠然的注视着北域原的深处，这北域原中，虽然汇聚了三大霸主麾下众多强者，但想要拦住他，还远远不够。
除非那坐镇深处的三位霸主亲自出手。
但不管如何，今日，他都将要把牧府，送上北域霸主之位，不管是为了这些有信心跟随在他后面的牧府强者，还是为了支撑他日后修炼的庞大资源……
这北域霸主，他牧尘要定了！


第1349章 雷霆手段
砰！
人气沸腾的北域原中，忽然有着狂暴灵力冲天而起，紧接着，又是十数道身影自半空中倒飞而出，鲜血狂喷，最后重重的落地。
“第八波了。”
牧尘神色漠然的望着那些凄惨的家伙，从他们踏足北域原到现在，这已经是第八波出手阻截他们的人马了。
这些人马，实力都是不弱，每一波都有着地至尊大圆满的存在，不过，不论他们如何的冲击，都始终无法突破由龙象，曼陀罗，灵溪，姜龙四人所组成的防线。
而至于其他的那些牧府强者，除了柳天道这些上位地至尊外，其余的在此时显然作用不大，仅仅只能壮壮声势。
而牧尘的话，却还尚未出过手。
显然，这些阻截，还不足以让得他这位牧府府主亲自出手。
“真是一群苍蝇！”曼陀罗冰冷的道，看来她也是被这一波波的阻拦搞得有些不耐烦。
“车轮战罢了，他们打算以这种方式逼迫我们露出疲态，而一旦我们气势弱下来，恐怕那些虎视眈眈的各方势力，就会蜂拥而上了。”灵溪轻声道。
“那就让他们都上吧，看看谁能讨得便宜。”龙象狞笑道，在其周身，灵光涌动，不时的有着龙象光影浮现，散发着可怕的力量之感，震动空间。
姜龙双臂抱胸，眼神睥睨，显然对于这些各方强者完全看不上，毕竟当年他所对战的那些对手，全部都是仙品天至尊，虽然那是因为玄龙军的整体战力强横，但毕竟眼界上去了。
“现在应该算是深入北域原了，那些家伙也有些怕了。”牧尘淡笑一声，他能够感觉到，那些阻截的频率开始降低了，显然，经过前面八波的失败，这些家伙也没刚开始那等气势了。
“走吧，直接前往深处。”牧尘笑笑，负手前行，模样从容，犹如视周围那无数道目光犹如无物。
然而，正是因为牧尘的这种漫不经心，反而是让得北域原上那些各方势力强者心生惧意，不太敢如之前那般肆无忌惮了。
因为经过这数次的交锋，他们已经是看得出来，牧府的整体实力，或许并不太出色，可他们的顶尖强者，却是相当的强悍。
仅仅只是四位地至尊大圆满，但个个都不是省油的灯，在大圆满之中，也足以堪称佼佼者。
按照他们的估计，想要将牧府这四大金刚给阻拦下来，起码都是需要八名大圆满的强者同时出手，方才能够成功。
而且……这还不算那个深不可测的牧府之主。
虽说从表面上来看，牧尘似乎仅仅只是一位半步大圆满，但在场的人可不是蠢货，前些时候传来的消息，可就是这位神秘的年轻府主，轻松的将紫云宗三位长老硬生生的从地至尊大圆满打成了下位地至尊……
如此手段，堪称诡异。
“这牧府还真的是有着两把刷子……”
“难怪敢来争夺北域霸主之位，是有点能耐，不过，他们最大的阻碍，可并非是眼前这些，而是如今坐镇在北域原深处的那三位霸主……”
“是啊，那三位可是触及天至尊层次的存在，实力远非地至尊大圆满可比，或许在他们的眼中，这里的争斗，仅仅只是一场好戏罢了。”
“可惜，看来这牧府，也终归是要失败。”
“……”
北域原中，众多势力都是望着牧府强者闯入，而后低声交流，不过即便牧府挡住了八波阻截，但显然，依旧是没多少人真的看好他们。
因为那三方霸主势力，在北域实在是太过的根深蒂固。
咻！
牧府人马，自北域原低空掠过，他们的速度并不快，但他们所过之处，阻拦在前方的各方势力人马，都是犹如潮水般的退开。
先前牧府展现出来的实力，让得他们明白彼此的差距，胡乱冲上去的话，下场恐怕只能与先前那些倒霉的家伙一样。
于是，在这种毫无阻拦下，牧府的人马，终于是顺利的抵达了北域原的深处。
而到了这片区域，牧尘能够感受到，出现在这里的一些势力，数量虽然少了，但实力却是变得更强了。
显然，能够在这里占据位置的势力，都是在北域中颇有名气，实力自然要更强。
不过，牧尘的神色依旧没有因为此地势力阵容变强而有丝毫的变化，步伐不急不缓，带着众人，犹如一柄尖刀，直插北域原最深处。
而让人意外的是，这里的各方势力，同样是未曾出手阻拦，反而是任由他们通过。
曼陀罗望着这一幕，却没有多少欣喜，反而是纤细眉头微皱，因为她能够感觉到，那些各方势力强者看向他们的眼中，充满着戏谑之色。
那种模样，就仿佛是前面有着好戏在等着他们一般。
曼陀罗看向牧尘，然而后者依旧是神色没有丝毫波动，负手前行。
于是，她也就不再多说什么，紧跟而上。
他们再度前行了半晌，前方环绕的诸多强者后退而开，露出了一片空地，只见得那里，有着九道人影负手而立，眼神森冷的注视着他们。
在这九道人影的周身，有着极为强横的灵力波动，震荡着空间。
这九人，赫然都是地至尊大圆满，而且还是大圆满中的顶尖强者！如此阵容，汇聚在这里，着实有着不小的震撼力。
曼陀罗，灵溪，龙象，姜龙四人望着那九道人影，眼神也是一凝，面色渐渐的变得凝重起来，显然，他们也是从这九道身影上面察觉到了压迫感。
“他们是紫云宗，雷音山，金雕府中的强者，看来他们终于是忍不住的要联手将我们阻截在这里了。”曼陀罗沉声说道。
之前那些出手的，都只是归附于三大霸主麾下的其他势力，然而眼下，却是他们之中真正的强者出面了。
牧尘目光一扫，的确是发现，那九人之中，三人紫带，三人灰带，三人金带，显然正是来自三大霸主势力。
“这些人，基本上算是紫云宗，雷音山，金雕府中，除了三位首领外实力最强的人了。”曼陀罗小脸凝重，说道。
牧尘微微点头，神色不动。
“小小牧府，也敢妄图称霸北域，不知死活！”而当牧尘他们踏足这片区域的时候，那九位顶尖大圆满强者也是目光如电般的射来，冷喝之声，随之响起。
“速速滚出北域原，再将上古天宫交出，否则明日，就让要你牧府从北域除名！”
他们的喝声如雷，在天地间轰鸣响起，引得无数势力眺望而来，而当他们在见到那拦路的九位身影后，都是暗暗咂舌，他们可是认得出来，那九人，几乎在如今北域之中，实力仅次于三位霸主……
看来，那牧府的前行，就要在这里终结了。
“大言不惭！”
龙象森然一笑，面目狰狞的望着那九道身影，周身龙象之声回荡，眼中杀意涌动。
灵溪玉手之间，无数灵印闪烁，曼陀罗玉手一握，黑色的棘刺长鞭闪现，而姜龙身躯上，同样是有着极为强悍的灵力波动升腾起来。
他们显然都是准备大战一场了。
不过，就在他们准备出手时，前方的牧尘，却是轻轻挥了挥手，道：“这次由我来吧。”
眼前九人，皆是不弱，实力与曼陀罗他们也是在伯仲之间，再加上数量的优势，曼陀罗他们取不到多少的好处。
而且，这一路而来，那众多的阻截，也是渐渐的激起了牧尘的杀心，那三大霸主势力，看来是打定主意要围杀他牧府了。
既然如此，那他也就不用再留情了。
牧尘面色平静，毫无波澜，他在那无数道目光的注视下，缓步走出，直接对着那九道周身有着浩瀚灵力波动涌动的身影而去。
“狂妄！”
那九名大圆满见到牧尘竟然敢独自前来，眼中皆是掠过一抹寒意，森然冷笑：“三息之后，再不滚，这北域原，就是你的葬身之地！”
牧尘犹如未闻，继续前行。
“找死的东西！”
九名大圆满见到牧尘犹如视他们如无物，心头也是勃然大怒。
“既然你想死，那就成全你！”
两名顶尖大圆满率先忍耐不住，怒笑出声，脚步猛的一踏，身形便是犹如鬼魅般，携带着磅礴浩瀚的灵力，直冲牧尘而去。
轰！
两道磅礴得犹如实质般的灵力拳光，自两人拳上暴射而出，狠狠的轰在了牧尘的身躯之上。
大地震荡，空间扭曲，然而牧尘的身影，却是纹丝不动，身体上灵光闪烁，那两名顶尖大圆满的凶悍攻势，竟然未能伤其丝毫。
那两名顶尖大圆满面色也是猛的一变。
而就在他们变色的瞬间，牧尘的身影，忽然的出现在了他们的面前，漆黑的瞳孔中，圣浮屠塔绽放出万丈光明。
他面色漠然，伸出手掌，轻轻一拍。
一道掌印，犹如是直接穿透了空间，轻轻的自拂在一名顶尖大圆满的脑袋，同时另外一只手掌，轻拍在了另外一名顶尖大圆满的胸膛上。
两道掌风，犹如轻风拂面，柔和至极。
牧尘的身躯，与两名顶尖大圆满搽身而过，手掌轻拍。
砰！砰！
身后，两名顶尖大圆满，一人脑袋犹如西瓜般的爆碎开来，鲜血脑浆四溅，而另外一人，整个胸膛都是塌陷下去，血肉自背后暴射出来。
静。
原本热闹的北域原，直接是在此时变得寂静下来，周围那无数势力强者的眼睛，猛的睁大，脸庞上有着浓浓的惊骇之色浮现出来。
谁都未曾想到，那两位顶尖大圆满的强者，竟然在牧尘的手中，连一个回合都是未曾撑下来，便是被干脆利落的斩杀。
而且，牧尘出手的果决与狠辣，也是让得他们心头有着浓浓的寒意冒了出来。
无数道视线，在此时骇然的望着神色平静的牧尘，后者那平淡的姿态，仿佛先前只是拍死了两只无关紧要的苍蝇一般。
到得此时，他们方才知晓，这个看上去年轻的青年，竟然是如此的深不可测……
他的实力，同样已经远远的超越了大圆满这个层次。
在那漫天的骇然目光中，牧尘黑色眸子一抬，眼中不带丝毫情感的扫了那同样满脸震撼之色七名顶尖大圆满，淡淡的声音，带着一丝令人心悸的寒意，在这片区域中传开。
“你们，一起上吧。”


第1350章 逞凶威
北域原上，有着寒风自天地间吹拂而来，引得无数强者遍体生寒，然而，当他们的视线，汇聚在远处那道年轻的身影上时，那种寒意方才达到极致，令得他们忍不住的有些颤抖。
在那道人影身后，两具尸体渐渐的冰冷，而在数息之前，那两具尸体，乃是在他们眼中高高在上的顶尖大圆满强者。
可就是这般强大的存在，在那个面色平淡的青年手中，却是连一回合都未曾撑下来，便是生机全消。
他们甚至连逃命的时间都没有。
天地间，无数道目光望着牧尘的身影，眼中有着浓浓的惊骇之色涌出来，虽说之前就隐约听说过这个牧府的府主能耐不凡，但唯有当亲眼见识到的时候，他们方才知道，所谓的不凡，究竟到了什么程度。
“难怪牧府敢在北域争霸，如此实力，恐怕已经不逊色于三位霸主了。”有着强者低声说道，面色无比的凝重，看来今日，这北域原上，必然是会爆发一场惊天之战了。
在那漫天骇然的目光中，牧尘却只是轻轻拍了拍手，仿佛是想要拍去手掌上并不存在的血迹一般，然后他抬起头来，望着那面色惊骇的七名地至尊大圆满，道：“还不打算一起上吗？”
伴随着他如今踏入半步大圆满，曾经在眼中还算是强敌的大圆满强者，如今却是显得极为的脆弱，在他的感知中，即便他不使用任何的神通，光是催动圣浮屠塔，他体内的灵力，都将会远胜于地至尊大圆满。
更何况，圣浮屠塔转化而来的灵力，还有着强大的封印之力，面对着这种封印之力，这些地至尊大圆满，在他的眼中，真是脆弱如鸡狗。
“你……你竟敢杀了他们？！”那七名地至尊大圆满终于是从骇然中回过神来，当即厉声喝道，他们显然也没想到，牧尘的手段竟然如此的果决与狠辣。
一出手，便是杀招，毫不拖泥带水。
而且，那死去的两人，可是他们三大霸主势力之中仅次于首领的人，平日里位高权重，在整个北域都是响当当的存在，可眼下，就这样一眨眼就直接被杀了？
牧尘微微一笑，道：“不然你还以为我牧府兴师动众的来到这里是和你们做戏的不成？”
“而且，这才刚刚开始呢。”
望着牧尘脸庞上的笑容，那七名地至尊大圆满猛的感到阵阵寒意，仿佛是被一头凶兽盯住一般，让人胆颤心惊。
“唰！”
然而，牧尘并没有与他们过多的废话，他的身影，再度消失，隐约间，仿佛是有着一道模糊的光影，自空间中穿透而过。
“一起出手！”七名地至尊大圆满面色骇然的厉喝道。
这个时候，清楚牧尘恐怖的他们，再没了先前那等跋扈姿态，他们知晓，唯有着联手，方才有可能挡住眼前这个杀神。
轰！轰！
所以，七人几乎是毫不犹豫的催动了至尊法身，当即七道巨影出现，磅礴的灵力犹如是风暴一般肆虐在天地间。
唰！
牧尘的身影，却并没有因此有丝毫的停滞，他直接是出现在了一道至尊法身之前，神色漠然，一掌拍出，落在后者胸膛之上。
掌印落下，只见得水晶之光陡然绽放出来，而反观那巨大的至尊法身，却是直接凝固，原本浩瀚强悍的灵力，以一种惊人的速度黯淡。
砰！
巨大的至尊法身瞬间崩溃，那是因为其中的灵力被尽数的封印，无法支撑至尊法身的凝聚。
而在至尊法身崩溃时，一道狼狈的身影也是自那漫天灵光中疯狂的暴退，那脸庞上，充满着难以置信以及惊恐之色。
他怎么都没想到，在催动了至尊法身后，他在牧尘的手中，依旧是如此的不堪一击。
那诡异的水晶灵力霸道得无法形容，刚刚碰触到至尊法身，便是将灵力尽数的封印，从根子上破碎了至尊法身。
不过，他暴退的速度虽然快，但牧尘的身影更快，在其他的那些顶尖大圆满尚还未曾回过神来时，他便是出现在了那道狼狈退后的人影身前，朴实的一拳轰出，落在了后者胸膛之上。
砰！
拳光之上，有着水晶之光犹如洪流般的倾泻开来，那些水晶之光，一接触到那大圆满强者的身躯，便是无孔不入的渗透进去，所过之处，后者体内那浩瀚如海般的灵力，直接是迅速的黯淡下来。
“爆。”
牧尘神色漠然，淡淡的道。
水晶之光，犹如万千道利刺，陡然自那大圆满体内爆开，而其身躯，也是在此时，爆炸开来。
水晶光芒，闪烁在每一块血肉上，将其中的灵力封印，在这种情况下，不管大圆满强者具备着何等顽强的生命力，一旦失去了灵力，也就如同常人般的脆弱。
又是一名大圆满陨落。
然而牧尘却是看都未曾看上一眼，身形一闪，避开了数道爆轰而来的灵力匹练，再度犹如鬼魅般的冲向另外一道至尊法身。
轰轰轰！
狂暴的灵力在天地间疯狂的肆虐着，六道巨影爆发着可怕的灵力波动，而在他们的攻击间，有着一道渺小的身影闪烁不定。
然而，正是这道渺小的身影，当其过处，总是有着一道巨影狼狈而退，而一旦被那道身影抓住机会，水晶灵力渗透而进，便是会有着一道至尊法身蹦碎，其中的那道身影，也是会被立即追上，爆成漫天水晶碎片。
灵力轰隆的巨声，不断的响彻天地，而周围那无数的势力，都是在此时变得寂静无声，时不时的有着人咽着唾沫。
眼前的局面，虽然看上去是数位顶尖大圆满围着牧尘的身影疯狂的轰击，但谁都看得出来，这数位大圆满强者的节奏彻底乱了，他们每一次的攻击，都是带着无边的恐惧。
因为他们知道，那道渺小的身影，只要抓住细微的破绽，他们的下场，就会如同先前的同伴一样。
但不管他们如何的恐惧，数分钟后，他们便是猛然的发现，身旁的同伴越来越少，原本的七人，不知何时，变成了四人。
也就是说，从交手到现在，他们已经再度陨落了三人。
而他们的对手，却是连至尊法身都还没有催动起来。
这一刻，剩下的这四位顶尖大圆满，心中涌上浓浓的惊骇与恐惧，此时此刻，他们方才明白，他们这一次所遇见的，究竟是一个何等可怕的人。
他们之间，根本就不是一个层次的。
“快跑！”
战意彻底的消失，四位顶尖大圆满不约而同的暴射而退，他们知道，继续战下去，恐怕他们全部都得交代在这里。
“现在才想走，恐怕晚了点吧？”牧尘望着四道暴退的巨影，却是淡淡一笑，笑容之中，没有丝毫的温度。
他知道，牧府想要一跃而上，跻身进入北域霸主之位，那就必须展露出绝对的震慑力，而眼下，这些自己送上门来的顶尖大圆满，就是最好的靶子。
于是，他身形一闪，便是犹如鬼魅般的追上那四道巨影，掌心之间，水晶之光犹如烈日般的凝聚而起，散发着无穷威能。
感受着身后那水晶烈日散发出来的可怕波动，那四名大圆满面色煞白，再也顾不得许多，尖声叫道：“宗主，救我！”
他们的声音，被灵力包裹着，响彻在天地间。
他们原本也并不想求救，那样的话，就彻底损了自家的颜面，可眼下，再不求救，恐怕他们都得陨落在此。
牧尘听到他们的求救声，却是淡漠一笑，速度骤然加快，手中那一轮水晶烈日直接是暴射而出，对着那四道巨影轰击而去。
“放肆！”
而就在水晶烈日即将笼罩那四道身影的时候，天地间，终于是有着三道低沉喝声在此时犹如雷鸣般的响彻而起。
同时间，三道灵光匹练洞穿空间，从天而降，带着莫名的威压，对着那水晶烈日重重的轰击而去。
砰！
面对着这三道可怕的攻击，水晶烈日几乎是顷刻间就爆碎开来。
不过，瞧得爆碎的水晶烈日，牧尘嘴角反而是掀起一抹冷笑，屈指一弹。
咻！
爆碎的水晶烈日，忽然分化出四道水晶之光，以一种极为刁钻的角度，绕开了三道灵光匹练，射中了因为有人出手相救而放松下来的四名地至尊大圆满身躯上。
水晶之光射进他们的身体，他们脸庞上如释重负的神情瞬间凝固，再然后，便是惊恐无比的感觉到，体内的灵力开始以一种惊人的速度变得晦涩沉重起来。
砰。
他们身外的至尊法身，也是在此时蹦碎，四人现出身形，一口鲜血喷出，然后便是身躯摇晃着从天而降，重重的落在大地上，又是喷出数口鲜血。
看这模样，虽然保住了性命，但也是半死的状态。
北域原中，一片寂静，各方势力目瞪口呆的望着这一幕，谁都没想到，三大霸主势力之中最强的九位顶尖大圆满，竟然会在短短不过半炷香的时间中，五死四伤。
而且，最重要的是，最后的时刻，紫云宗，雷音山，金雕府的三位首领都出手了，竟然都是未能保住剩下的四人。
这个牧府府主，究竟是何等的恐怖啊？
在那漫天的震撼目光中，牧尘漠然的扫了一眼重伤的四位顶尖大圆满，然后抬头看向北域原深处，平静的道：“现在知道心疼损失了？”
这一次，数位顶尖大圆满折损在他的手中，这即便是对于三大霸主势力而言，也是伤筋动骨。
北域原深处，有着三道低沉的笑声在此时响起，只是谁都能够感觉到，那笑声之中，蕴含着何等浓烈的杀意。
再然后，这片空间忽然扭曲起来，无数道视线便是震动的见到，三道身影，缓缓的出现在了天空之上。
那三道身影仅仅只是静立虚空，周身便是有着极端恐怖的压迫感散发出来，那种感觉，远远的超越了顶尖大圆满。
那已经是有了一丝天至尊的韵味。
而牧尘的目光，也是在此时，凝聚在了那三道人影身上，整个北域中，能够拥有着这等实力的人，除了那紫云真君，雷音尊者，金雕皇外，还能是谁？
“终于现身了么……”


第1351章 三大霸主
伴随着那三道身影的出现，整个天地间，都是在此时变得寂静无声，所有的强者，都是微微垂目，脸庞上有着畏惧之色浮现。
因为，天空上的那三道身影，正是如今北域的最强者，同时，也是三大霸主势力的首领。
紫云真君，雷音尊者，金雕皇。
这三个名字，即便是在整个天罗大陆，都是相当的响亮，而在北域，他们就是霸主，无人敢不听其命令。
半空中，牧尘凝视着那三道身影，最左边的，是一位中年男子，他白袍飘飘，看上去颇为的脱俗，只是那一对紫瞳，却是散发着丝丝妖异之感，令人不敢有丝毫的小觑。
而居中者，是一位大耳光头，他身穿灰袍，双袖极为的宽大，犹如是囊括着乾坤，其中隐隐有着空间波动传出，圆圆的脸庞上挂着和善的笑容，但唯有感知过人者，方才能够察觉到，那一对看似和善的眼瞳深处，究竟是一种何等的冷漠。
最后侧，是一位身穿金袍的男子，他面目冷肃，鹰钩鼻，双目呈现淡金色彩，锐利得犹如刀锋一般，只是盯着人，便是让人感觉万剑穿心，不敢与其对视。
在这三人的身躯上，有着相同强悍的波动散发出来，引得空间震荡，原本天地间沸腾的灵力，在接近他们的身躯时，都是悄然的变得安静下来，犹如温顺的绵羊。
他们仅仅只是站在那里，仿佛便是与天地相融，给人一种天人合一的神异之感，那种感觉，就犹如攻击他们，就相当于在攻击这一方天地一般。
这种奇异之感，让得牧尘眼神微凝，这三大霸主果然已经开始触及到天至尊的层次，虽说他们依旧只能算做地至尊大圆满，但寻常的大圆满与他们相比，却是犹如萤火与皓月。
先前牧尘能够如何轻松的碾压那些大圆满，眼前的三人，都是能够随意做到。
曼陀罗，灵溪等人也是在此时掠来，出现在牧尘身旁，眼神警惕而忌惮的望着那三道身影。
“这三个家伙，不愧是北域的霸主，这种能耐，都快赶上上古天宫中的四位殿主了。”曼陀罗低声说道，精致的小脸上，布满着凝重。
牧尘闻言，神色倒是微动，有点讶异的道：“原来上古天宫的四位殿主也触及了天至尊境？”
他倒一直以为那四位殿主只是地至尊大圆满。
曼陀罗白了他一眼，道：“好歹他们四人也是天帝一手培养出来的，如果不是上古天宫创立时间不算太久，便是遇见了域外邪族进攻的话，他们四人都是能够踏入天至尊境的。”
牧尘这才恍然的点点头，其实自从他如今能够轻易斩杀地至尊大圆满后，方才偶然的感觉到，上古天宫的整体实力略有些畸形，因为他们拥有着实力达到了圣品天至尊的天帝，但下面的战斗力，却是显得略显薄弱了一些。
如果四位殿主只是寻常顶尖的地至尊大圆满，放在现在，恐怕连镇守北域的资格都没有。
而若是触及天至尊的话，那倒是勉强够了，但比起上面那位高高在上的天帝，上下的力量对比，还是显得有点突兀。
“天至尊不管是在上古还是现在，都不是可以随随便便就打造出来的，因为那代表着一种底蕴，你瞧那西天战殿，西天战皇虽然是顶尖仙品天至尊，但其麾下，不一样也没第二位天至尊吗？”似是知晓牧尘所想，曼陀罗摇了摇头，说道。
牧尘微微点头，若有所思，天至尊代表着底蕴，如今的大千世界中，超级势力不少，但很多超级势力中，几乎都只有一两位天至尊坐镇，但反观浮屠古族这种悠久古老的种族，却是有着数量可观的天至尊，从某种意义上而言，这就是一个古族的底蕴。
“所以，眼前这三个家伙，也是很厉害的角色，放在以前的上古天宫中，他们也有着能力争取殿主之位。”曼陀罗说道，只是她的眸子中，有着一抹担忧之色浮现出来，虽说先前牧尘威风凛凛，大杀四方，但那只不过是前戏罢了，牧府想要跻身进入北域霸主之位，那就唯有从眼前这三位旧霸主的手里去争夺。
而一旦失败，他们今日所有人，恐怕都是会在这三位霸主的怒火之下，化为尘埃。
牧尘微微点头，从眼前的三人身上，他同样是感觉到了丝丝危险气息，显然，今日他们牧府想要大成目标，一场激烈大战，在所难免。
而在牧尘注视着紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人时，后者三人同样也是锁定了他，那眼神深处，有着若隐若现的杀意。
先前的九位顶尖大圆满，乃是他们最强的手下，如今却是被牧尘毫不手软的杀了一半，这种代价，就算是他们，都是感到阵阵心痛。
先前的他们，的确是低估了牧尘的手段，也低估了牧尘的果决狠辣。
紫云真君的眼神最为的阴沉，他眼神森冷的盯着牧尘，缓缓的道：“呵呵，真是好得很，我紫云宗可是都好多年没吃过这种大亏了，阁下可真是不凡。”
紫云宗内，六位大圆满强者，先前一半被牧尘封印，变成了下位地至尊，如今三位最强的顶尖大圆满，两人死在牧尘手中，一人重伤。
整个紫云宗的高层，几乎被牧尘废得干干净净。
望着紫云真君那森冷的目光，牧尘也是淡笑一声，道：“你紫云宗的人，跑到我牧府去撒野，任何结果，也只是咎由自取罢了。”
紫云真君眼神一寒，冷笑道：“小小牧府，我紫云宗翻手就灭了，也敢在本座面前逞威风？”
牧尘摇了摇头，道：“可惜现在死得干干净净的是你紫云宗。”
面对着紫云真君的森然杀意，牧尘完全没有丝毫的退缩，反而是针尖对麦芒，因为他知道，这种时候，任何的退步，都只会让得敌人得寸进尺，进而将他们一步步的蚕食。
北域原中，一片寂静，周围那无数势力的强者望着牧尘与紫云真君的针锋相对，都是噤若寒蝉，不敢出声。
他们知道，这两人都不是省油的灯，如今碰撞在一起，必然难以善了。
“哈哈！”
听到牧尘的话，紫云真君也是不由得怒笑起来，笑声之中浓浓的杀意，竟是令得天地间的温度都是变得寒冷下来。
“你放心，今日之后，本座会亲自出手，将你牧府杀得连鸡犬都不剩！”
紫云真君一对紫瞳死死的盯着牧尘，嘴角露出残酷而狰狞的笑容：“你们北界，也将会在本座的怒火下化为血海，而到时候，你将会成为北界的罪人，因为这一切，都是因为你的无知与愚蠢所引来的灾祸。”
感受着紫云真君那森寒的杀意，牧尘神色却是没有波澜，只是轻轻的道：“恬噪的畜生，嘴巴有用的话，你早就一统天罗大陆了。”
周围无数的强者嘴巴在此时微微抽搐着，他们显然没想到，牧府这位年轻的府主，不仅下手狠毒，而且嘴巴也是这么的毒辣，紫云真君会被他气疯掉的。
他们的目光偷偷的看向紫云真君，果然是见到后者眼中的暴怒杀意几乎是要在此时喷薄而出，周围的空间，都是在他的震怒之下颤抖着，裂开一道道的裂纹。
呼。
不过，当紫云真君心中的震怒与杀意强盛到极致的时候，他的神色，反而是渐渐的平静了下来，但那种平静，更像是暴风雨来临之前的征兆。
他没有再看牧尘，而是转过头，看向了雷音尊者与金雕皇，平静的道：“我要让这小畜生眼睁睁的看着我一寸寸的将他全身捏碎，你们打算如何？”
紫云宗，雷音山，金雕府三方，其实也算是劲敌，但如今因为牧尘这个挑战者的出现，他们显然愿意暂时的放下恩怨，先将这个胆大包天的挑战者抹杀，再来彼此争斗。
雷音尊者与金雕皇对视一眼，旋即前者笑眯眯的道：“那就先由紫云真君出手，教训一下这个不知天高地厚的小子吧。”
此时的紫云真君杀意强盛到了极致，而那牧府的府主，虽然年轻，但显然有些手段，如果能够让紫云真君先去试探一下，自然是最好。
如果到时候那个小子露出败态，他们也可找个机会出手将其抹杀，然后将那牧府瓜分了。
反正不管如何，从今日开始，北域，将没有牧府的存在。
紫云真君闻言，也是面色平静的点了点头，牧尘虽然有些古怪，但他却并没有太过的忌惮，他更忌惮的是这两个宿敌趁机对他出手，但眼下来看的话，他们显然也很想除掉这个牧府。
于是他转过头来，紫色双瞳蕴含着诡异的紫光，凝视着牧尘，缓缓的道：“既然如此，那你准备好等死了吗？”


第1352章 大战紫云真君
“那你准备好等死了吗？”
紫云真君平静得不带丝毫涟漪的声音在天地间传开，这种话如果从旁人的嘴中说出来，怕是会让人感到可笑，但现在，这天地间无数强者都是笑不出来。
因为在这北域，一旦紫云真君说了这句话，除了另外两位霸主外，其他的人，恐怕还真是只能老老实实的等死。
不过……现在的话，恐怕多了第三个。
所以，在那无数道目光的注视下，牧尘却并没有理会紫云真君，反而是看向雷音尊者与金雕皇，笑道：“你们不打算一起吗？”
他自然是看得出来雷音尊者，金雕皇两人对他也是暗含杀意，但出奇的是，他却并没有因此畏手畏脚，反而直言挑衅。
北域原上，那些各方强者也是脸皮抽搐，这个牧尘，究竟是真正的有着底气，还是狂妄上天了啊？招惹了一个紫云真君不够，他还真想拖着雷音尊者，金雕皇二人也一起上不成？
而一旦三大霸主同时出手，他们相信，这个牧尘，今日绝对必死无疑。
雷音尊者，金雕皇两人也同样是因为牧尘这番举动双目微眯了起来，他们眼神深处有着寒光凝聚，目光死死的盯着牧尘，仿佛是要将他看透一般。
他们同样不明白，为何牧尘会如此的狂妄。
而面对着他们的目光，牧尘则是含笑相迎，漆黑眸子中，不见丝毫的退缩之意，反而充满着灼灼战意。
瞧得他这般模样，雷音尊者与金雕皇目光都是一闪，这种局面，还如此的镇定，这个牧尘，如果不是疯子，那就是留有底牌。
而他们能够成为北域的霸主，骨子里面自然是少不了谨慎，所以，他们更倾向于后者。
于是，雷音尊者微微一笑，道：“你现在是紫云真君的猎物，我二人可不好插手。”
不管牧尘究竟是疯子还是自有手段，反正有着紫云真君出手试探，到时候他们可以轻松的看出牧尘的深浅。
现在的话，敌人手段不明，若是轻易出手，万一牧尘有什么同归于尽的手段，怕是会连他们都拖进去的。
他们如今大可稳坐钓鱼台，只要等到时候摸清楚牧尘的手段，那他们到时候自然会让得牧尘知晓，在他们面前卖弄，下场究竟会是何等的凄惨。
牧尘望着纹丝不动的两人，也是笑了笑，道：“那可真是可惜。”
紫云真君眼皮微垂，淡淡的道：“都要死了，何必再装神弄鬼，玩弄这些小把戏。”
牧尘笑笑，道：“既然如此，那就让我来领教一下，所谓的触及天至尊，究竟距离天至尊还有多远吧。”
当其话音落下的瞬间，其眼瞳之中，圣浮屠塔大放光明，体内灵力犹如洪水一般自身体各处席卷而出，最后灌注进入圣浮屠塔，经过转化，增幅，再度涌回体内。
轰！
水晶之光，在此时陡然自牧尘体内爆发出来，浑身衣袍鼓动，猎猎作响，灵力强悍程度，节节攀升。
短短数息的时间，那从牧尘体内爆发出来的灵力波动，便是超越了一些顶尖大圆满的强者。
见到这一幕，天地间众多强者也是低低哗然，这个牧尘，明明只是半步大圆满的实力，可从其体内爆发出来的灵力，却是比顶尖大圆满还要强横。
而且，那种水晶灵力，显然极为的神异，非同一般。
浩瀚无尽般的灵力呼啸在体内，牧尘五指缓缓紧握，然后便是一拳轰了出去。
砰！
一道巨大的水晶拳印，暴射而出，蕴含着强悍威能，直接是轰爆虚空，犹如一道流星，狠狠的对着那紫云真君呼啸而去。
然而，面对着牧尘这般凶悍的一拳，紫云真君却是冷然一笑，竟是没有任何的防御，双臂抱胸，任由牧尘一拳轰来。
轰！
拳光重重的轰击在了紫云真君身体之上，那片空间，仿佛都是在此时剧烈的震动起来，仿佛即将蹦碎。
拳光消散，无数道视线都是猛的一缩，因为他们见到，紫云真君依旧是保持着双臂抱胸的姿态，身体纹丝不动。
先前牧尘那凶悍的一拳，仿佛连他的身躯都是未曾撼动。
这先前一直所向披靡的牧尘，终于是在此时被阻挡了下来。
“跟蚂蚁一样。”紫云真君森然一笑，道。
那雷音尊者，金雕皇也是目光一闪，难道这个家伙，还真只是装腔作势？一击下来，竟然根本上撼动不了紫云真君的防御。
而在那漫天同情的目光注视中，牧尘也是有点讶然的看了紫云真君一眼，笑道：“果然是触及到了一丝天至尊的奥妙。”
传闻天至尊境，能够将自身与一方天地相结合，形成一种极为强大的护身之力，任何的攻击，在轰击到身体上时，其中大部分的力量，都会分散到与其相结合的那片天地间。
这是所谓的天人合一。
先前的紫云真君，显然就是将牧尘的攻击分散到了这片天地间，而其本身，只是承受了一部分的攻击，自然是能够硬生生的抵御下来。
以往的牧尘，并未与这种触及天至尊的强者交过手，所以自然是要先试探一番。
“还算有点眼光，不过可惜已经晚了。”紫云真君面目阴翳，紫瞳之中有着杀意凝聚起来。
牧尘闻言，则是摇头一笑，道：“这句话，等你真的晋入天至尊彻底能够天人合一时再来说吧，现在……你这三脚猫的假天人合一，可没你想的那么强。”
“不知死活的东西，这个时候，还敢嘴硬！”紫云真君森然道。
然而牧尘却是不再理会，他单手结印，只见得身后有着紫金光芒爆发，直接是形成了一道巨大的光影。
显然是催动了不朽金身。
嗡嗡！
不朽金身之上，一道道紫金光纹浮现，旋即犹如巨龙一般脱离而出，盘旋在四周。
“不朽神纹，不朽金弓。”
牧尘伸出手掌，只见得那上百道不朽神纹呼啸而来，在其手中疯狂的凝聚，短短数息后，只见得那巨大的紫金光芒，便是化为了一柄金色的大弓。
牧尘手握金色大弓，眼神漠然的看向紫云真君，双手拉弓，紫金光芒在弓弦上疯狂的凝聚，最后竟是化为了一支不过尺许左右的金色箭支，箭支仿佛黄金所铸，其上布满着玄奥的纹路。
与此同时，牧尘袖袍一抖，忽然有着一团犹如果冻般的金色液体飞出，最后将那金色箭支，尽数的包裹在其中。
金色液体迅速的凝固，金色箭支上面的光芒，却是在此时尽数的收敛，令得它看上去不再夺目，反而变得平凡下来。
这金色果冻般的液体，自然便是牧尘自大千楼中，用诛魔点换取而来的奇宝，金刚破灵浆。
金色箭尖，遥遥的指向紫云真君，牧尘微微一笑，轻声道：“这一次，你再站给我看看？”
嗡！
声音落下，他屈指一松，弓弦震动，一抹淡淡金光，暴射而出。
无视视线，随之而动。
而就在那道淡淡的金光射出的瞬间，紫云真君的瞳孔便是猛的一缩，因为他感觉到，一股无法形容的锋锐之气，遥遥而来，竟是刺得他皮肤阵阵刺痛。
这让得他心中泛起一股骇然之意，牧尘这一箭的威力，超乎想象的恐怖，以他这种境界的天人合一，都不可能完全承受下来的。
“这个家伙，果然有点能耐。”
紫云真君面色阴沉，他望着那在眼中急速放大的金光，再不敢怠慢，深吸一口气，脚掌一跺，只见得紫光弥漫，一尊紫色巨影出现在了其身后。
那显然便是他所修炼的至尊法身。
“紫帝摘星指！”
紫云真君沉声低喝，印法变化，双指并曲，陡然凌空点出。
而那紫色巨影，也是伸出双指，之间紫光萦绕，仿佛是化为了一片紫色星空，指尖触及，将要摘取星辰。
紫云真君这一出手，顿时引来无数惊声，谁都知晓，紫云真君的杀招之一，便是这紫帝摘星指，然而现在，竟然就直接施展了出来。
显然，牧尘所施展的攻击，让得紫云真君感觉到了真正的威胁。
咻！
而也就是在那无数道目光的注视下，一抹淡淡金光掠过天际，数个呼吸后，便是在那凝神屏息的视线中，与那紫色巨指，重重的碰撞在了一起……


第1353章 金箭之威
嗡！
弓弦震动的声音，仿佛还残留天际，而那一抹淡淡金光，却是直接与那震破天空的紫色巨指，重重的碰撞在了一起。
咔嚓！
碰撞的瞬间，首先破碎崩塌的，便是那一片空间，只见得无数空间碎片倒飞而出，锋利的光流，将方圆万里之内的天空，都是切割得千疮百孔。
无数道视线，死死的盯着两者碰撞之点，他们都看得出来，不管是牧尘，还是紫云真君，他们的出手都是狠辣之极，完全没有了试探之意。
所以说，这一次的交锋，就足以看出两人之间的深浅。
轰轰！
天空上，紫色巨指爆发出恐怖的紫色风暴，声势骇人，而反观那一抹金光，却依旧是淡淡，但看似薄弱的金光，却是在紫色风暴的肆虐下，纹丝不动。
紫云真君的身躯，悬浮在半空，他望着那一抹淡淡金光，面色却是略微的有点阴沉，因为他能够感觉到，那一抹金光所携带的危险气息，并没有减弱。
“这个小子，还真是有些诡异！”
紫云真君低声自语，牧尘凭借着仅仅半步大圆满的实力，所施展出来的攻势，却是超乎意料的惊人，甚至足以抗衡他这种触及天至尊的强者。
紫云真君眼芒闪烁，旋即深吸一口气，单手猛然结印。
轰！
只见得那紫色巨指之上，紫气疯狂的凝聚，那一片紫色星空愈发的扩大，远远看去，宛如是一片真实的星空，在那其内，一颗颗紫色星辰不断的旋转着，释放着惊人的力量。
而伴随着紫色巨指的力量暴涨，那一抹淡淡金光，终于是开始有着一点被压制的迹象。
见到这一幕，那远处的柳天道，众多牧府强者顿时面色一变，手掌紧握，心都提到了嗓子眼，他们很清楚这场交锋有着何等意义，只要牧尘能够成功，那么他就证明了他拥有着抗衡紫云真君这等实力的强者。
而一旦他落入颓势，那在一旁虎视眈眈的雷音尊者，金雕皇，恐怕便是会毫不犹豫的出手，彻底的将他以及牧府，打入万劫不复之地。
在那无数道紧张的目光注视中，牧尘也是凝视着愈发恐怖的紫色风暴，那上面散发出来的可怕力量，的确是达到了一种相当恐怖的地步。
这种程度的攻击，如果此时的他依旧只是上位地至尊的话，恐怕他真的是会一败涂地。
但可惜……如今的他，比起上位地至尊时，可是再度获得了巨大的提升。
于是，他抬起手指，遥遥的对着那淡淡金光，轻轻一点，隐约间，似乎是有着低低的声音，自其嘴中传出：“破！”
轰！
就在其声音落下的那一霎那，一直淡淡的金光，仿佛是彻底的放弃了所有的压制，耀眼的金光，仿佛一轮金色烈日，冉冉升起。
无法形容的锋锐之气，在此时冲天而起，那股锋锐，犹如是能够洞穿天地，无可阻挡！
嗡嗡！
金光之中，金色箭支剧烈的颤动着，下一刻，有着极为古老繁复的纹路，自箭支上面生长出来，在那箭尖处，更是有着螺旋般的金纹出现。
嗤！
金色箭支震动，无数人只听得一道细微的嗤声，便是陡然见到，那一抹金光，竟然是在这瞬间，便是洞穿了那一根紫色的巨指。
看似可怕的紫色风暴，竟然未能阻挡那一道金色箭支丝毫。
哗。
天地间，爆发出震耳欲聋的惊哗之声。
“什么？！”紫云真君的面色也是在此时剧变，他同样是没想到，牧尘的攻势竟然会在瞬间凌厉到这种程度。
咻！
淡淡的金光洞穿空间，不过数息，便是直指紫云真君本体而去。
望着那射来的金光，紫云真君面色也是无比的凝重起来，那股浓浓的危险气息，让得他浑身汗毛都是倒竖了起来。
于是，他一声暴喝，只见得身后那一道犹如实质般的紫色巨影，便是挥动巨拳，轰然砸出，紫色的拳光，遮天蔽日。
而他的身体，则是在此时飞速的倒射而退。
砰！
金色箭支，毫不犹豫的与那金色巨拳相撞，然而，看似凶悍无匹的攻击，依旧未能阻挡下金色箭支，金光迅速的消散。
甚至于，连那紫色光影的巨拳，都是在下一霎那，轰然的爆碎。
漫天紫光呼啸，紫色巨影连连后退，整条手臂都是碎裂开来，不过，在轰碎了巨影的一条手臂后，那金色箭支上面的力量，终于是彻底的消耗殆尽，砰的一声，碎裂开来。
金色的液体流淌下来，最后呼啸而回，落在了牧尘的手中，犹如果冻一般缓缓的蠕动。
“不愧是打造绝世圣物的必备奇宝。”牧尘眼睛有些发亮的望着手中的金刚破灵浆，先前那一道攻势能够取到这种效果，几乎一半的功劳来自于它。
如果不是这金刚破灵浆专破灵力的锋锐，牧尘那一箭，虽然能够让得紫云真君狼狈，但却无法做到将后者的至尊法身都是轰爆一条手臂。
金色的液体犹如活物一般，在牧尘的指尖流淌，他抬起头来，望向远处，只见得那里的紫云真君面色微现苍白，眼神阴沉得可怕。
“这一次，可还是蚂蚁？”牧尘望着眼神阴沉的紫云真君，淡笑道。
紫云真君面皮抽动，心中虽然愤怒，但却无法辩驳，因为谁都看得出来，先前牧尘的攻击，将他逼到了何等狼狈的境地。
“看来你还是不服。”牧尘瞧得阴沉的紫云真君，微微一笑，单手结印，只见得又是上百道不朽神纹凝聚而来，化为金色大弓。
嗡！
牧尘手拉弓弦，微微一震，又是一抹金光，暴射而出，与此同时，那一团金刚破灵浆，也是分出一缕，缠绕在那金光之尖。
“再来。”
一箭射出，牧尘手掌一抬，然后无数道目光便是骇然的见到，又是上百道不朽神纹汇聚成金色大弓出现。
嗡！
弓弦震动，又是一箭射出。
嗡！嗡！
短短不过数十息的时间，牧尘周身金光大放，足足十道金光接连暴射而出，铺天盖地的对着紫云真君笼罩而去。
十支金箭笼罩而来，面对着这等攻势，就连紫云真君面色都是变了，先前他已经尝试过这些金色箭支的霸道，如今十道齐来，若是被击中，他必然是无法承受。
于是，他再不敢有丝毫的怠慢，仰天长啸，忽然从其嘴中射出紫色彩霞，霞光弥漫，犹如是形成了紫色的云层，将其团团护在其中。
“紫神霞！”
望着那些紫色彩霞，天地间顿时爆发出阵阵哗然声，因为北域谁都知道，紫云真君拥有着一道准绝世圣物，名为紫神霞，乃是极为强大的守护之物，若是展开，即便是同等级的强者，都是很难将其破开。
不过一般时候，紫云真君极少动用此宝，但眼下，却是动用出来，由此可见，那个牧尘，究竟让得他感到了何等的危险。
远处的雷音尊者，金雕皇见到这一幕，也是神色微变，他们的实力，与紫云真君皆是在伯仲之间，如果连紫云真君都被逼到这一步，那么也就是说，那个牧尘，也拥有着威胁他们的力量。
“这个家伙，还真是小觑了他！”
他们对视一眼，目光闪烁，眼神深处，有着寒芒流动。
轰！轰！轰！
在漫天哗然声响起时，那一道道金光狠狠的轰击在紫色霞光上，爆发出震耳欲聋的巨声，空间不断的崩塌，而那紫色的彩霞，也是在那种轰击下，剧烈的翻滚着……
不过这紫霞的防御力的确是极为的恐怖，先前仅仅只是一支，便是让得紫云真君颇为的狼狈，但如今他躲在紫霞深处，十支金箭下来，却只是让得紫霞薄弱了一些。
紫云真君身处紫霞深处，他望着不断剧烈翻滚的彩霞，抬起头来，遥遥的望着牧尘，森然道：“小子，你这攻击虽然厉害，但还能来多少次？”
紫云真君毕竟是触及天至尊的强者，眼力不凡，这种威力的攻击，牧尘再如何强悍，也不可能连续施展，毕竟他只是半步大圆满而已。
所以，如今的他，只需要躲在紫霞中，任由牧尘消耗，待得对方疲惫了，他便是能够以逸待劳，将牧尘斩杀。
当然，这种方式虽然有点颜面不好看，但只要能够获胜，牺牲一点颜面又算得了什么？
牧尘听得紫云真君的声音，也是一笑，点了点头，道：“这种攻击，的确消耗极大。”
以他如今的实力，连续催动十支不朽金箭，的确算是达到了某种极限。
紫云真君闻言，嘴角掀起一抹冷笑，只要牧尘攻势出现间隙，那么他就能够施展反击。
不过，还不待他嘴角的冷笑扩散出来，他便是见到牧尘冲着他露出一抹诡异的笑容，然后后者双手陡然结印。
当其印法结成的瞬间，牧尘身旁的空间波动，一黑一白两道身影，缓缓的浮现出来。
而随着黑白牧尘的出现，只见得他们同时抬手，顿时不朽金身上有着诸多不朽神纹凝聚而出，然后迅速的在他们手中凝聚成了两柄金色大弓。
他们拉开弓弦，遥遥的锁定紫云真君。
牧尘微微一笑，声音在天地之间，缓缓的传开。
“接下来，就让我来试试，你这龟壳究竟能够护你多久？”
而紫云真君脸庞上的冷笑，也是在此时一点点的凝固了下来。


第1354章 强势
天地之间，三道身影凌空而立，那黑白身影，与牧尘一模一样，而且，最让得无数强者震撼的是，那两道身影身上散发出来的灵力波动，也是完全不逊色于牧尘丝毫。
“那是灵力化身吗？怎么会与本体一般强横？”有着强者难以置信的失声叫道，灵力化身不算太过的稀奇，但与本体一样强横的灵力化身，却是从未听过。
远处天空，紫云真君的脸庞也是在此时陡然凝固，好半晌后，他的眼神中方才有着惊骇涌现，显然同样是发现了那黑白牧尘所带来的危险气息。
“怎么可能？这家伙的灵力化身，竟会强到这种程度？！”紫云真君内心咆哮，如果是这样的话，岂非接下来他要面对三个实力相同的牧尘的围攻？
先前仅仅只是一个牧尘，便是让得他如临大敌，如今出来三个，就算是紫云真君，内心都是有点发慌。
不过，对于紫云真君内心的惊慌，牧尘却是并没有丝毫的理会，他袖袍挥动，袖间有着无数至尊灵液涌现，然后被他吸入体内，迅速的炼化，补充着自身的消耗。
而在他补充自身灵力消耗时，黑白牧尘却是上前一步，手中金色大弓遥遥的锁定紫云真君，然后面无表情的松开弓弦。
嗡嗡！
弓弦震动的声音响彻而起，两道金光暴射而出，携带着恐怖的锋锐之气，洞穿虚空，下一息，便已是重重的轰击在了那厚厚的紫霞之上。
轰隆！
紫霞震动，剧烈的翻滚着，一层层的紫霞不断的在金光侵蚀下消散。
而还不待紫霞平复下来，黑白牧尘下一轮的攻击已是再度来临，又是两道金光重重的轰在紫霞上，让得那层层紫霞，开始迅速的削弱。
天地间众多强者望着这一幕，神色都是变得有些复杂起来，眼下的情况，显然是牧尘彻底的占据了上风，而反观紫云真君，却是仅仅只能被逼迫龟缩于紫神霞的保护之中。
但这种保护，如今也是在被迅速的削弱，面对着那三个牧尘的轮流消耗，紫神霞的防御再强，都会有着坚持不住的时候。
眼前的这一场交锋，所有人都是看清楚了，他们原本以为之中的碾压并没有出现，反而那个他们之前以为必败无疑的牧尘，却是让得他们震撼十足。
牧尘用实力向他们亲自表明，他所拥有的实力，丝毫不比北域这三位霸主弱，既然如此，那么由他率领的牧府，也拥有着成为北域一霸的资格与实力。
众多势力在此时互相对视，都是暗暗感叹，看来从今以后，北域三霸，应该会变成四霸了……
与其他势力的复杂相比，牧府的众多强者则是忍不住的欢呼出声，眼神炽热而尊崇的望着牧尘的身影，他们非常清楚，当一个势力中能够拥有着如此顶梁柱般的强者时，那是何等的幸运。
“府主真是了不得。”柳天道也是神色激动，忍不住地说道。
其他的人也是眼神狂热的点头，此时此刻，牧尘在牧府众多强者心中的地位与声望，无疑是达到了顶点。
曼陀罗望着激动不已的众人，小脸上也是有着一抹笑容流露出来，她凝视着牧尘的身影，精致的小脸，也是略微有点复杂之色。
当年初见牧尘时，后者尚还只是刚刚踏足至尊境而已，然而数年过去，曾经孱弱的少年，不知不觉间，竟已是真正的将她超越。
“看来我也要努力了，不然的话，会被这家伙越甩越远的。”曼陀罗喃喃道。
心高气傲的她，可不想总是被处于牧尘的保护之中，所以为了不至于以后越来越没作用，那天至尊之路，她也应该尽全力的去拼搏了。
在天地间各方势力心思涌动时，天空上，伴随着三个牧尘的轮流出手，那防御力极为强大的“紫神霞”，也是渐渐的虚薄……
牧尘立于黑白牧尘之间，他望着那虚薄得已经足以看清楚躲藏在其中的紫云真君的身影，微微一笑，只是那笑容中，却是充满着冰寒之意。
他抬起手掌，金色大弓再度凝聚而来，弓弦震动，又是一道金色流光洞穿虚空，重重的轰在了那流动的“紫神霞”上。
轰！
这一次，金光大放，竟是势如破竹般的冲破了紫霞，金光肆虐，那弥漫的紫霞顿时宣告破碎。
咻！
紫霞破碎，紫云真君狼狈的身影也是倒射而出，他嘴巴一张，将那黯淡下来的紫霞吸入嘴中，面色阴沉无比的望着牧尘。
“看来你这乌龟壳没你说的那么厉害。”牧尘淡笑一声，漫不经心的道。
若是在之前，牧尘这般说话，怕是会引得漫天嘲讽笑声，然而此时，天地间却是一片寂静，无数强者噤若寒蝉。
因为谁都没想到，紫云真君竟然会被牧尘逼到如此狼狈的一步……
特别是先前那些奉命阻扰牧府的势力，更是在此时面色煞白，他们原本以为牧府依旧会步以往那些挑战者的后尘，所以方才肆意出手挑衅，但眼下的局面来看，牧府所拥有的实力，超乎他们想象的强大。
天空上，紫云真君面色阴翳至极，紫瞳之中，也是涌动着暴怒之色，不过，在知晓了牧尘惊人的战斗力后，他已是知晓，凭他一人，已是奈何不得后者。
“现在的话，紫云真君觉得我牧府可有资格在北域争霸？”牧尘盯着紫云真君，微微一笑，声音平和的问道。
紫云真君冷笑一声，道：“如今的北域，恐怕容不下第四个霸主出现！”
现在北域超过八成的疆域，都已被如今的三方霸主势力瓜分，若是再出现第四个，那必然会引得极大的动荡，甚至连他们如今的局面，都会被打破。
“那可真是遗憾。”
牧尘有些惋惜的摇了摇头，旋即其眼神陡然变得凌厉起来，手掌一握，金色大弓浮现，毫不犹豫的拉开弓弦。
嗡！嗡！嗡！
与此同时，黑白牧尘也是拉开大弓，下一瞬间，三支金光陡然暴射而出，携带着无法形容的锐利气息，直接是笼罩了紫云真君所有的后退路线。
三支凌厉无匹的金箭暴射而来，紫云真君神色也是微变，旋即他深吸一口气，紫瞳之中紫光疯狂的凝聚，最后陡然化为一道不过丈许左右的紫光喷射而出。
砰！
紫光与一道金箭硬憾，顿时爆发出巨声，两者都是在同时间湮灭。
不过，另外两道金箭，却是在这短暂的刹那，出现在了紫云真君前方，但是，就在金箭即将射中后者的瞬间，忽然，两道浩瀚灵力匹练从天而降，将两支金箭笼罩进去。
砰砰！
狂暴的力量爆发开来，金箭与那两道浩瀚灵力匹练同时碎裂开来。
天地间，也是再度有着此起彼伏的哗然声响起，无数道视线猛的抬起，看向了雷音尊者，金雕皇所在的方向，只见得此时这两位霸主，正面无表情的遥遥看向牧尘。
显然，先前正是他们出手，帮助紫云真君解了围。
“终于出手了吗？”牧尘望着这一幕，眉头也是微挑了一下，看他的模样，显然对此并没有感到太过的意外。
因为他很清楚，牧府想要跻身进入北域霸主之位，必然会动摇到这三方老牌霸主的蛋糕，他们视北域如他们的禁脔，而他如今试图染指，必然会引得他们共同的敌视。
“牧府主，既然都占据了上风，何必再咄咄逼人。”高空上，雷音尊者遥遥的望着牧尘，缓缓的道。
牧尘闻言，不由得笑道：“那你们两位对我先前的问题，觉得如何？”
雷音尊者叹息一声，有些悲天悯人的道：“牧府主，北域如今的稳定，正是我们三方势力保持的成果，若是牧府要称霸的话，怕是会在北域掀起腥风血雨。”
“所以我们都希望，牧府主能够将目光放在北域之外，若是如此，我们三方，都会鼎力支持。”
牧尘听到这番无耻之言，倒是忍不住的笑了起来，片刻后，他方才止住笑，平淡的道：“若是我执意要在北域争霸呢？”
雷音尊者与金雕皇，紫云真君对视一眼，然后叹道：“若是如此的话，那我们三家，便将会成为牧府之敌，直到将牧府彻底摧毁为止。”
他叹息摇头，似是不忍，但那双目深处，却是流淌着森寒之光，充满着森森杀意，牧尘的强横，引起了他们的忌惮与杀意。
而他此话一出，北域原上，便是引起无数势力震动，看如今的模样，这三家霸主势力，竟然是真的打算暂时的联起手来，先将牧府这个挑战者摧毁了……
如此一来的话，牧府恐怕就真的危险了。
虽然先前牧尘展现出了惊人的战斗力，甚至将紫云真君压入下风，但眼下，一旦雷音尊者与金雕皇出手，恐怕就会立即改写局面。
在那无数道视线的注视中，牧尘也是双目微眯的望着雷音尊者三人，整个天地间，寂静无声，唯有着风声呼啸。
寂静持续了片刻，牧尘终于是摇了摇头，然后他望着雷云尊者，金雕皇，紫云真君，轻声道：“这样的话……”
“那就看看你们有没有这个能耐了吧……”
声虽轻，但却是犹如天地间的惊雷，引得无数强者心头震撼骇然，这牧府之主，竟然真的是要打算以一己之力，抗衡三大霸主？！


第1355章 牧主战三霸
牧尘平缓的声音在北域原上空传开，却是宛如惊雷，在北域原中掀起滔天巨浪，各方势力强者皆是面目惊容，望着那道年轻身影的目光中，充满着震惊。
显然他们谁都未曾想到，面对着北域三位霸主的联手狙击，牧尘依旧不肯有丝毫的退步，反而更为的强硬与凌厉。
要知道，那可是三位触及天至尊的强者啊，虽说牧尘有着那诡异的灵力化身，但真要斗起来的话，恐怕取胜的几率，并不算太高。
牧府的众多强者，倒是出奇的没有太多的惊慌，反而是神色坚定，因为他们知道，当牧府发展到这一步的时候，必然会与这三大老牌霸主发生冲突，如果牧尘今日退后的话，那么日后三大霸主必然会连番打击，到时候，等待他们牧府的，也只有灭亡一途。
既然如此，还不如倾尽全力，与其一搏！
而在那沸腾的天地间，紫云真君则是眼神森森的锁定着牧尘，森然道：“真是个狂妄的东西，竟然打算以一己之力，挑衅我们三宗？”
牧尘闻言，只是一笑，漫不经心的道：“手下败将，也敢插嘴？”
听到牧尘这嘲讽，紫云真君脸皮顿时一抽，那看向牧尘的目光，犹如是要将后者千刀万剐一般，毕竟以其在北域的地位，可从不敢有人如此与他说话。
但让得他更为恼怒的是，即便牧尘如此嘲讽于他，但他却依旧奈何不得对方，因为先前的交锋已经证明，牧尘的实力，丝毫不逊色于他，甚至还能够占据上风。
在紫云真君暴怒时，那雷音尊者再度一叹，道：“看来牧府主是真的要执迷不悟了。”
他面目惋惜，但那双目中，却是有着冰冷与得意之色涌现，他就是要牧尘这般的强硬，如此的话，他们三人方才能够真正的联手。
这个牧尘，这般年龄，就已如此的棘手，若是任由他成长下去，假日时日，恐怕他们北域，真的会出现一位天至尊。
而到了那个时候，北域真正的霸主，必然非牧府莫属，所以，这种潜在的威胁，必须尽快的抹除。
他相信，金雕皇与紫云真君，应该也是有着相同的想法。
雷音尊者眼光转向金雕皇，紫云真君，果然是见到两人对着他微微点头，那眼神深处，有着浓浓的杀意弥漫出来。
牧尘的天赋与潜力，让得他们感受到了威胁。
“既然你执意要打破北域的稳定，那我三人今日，也只能为了北域的安定，将你这破坏者抹除掉了。”金雕皇缓缓的开口，他的声音略显嘶哑，但那阴厉的眼神，却是给人一种凌厉之感。
唳！
而就在他声音落下的瞬间，只见得无边金光陡然自金雕皇体内席卷而出，金光涌动，竟是在金雕皇的身后形成了一道金色翎羽披风，披风之上，散发着奇异的波动。
强悍无匹的灵力波动，犹如风暴般，一波波的自金雕皇体内扩散出来，整个天地间，都输处于了那种压迫之中。
紫云真君见状，也是毫不犹豫的催动灵力，紫气腾腾，直冲天际，双目阴狠的盯着牧尘。
雷音尊者微微一笑，袖袍鼓动，身躯缓缓升起，浩瀚的灵力在其身后鼓荡，隐隐间，仿佛是有着一座巨大的光影若隐若现。
三大霸主同时出手，那等灵力压迫，直接是笼罩了整个北域原，无数强者在那等灵力压迫下索索发抖，面露惊骇之色。
在这等压迫下，即便是一些大圆满级别的强者，恐怕都是会战意全失。
而他们只是身处外围，便是如此的难以承受，真不知道那正面迎对着三大霸主的牧尘，此时又是承受了何等可怕的压力。
无数道视线看向高空的那道身影，只见得青年身形纹丝不动，甚至连其身上的衣衫，都是犹如铁铸一般，任由那一波波席卷而来的灵力冲击如何的凶猛，都是无法撼动其丝毫。
牧尘抬起头，凝视着远处那三道犹如烈日般的身影，三名触及天至尊的强者联手，即便是他，都是察觉到了一丝压力。
呼。
牧尘深吸了一口气，双手也是陡然结印，顿时在其身后，巨大的不朽金身爆发出紫金光芒，不朽之光涌动，吞吐之间，灵力犹如云雾般的缭绕在天地中。
对方虽然有着三人，但他同样有着一气化三清，想要以多欺少，对他可没用。
高空之上，六道身影对峙，那等弥漫开来的气势，仿佛连空气都是在此时凝固下来。
砰！
凝固的气氛在下一瞬间被打破，紫云真君率先出手，面色冰寒的直接锁定牧尘的本体，紫霞滚滚，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
而金雕皇与雷音尊者，则是直接对着黑白牧尘出手。
面对着三位霸主的联手攻势，牧尘脚掌一跺，冲天而起，与那紫云真君激战在一起，而黑白牧尘也是正面迎上了雷音尊者，金雕皇。
轰轰！
天空之上，狂暴的灵力冲击波疯狂的肆虐，天空被撕裂，下方的大地，也是在此时有着巨大的裂纹蔓延开来……
整个北域原，都是被那六道身影的激战余波所笼罩，毁灭的波动，让得无数强者骇然失色。
咻！
天空之上，一道金光身影快速划过天际，那是金雕皇，他身后的金色翎羽披风摆动，直接是令得他的速度提升到了一种恐怖的地步。
而在金雕皇后方，黑衫牧尘紧追而至，身形掠过，犹如带起惊雷。
金雕皇瞥了一眼后方跟来的黑影，目光忽然一闪，身形陡然一动，便是出现在了雷音尊者的身侧，此时的雷音尊者前方，正是白袍牧尘。
“引过来了。”金雕皇望着汇合在一起的黑白牧尘，再看了一眼远处被紫云真君拦住的牧尘本尊，然后冷笑道。
雷音尊者闻言，也是含笑点头，下一刻，只见得他那宽大的袖袍忽然鼓动起来，爆发出无尽灵光，袖袍迎风暴涨，化为万丈巨大。
“大乾坤袖！”
袖袍之中，仿佛是形成了一方空间，幽暗如黑洞，直接是飞出，以迅雷不及掩耳之势，将黑白牧尘都是笼罩在了其中。
袖袍覆盖天际，而黑白牧尘，则是被困在其中。
哗。
这突如其来的一幕，直接是引得天地间无数强者哗然出声，紧接着，有着惊呼声忍不住的响起：“竟然是大乾坤袖！”
“据说这大乾坤袖乃是雷音山的镇山之宝，乃是顶尖的准绝世圣物，其内自成空间，若是被困在其中，就算是顶尖大圆满，都是无法逃脱！”
听得天地间那无数惊呼声，牧府的众多强者则是色变，他们如今，哪里还瞧不出来，那雷音尊者他们打算以此暂时的困住牧府的两道灵力化身，然后集中力量，对付府主本尊。
轰轰！
天空上，巨大的袖袍鼓动，而在其中，不断的有着巨声响彻，隐约可见一道道可怕攻势不断的轰击在袖袍内部，将袖袍震得剧烈的颤抖，隐隐间，仿佛有着裂纹若隐若现……
雷音尊者见到这一幕，也是有点心痛的抽了抽嘴角，这“大乾坤袖”虽然厉害，但想要困住这两道化身，显然还是有点勉强，即便强行做到，恐怕都会受到相当严重的创伤。
“何必心疼，等到灭了牧府，那上古天宫中，自然有着无数宝贝填损失。”在那一旁，金雕皇淡淡的道。
雷音尊者闻言，这才含笑点头。
“抓紧时间对付牧尘本尊吧，我这‘大乾坤袖’只能困住这两道化身半炷香的时间。”雷音尊者说道。
“好！”
金雕皇点头，两人身形一动，便是化为流光直接是强行闯入了牧尘与紫云真君的战场之中。
轰！
牧尘与紫云真君硬憾一记，狂暴的灵力肆虐天际，紫云真君身形倒射而出，旋即稳住，不过这一次虽然没占到上风，但他的脸庞上，却是有着森然笑容浮现出来。
“牧尘，你这一次终归还是为你的狂妄付出代价了。”
牧尘双目微眯，微微偏头，便是见到金雕皇以及雷音尊者出现在了他的身后不远处，将他的所有退路尽数的封锁。
他眉头皱了皱，在先前黑白牧尘被困入那袖袍中时，他便是有所察觉，不过雷音尊者那“大乾坤袖”似乎比紫云真君的“紫神霞”还要更难缠，一时间，竟然连两道化身都是有点脱身不了。
“的确是有些小瞧你们了。”
牧尘轻叹了一声，这些触及天至尊的强者，其棘手程度，的确是远远的超越了那些顶尖大圆满，现在的他，可以在大圆满中呈无敌之态，但面对着这些触及天至尊的强者，却还是得保持一些慎重。
北域原中，那无数势力强者见到这一幕，都是暗暗摇头，今日的战局，看来已是有了结果，面对着三大霸主的联手狙击，那个牧尘，终归还是落了下风。
不过，能够将三大霸主逼得联手，今日就算是败了，这牧府之主，依旧是足以自傲了。
“牧府主，天赋再强，有时候也得量力而行，看清形势……今日的事，就当是给牧府主一个教训吧，望你日后行事，能够更为的慎重。”雷音尊者感叹道。
只是他的眼中，却是闪过森然之意，当然，那也得有日后才行了……
听到雷音尊者此话，牧尘也是轻轻点头，然后笑了笑，道：“真是受教了……”
他说着，顿了顿，轻声道：“不过，我也得教你一个道理。”
“哦？”雷音尊者笑道。
牧尘微微一笑，旋即他的眼瞳中，水晶之光大放，一座浮屠塔直接从其眼中飞出，最后轻轻的落在了他的手掌上。
他手托水晶塔，抬起头来望着雷音尊者三人，轻笑声，携带着淡淡的肃杀之气，在天地间缓缓的传开。
“有时候，高兴得太早，恐怕只会是一个笑话……”


第1356章 临阵突破
“有时候，高兴得太早，只会是一个笑话……”
带着一丝肃杀之气的轻笑声，在天地间缓缓的响起，而紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人的眸子猛的一凝，眼神如刀一般，紧紧的锁定着牧尘。
都已经到了这个时候了，他们显然没想到牧尘依旧是没有露出丝毫的退缩畏惧之意。
“看来牧府主还是打算一条道走到黑了啊。”雷音尊者摇了摇头，似是有些无奈的道。
金雕皇眼中则是有着冷芒闪烁，冷声道：“别和他废话了，他想拖延时间。”
“直接动手！”紫云真君也是沉声说道，雷音尊者付出不小的代价，方才暂时的困住了牧尘的两道灵力化身，若是让得他们脱困，局面将会变成三对三，到时候，他们的优势也会随之减弱。
“那就出手吧！”
雷音尊者也是点点头，不想再夜长梦多。
轰！
三人达成协议，也没有给予牧尘任何说话的时间，脚掌一跺，便是有着浩瀚如风暴般的灵力肆虐在天地间，而三道光影，已是撕裂空间，对着牧尘暴射而去。
望着那三道暴射而来的身影，牧尘神色平静，单手迅速结印，只见得不朽金身爆发出亿万道金光，那些光芒，形成金色的光罩，将不朽金身以及牧尘笼罩而进。
“以为固守，就能等到你的化身脱困吗？”
瞧得牧尘的举动，紫云真君三人皆是冷笑出声，然后袖袍一抖，顿时间恐怖的攻势呼啸而出，犹如是携带着万重灵力，铺天盖地的轰击在那金色光罩之上。
轰隆隆！
不朽金身所形成的金色光罩防御力虽然强横，但在三位触及天至尊的强者狂轰下，也是剧烈的震荡着，爆发出一圈圈的涟漪。
看这模样，显然是很快就会破碎开来。
而北域原上，各方势力见到这一幕，都是暗暗咂舌，三位霸主一旦联手，果然是可怕，先前那么强势的牧尘，如今也是彻底的落入下风，再不复丝毫主动。
照这样下去，一旦牧尘的防御被打破，就将会陷入三位霸主的联手攻势之中，无法逃脱。
到局势到了这一步，显然这牧府悲惨的结局，已经开始落定……
想到此处，不少势力看向牧府强者的目光中，也是开始有着森然之意流露出来，一旦牧尘败亡，那么牧府的顶梁柱就倒了，而这些牧府的人，恐怕一个人都逃不出北域原。
似是察觉到那些自四面八方射来的凶狠视线，众多牧府强者面色也是凝重起来，彼此靠拢，周身灵力鼓动，然后眼神也是有些忐忑的看向前方的曼陀罗。
那娇小的身影负手而立，精致的小脸犹如幽潭一般，古井无波，她只是抬头，凝视着远处天空上的剧烈战斗，眼中，并没有丝毫的惊惶。
而瞧得她这般平静，众人紧绷的身体也是渐渐的松缓下来，到了这一步，他们唯一能够做的，便是坚定不移的相信府主。
当初跟随着府主前往北域原，他们不就已经知道，此行，本就是一场行险吗？
为了牧府的前程，也为了他们这些牧府之人的前程。
既然如此，那就跟随着府主，一条道走到黑吧。
轰轰！
在牧府诸多强者渐渐坚定的目光中，天空上，巨声依旧不断的响彻，一波波狂暴无匹的攻势，轰击在那金色光罩上，令得光罩动荡不已。
牧尘身处光罩之中，他望着那三道散发着惊天气势的身影，眼神没有多少波动，只是低头看了一眼手中所托的水晶塔。
“半步大圆满的实力，催动‘八部浮屠’，消耗太大。”
牧尘沉吟，然后淡淡一笑，看来，他也得选择突破了，今日这一战，他要将这三宗，彻底的打到丧失胆魄，不敢再与牧府相争！
他双指之间，有着一枚圆润如龙眼的丹药闪现出来，异香涌动。
正是“圣灵丹”。
在那金色光罩之外，紫云真君三人也是察觉到牧尘的异动，虽然不知道他究竟想要做什么，但出于谨慎，都是在第一时间加快了攻势。
牧尘抬起手指，将丹药轻轻的含进嘴中，双目微闭。
热流自喉咙流淌而进，最后猛然爆炸开来，犹如是风暴，直接是在顷刻间，就充斥了牧尘身体的每一个角落。
他的体内，灵力震荡，血肉散发着晶莹之光，犹如宝石所铸。
而与此同时，紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人忽然察觉到，那自牧尘体内散发出来的灵力波动，竟然是在以一种惊人的速度暴涨起来。
肉眼可见的浩瀚灵力，在他的周身，形成狂风，不断的呜啸。
“他在突破！”
紫云真君面色铁青，震惊的道。
这个家伙，还真是胆大包天，竟然敢在他们的面皮底下进行突破！
“阻止他！”
三人不约而同的低喝出声，这牧尘，只是半步大圆满就如此的棘手，如果真的突破到了大圆满境，那又会是何等的难缠？
所以，三人的身后，灵光凝聚，三座巨大的光影迅速的浮现出来，散发着恐怖的灵力威压。
他们直接是催动了至尊法相。
三座至尊法相屹立天地，吞吐之间，灵力如风，如雾。
轰！
至尊法相毫不犹豫的出手，巨拳犹如是汇聚着毁灭之力，挥动之间，空间崩塌，最后重重的轰击在那金色光罩之上。
咚咚！
金色光罩疯狂的震荡着，涟漪层层滚动，到得后来，终于是达到了承受的极限，在下一瞬间，轰然爆炸开来。
“给本座死来！”
就在金色光罩爆碎的瞬间，三只万丈巨拳从天而降，狠狠的对着立于不朽金身肩膀之上的牧尘轰去，巨拳落处，空间不断的崩塌。
北域原中，无数强者望着那毁天灭地般的一幕，都是眼皮抽搐，面对着这等攻势，那个牧尘，还能有活路吗？
巨拳轰落，在那无数道视线的注视中，立于不朽金身肩膀上的牧尘，忽然在此时睁开了双目。
漆黑的眸子，犹如夜空，深邃之极，只是在那深邃之下，犹如是蕴含着深不可测的力量。
所有人都是在此时察觉到，那自牧尘体内爆发出来的灵力波动，暴涨到了一个惊人的程度。
“他突破成功了？怎么会这么快！”紫云真君三人心中有些震惊，常人突破，都是需要长久的酝酿，然而到了牧尘这里，竟然不过短短数分钟的时间？！
他们却是并不知道，牧尘早已具备了突破到大圆满的资格，只是想要水到渠成，方才一直的压制，如今以圣灵丹为引，放开压制，那等突破，自然是轻松之极。
“哼，不过就算你突破到了大圆满，今日也必死无疑！”
不过紫云真君他们很快就压制下了心中的震惊，他们此时攻势强悍到极致，莫说牧尘只是突破到大圆满，就算他同样也是触及了天至尊，那也毫无胜算！
轰隆！
在这般想着的时候，他们的攻势，已是狠狠的轰下。
而牧尘也是抬起头来，他双手迅速结印，只见得不朽金身仰天长啸，紫金光芒涌动，一拳轰出，紫金之光，直接是在形成了一道金色盾牌，与那轰然落下的三只光芒巨拳硬憾在一起。
轰！
碰撞的瞬间，天地仿佛都是寂静了一瞬，下一刻，数十万丈庞大的灵力冲击波，直接是从天空上爆发开来，方圆万里之内，高空之上的所有云层，都是在此时被摧毁得干干净净。
而天地间，所有的目光，都是死死的盯着那碰撞之处。
只见得那里，风暴席卷，巨大的紫金身躯倒射出数千丈，而那三只巨拳，也是在此时被硬生生的挡了回去。
“哼。”
高空上，紫云真君三人闷哼出声，他们面色并不算好看，因为先前联手，虽然占据了上风，但却并没有直接将牧尘击垮。
要知道，他们联手一击，就算是一位同等级的强者，都得被重创。
但如今，牧尘不过是被轰退而去，显然并没有出现太重的伤势。
天地间，也是哗然阵阵，无数强者不可思议的摇头，显然也没想到过牧尘竟然能够正面的接下三位霸主的联手攻势。
“真是厉害，以一己之力抗衡三位宗主，仅仅只是落入下风，这牧府之主，可真是了不得啊！”这般时候，就算在场的众多势力都是属于三宗麾下，但依旧忍不住的在心中感叹一声。
“不过，虽然挡住了，但显然他一人还是没办法抗衡三位宗主的，在接下来的时间中，三位宗主足以将优势化为胜势。”
在天地间窃窃私语声响起的时候，天空上，紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人也是眼神冰寒的锁定着牧尘，眼中杀意犹如实质。
先前的优势，显然他们并不满意。
不过，面对着他们那等冰寒目光，立于不朽金身肩膀上的牧尘，则是轻轻的甩了甩手掌，道：“果然还是有点能耐呢。”
他笑了笑，抬头凝视着紫云真君三人，道：“威风耍够了，接下来，应该也轮到我了吧？”
他说着，也不等三人回话，手掌一抬，只见得他手中的水晶塔便是在此时冲天而起，下一刻，巨大的阴影，从天而降，将紫云真君三人以及他们身后的至尊法相，笼罩了进去……


第1357章 八部浮屠显威
轰隆隆！
巨大的水晶塔从天而降，阴影遮蔽了北域原，无数强者骇然抬头，面容惊恐的望着那一座巨塔，那巨塔之中，有着极为恐怖的波动散发出来。
而此时的水晶塔，凌空而立，紫云真君三人以及他们的至尊法相，都是被吸入了塔内，不见踪影。
众多强者面面相觑，显然这突如其来的一幕，出乎了他们所有人的意料。
“那牧尘这是在做什么？这水晶塔似乎并非是某种绝世圣物……”
“不管他在做什么，难不成今日他还真的以一敌三，战胜三位宗主不成？！”
“怎么可能……”
“不过是负隅顽抗罢了……”
“……”
无数窃窃私语声在北域原中爆发开来，不过显然依旧并没有多少人看好牧尘，毕竟，以一敌三这种事情，实在是太过的不可思议。
而对于那漫天的吵杂声音，曼陀罗等人则是并未理会，他们只是抬头，凝视着那座水晶塔，他们知道，当牧尘祭出浮屠塔时，那么结果，应该也会很快出现了……
……
巨大的水晶塔内，浩瀚的水晶灵力犹如风暴一般的呼啸，而此时，在那塔内，三座巨影矗立，而在其上，紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人正眼神有些惊疑不定的望着这座巨塔。
“哼，小子，都这般时候了，还要装神弄鬼吗？”紫云真君眼神阴沉的望向半空中牧尘所在的方向，冷哼道。
雷音尊者也是点了点头，道：“牧府主，何必顽抗，只要你带领牧府退出北域，我等今日也不会为难你。”
半空中，牧尘双臂抱胸，他望着紫云真君三人，似笑非笑的道：“怎么？害怕了？”
“可笑。”紫云真君讥讽道。
“大言不惭。”金雕皇也是冷哼出声。
“一起出手，打破这座塔！”雷音尊者出声说道，不知道为何，这座水晶塔总是让他感觉到一点不安，所以眼下还是尽快脱离此处。
紫云真君，金雕皇闻言都是点了点头，虽然他们嘴上不屑，但内心深处却是对这座水晶塔有些忌惮，因为他们很清楚，以牧尘的性子，是决然不可能搞一个没用的东西出来，既然他花了这么大的动作搞出这座水晶塔，那必然是有着他的一些手段。
轰！
三人心念一动，只见得至尊法相便是吞吐着浩瀚灵力，灵雾缭绕间，数万丈庞大的灵力匹练，便是犹如擎天巨柱一般，狠狠的对着浮屠塔塔壁轰击而去。
牧尘见状，单手迅速结印。
只见得水晶塔内微微震动，一层水晶光罩，覆盖在了塔壁之上，将来自三道至尊法相的狂猛攻势，尽数的抵御下来。
催动着水晶塔防御的同时，牧尘抬头，看了一眼塔壁，然后神色也是渐渐的严肃起来，双手相合，印法变幻，道道残影浮现。
而随着其印法的变幻，只见得水晶塔内的四周塔壁，也是有着古老的纹路浮现出来，渐渐的，八副图像，出现在了塔壁上。
“那是什么？！”
当那八副图像出现的时候，整个水晶塔内，顿时有着一股恐怖的波动荡漾起来，而紫云真君三人也是有所察觉，猛的抬头，眼神骇然的望向塔壁。
塔壁上，八副图像看上去极为的古老，它们模样狰狞，怒睁的双瞳中，犹如是释放着毁灭之力，仅仅只是注视，便是让人陷入无边的恐惧。
在这八副图像的环绕怒视下，甚至就连紫云真君三人内心深处，都是有着一抹恐惧涌起……
牧尘也是盯着那八副狰狞图像，它们犹如八座魔神，静静的匍匐在塔壁之上，黑瞳注视着敌人，随时准备爆发出毁灭之力。
这自然就是“八部浮屠”。
“今日，就用你们来试试，这八部浮屠的威力究竟如何吧……”
牧尘漠然的看向紫云真君三人，旋即袖袍一挥，只见得无数至尊灵液自其袖中飞出，犹如是一条条洪流。
这里面，足足有着八千万的至尊灵液。
想要催动“八部浮屠”，需要极为庞大的灵力，而那种灵力，即便牧尘将自身灵力尽数的灌注，都是远远不够，所以他还必须需要数量庞大的至尊灵液协助。
而这还是因为牧尘先前突破到了大圆满的缘故，如若不然，此时他起码要拿出一亿五千万的至尊灵液……
“还好此番前来，将牧府之中的库存都是带了过来……”
牧尘在心中感叹了一声，然后他再不犹豫，深吸一口气，印法一变，只见得那八千万至尊灵液所化的洪流便是呼啸而出。
而此时，水晶塔塔壁之上，那八副狰狞的魔神图像竟也是张开大嘴，猛的一吸，便是将那滚滚洪流，尽数的吞入体内。
随着磅礴灵力的入体，八副魔像，仿佛是在此时蠕动起来，然后缓缓的将上半身的身体，自那塔壁之中，探了出来。
此时的它们，化为了实质。
呜呜！
恐怖的灵力威压，在此时呼啸在水晶塔内，那种压迫感，引得紫云真君三人面色都是忍不住的一变，从那八副魔像上，他们察觉到了浓浓的危险气息。
“离开这座塔！”
紫云真君三人几乎是不约而同的暴喝出声，旋即三人联手，猛轰空间，试图撕裂空间逃出这座水晶塔。
不过，牧尘显然并不打算给予他们这种机会，他花费了这么大的代价催动“八部浮屠”，自然是必须取得相应的战果。
于是，他单手猛然结印。
吼！
其印法一成，只见得那八座魔像，猛的爆发出低吼之声，那等吼声之中，充满着毁灭的气息，完全没有丝毫情绪。
三座魔像，怒目而瞪，它们齐齐伸出手指，锁定紫云真君三人，陡然凌空一点。
咻！
八道漆黑的光线，自它们的指尖暴射而出，那等光线过处，空间崩塌，甚至连灵力，仿佛都是被毁灭得干干净净。
霸道漆黑光线射来，看似声势并不壮观，但紫云真君三人的面色却是陡然色变，眼中有着浓浓的惊骇浮现出来。
显然他们从那上面，察觉到了致命般的危机。
“一起出手！”
三人面色再不复之前的从容，骇然低吼。
“紫云罩！”
“金刚不破钟！”
“金翎神甲！”
同时间，三座至尊法相汇聚在一起，浩瀚灵力喷吐而出，直接是在他们的上空，形成了三层巨大的防护。
在那第一层，紫云蒸腾，犹如是紫色光罩，其上布满着玄奥的纹路，在其下，便是一座巨大的金色巨钟，巨钟之下，金色的翎羽形成了一副巨甲……
面对着那些漆黑光线，紫云真君三人几乎是毫不犹豫的联手催动了最强的防御。
这三层防御在前，除非是真正的天至尊出手，不然谁也无法攻破！
咻！
而当那三层防御晶层凝聚而成时，八道漆黑光线，也是瞬息而至，然后毫不犹豫的便是轰在了那第一层的紫云光罩之上。
嗤嗤！
碰撞的时候，出人意料的并没有任何巨声响彻，紫云真君便是惊骇欲绝的见到，紫云罩仿佛是没有任何的作用，便是让得那八道漆黑光线洞穿而去。
那是真正的摧枯拉朽。
当！
金钟倒是在此时发出了一些钟吟声，不过听上去更像是绝望的哀嚎，因为还不待他们高兴，只见得那金钟上面，便是裂开无数道裂纹，最后蹦碎开来。
嗤！
金钟破碎，漆黑光线照耀在金色的翎甲之上，顿时黑色扩散开来，犹如是被腐蚀一般，短短数息，巨大的金色翎甲便是化为黑色液体滴落下来。
嘶。
紫云真君三人都是在此时倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色，他们全力的防御，竟然在那八道黑色光线之下，如此的不堪一击！
牧尘则是眼神平静的望着这一幕，显然对此并不算太意外，“八部浮屠”乃是真正攻击性的绝世神通，而且还是名列三十六道顶尖绝世神通之列。
当年浮屠老祖借此不知道斩杀了多少魔帝，如今用来对付区区三个触及天至尊的对手，那等效果，自然是摧枯拉朽。
“去。”
牧尘手指轻轻一点，淡淡出声。
咻！
八道黑色光线速度猛然暴涨，下一瞬间，还不待紫云真君三人回过神来，那八道毁灭光线，便是射在了那三座巨大的至尊法相之上。
嗤嗤！
黑色光线沾染处，只见得黑色的液体腐蚀开来，然后以一种惊人的速度扩散……
紫云真君三人面色惊恐的望着脚下的至尊法相，他们能够感觉到，至尊法相在迅速的蹦碎，甚至那些诡异的黑色液体，正要通过至尊法相，直接污染侵蚀他们的本体。
不论他们如何的催动灵力压制，都是无法抵御那些黑色液体丝毫！
煞白之色，浮现紫云真君三人的脸庞，他们怎么都没想到，先前还尽在掌握的局面，怎么会在下一刻，便是变得如此的狼狈。
而且，他们也想不通，牧尘为什么能够凭借着区区大圆满的实力，爆发出如此恐怖的攻势……
不过，不管他们如何的难以置信，但残酷的事实放在眼前，他们脚下的至尊法相，已经接近崩溃，而那种霸道的黑色光线，则是犹如病毒一般，迅速的对着他们的本体蔓延而来。
“自爆法相！”
紫云真君三人对视一眼，旋即一咬牙，这个时候，唯有壮士断腕了，否则一旦被那些黑光侵蚀，他们必然会受到重创。
轰！
三人当机立断，心念一动，脚下的至尊法相便是在此时爆发出亿万道灵光，轰然爆炸，恐怖的冲击波肆虐开来，将水晶塔都是震得疯狂的颤抖起来。
牧尘见状，眉头微挑，袖袍一挥，只见得水晶塔便是迅速的缩小，最后化为流光，钻进了他的眼瞳之中。
紫云真君三人身躯暴退，他们见到牧尘收回水晶塔，顿时大喜，看来至尊法相的自爆，也是让得牧尘忌惮。
不过这个时候，还是赶紧先行退开，免得又被牧尘吸入那座塔中。
三人心中掠过这般念头，身形便是毫不犹豫的暴射而退，不过，就在他们退后的瞬间，面前的虚空忽然破碎开来。
面前虚空破碎，紫云真君三人的瞳孔，猛然紧缩。
咻咻！
数道黑色光线穿透虚空，如影随形一般，直接是在紫云真君三人骇然无比的目光中，射中了他们的身躯……


第1358章 划分地盘
轰！
北域原上空，巨大的水晶塔消失而去，强悍的灵力风暴却是在此时肆虐开来，令得天地动荡，飓风呼啸。
无数道视线，都是在此时望着高空，而当那众多势力的强者瞧得消散而去的水晶塔时，都是目光闪烁，进而有着哗然声爆发开来。
“那水晶塔消失了，看来那牧尘的手段被三位宗主破了！”
“这么快就被破了，那牧尘也是强弩之末了啊……”
“毕竟是以一敌三，能够做到这一步，即便是失败了，也足以自傲了，恐怕今日之后，牧府的名声，也会响彻整个北域。”
“但终归是失败了……”
“……”
天地间，无数窃窃私语声爆发出来，那些属于三大霸主势力麾下的众多强者，紧绷的面庞都是缓缓的放松了下来。
显然，那消失的水晶塔，在他们看来，必然是被三位宗主联手破除了。
牧府的众多强者望着这一幕，也是有点不安，他们看向曼陀罗，然而后者只是抬起小脸，眼光眨也不眨的盯着灵力风暴肆虐的高空。
咻！
喧哗的天地间，忽然有着尖锐的破风声自高空上响起，下一瞬间，无数人便是见到有着三道流光从天而降，最后犹如陨石一般，重重的砸落在了北域原深处。
轰隆！
那等轰击，直接是令得整个北域原都是震动起来，巨大如深渊般的裂缝，自那深处疯狂的蔓延出来，将这北域原深处撕裂得千疮百孔。
无数强者眼神惊疑的望向那个方向，看这模样，难道是那牧尘被彻底打败了吗？
一道道身影凌空升起，无数道目光都是汇聚向那北域原深处，只见得那里的大地被轰出了三个巨大无比的深坑，而此时，深坑之中，三道人影，浑身冒着黑色烟雾的躺在其中……
“那是？”
所有的视线，都是透过黑雾，凝聚向了那三道人影，瞬息之后，所有人的目光忽然猛的睁大，一抹难以置信的骇然之色，涌上脸庞。
因为他们发现，那躺在三个巨坑之中的身影，赫然是紫云真君，雷音尊者，金雕皇三位霸主！
哗！
惊天的骇然失声，此起彼伏的响彻天地，那些三宗麾下的诸多强者皆是变色，惊恐的模样，犹如见鬼一般。
“这……这，三位宗主怎么会这般模样？！”
他们面面相觑，旋即连忙道：“看来那牧尘真是有些能耐，三位宗主为了将其斩杀，竟然自身也是受到了重创。”
不过，他们的自我安慰刚刚落下，便是神色凝固的见到，高空之上，一道年轻的身影缓缓的落下，凌空而立，神色平静的注视着那三个巨坑。
那道身影，静立天空，虽然此时并没有任何浩瀚灵力涌动，但所有人都是感觉到，一股令人心悸的压迫感，缓缓的从其体内散发出来。
在那种若有若无的压迫下，整个北域原都是寂静无声，虽然此地无数势力都归属于紫云宗，雷音山，金雕府麾下，但不知为何，他们却是不敢在那道年轻身影面前，再有丝毫的放肆。
在那道身影身上，他们感觉到的压迫感，似乎比三位宗主还要更强，于是，那些在之前都是充满着戏谑与嘲笑的目光，在此时，都是悄然的变得敬畏了起来……
而对于那漫天无数道目光，立于天空上的牧尘倒是并未在意，他只是望着那三座深坑，半晌后，方才淡淡的道：“还没死的话，就起来吧。”
他的声音，在天地间传开，北域原中依旧一片寂静，那些各方势力都是大气不敢出一声，只是那眼光，却是不断的对着那三座巨坑扫去。
寂静持续了一会，那三座巨坑深处，终于是有了动静，黑色烟雾中，有着三道踉跄的身影缓缓的升起，最后出现在了无数道视线的注视下。
嘶。
而当众人瞧得那三道身影时，都是不约而同的倒吸了一口凉气，面庞满是惊骇。
只见那半空中，紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人都是衣衫破碎，原本浑身强大无比的灵力，在此时变得极为的萎靡。
而且最重要的是，在他们的肩膀处，竟是一片漆黑，那犹如是黑色的泥浆，黏附在他们的身躯上，不断的腐蚀着他们的血肉，灵力。
在那种黑色液体的腐蚀下，三人的面色煞白，身体表面不断的有着血肉鼓起，然后炸裂开来，鲜血滚滚。
显然，他们遭受到了极为严重的重创。
紫云真君三人立于半空中，紧紧的靠在一起，面色阴沉的望着牧尘，只是那眼神，再没了之前的那等跋扈，反而是有了浓浓的忌惮与惧色。
先前的那一战，他们算是彻底的明白了牧尘所拥有的战斗力，那水晶塔内犹如魔神般的图像太过的恐怖，在那魔像之前，即便是他们联手，都是一败涂地。
“现在我们可以心平气和的来谈一谈牧府入主北域的事了吗？”牧尘望着三人，微微一笑，声音温和，再不复之前的半点凶狠。
紫云真君三人面色阴沉，道：“我们还能拒绝吗？”
此时的他们遭受重创，战斗力锐减，如果牧尘真的要下杀手的话，恐怕他们三人，很有可能都将会陨落在这北域原。
所以此时，人为刀殂，我为鱼肉，他们已经失去了所有与牧尘对话的资格。
“你们觉得呢？”牧尘笑了笑。
紫云真君三人沉默下来，那般模样，再没了先前半点的高高在上。
牧尘见状，也是并不理会他们，袖袍一挥，灵光在天空上涌动，最后化为了一副巨大无比的地图，那赫然是整个北域的地图。
而地图上，疆域分明，整个北域，将近八成，都是被三宗霸占，而北界，正好处于北域一个偏僻的角落之中。
牧尘屈指一弹，一抹灵光冲进地图之中，然后众人便是见到，那北界的疆域开始迅速的扩张，直接是蛮横的冲进三宗的地盘，横冲直撞，四处的划分着地盘。
数息之后，当扩张停止下来时，只见得北界牧府的疆域，几乎已经占据了北域的一半，而紫云宗，雷音山，金雕府的疆域，则是被压缩在了北域的另外一半之中。
“从今天开始，北域的划分，就按照这样来。”牧尘指着天空上的灵光地图，淡淡的声音，回荡在整个北域原中。
咕噜。
无数势力首领都是在此时吞了一口口水，按照这种划分的话，他们这里，将近一半的势力，都被囊括进了牧府的疆域内。
这可真是太霸道了！
一下子就吞了北域一半的疆域！
不过，虽然心中这般想着，但却是没有一个人敢说话，所有人都是拿目光瞟着三位宗主，因为他们都清楚，他们并没有与牧尘谈判的资格。
“你未免也太过分了！”而紫云真君，雷音尊者，金雕皇三人见到牧尘的划分，面色也是一片铁青，怒声道。
牧尘这一手，对于他们而言，绝对是重创。
牧尘闻言，笑了笑，道：“成王败寇，何来的过分？若是我牧府今日战败，按照你们的方式，难道就不会过分了吗？”
紫云真君三人脸皮都是抽搐了一下，旋即深吸一口气，道：“牧府主，你的实力的确强横，不过你也应该知道，我们三人可并做不了主，在我们的身后，可是有着真正的超级势力……”
话到此处，他们的声音中，有着丝丝威胁之意。
牧尘的确强，但他们的背后，可是有着真正的天至尊，一旦天至尊出手，就算牧尘有着那神秘的魔像，也必败无疑！
“我知道你们只不过是被扶持的傀儡而已。”牧尘平淡的道：“不然的话，你们以为我还需要和你们废话吗？直接废了，整个北域都是我牧府的。”
如果不是不想彻底和他们背后的超级势力翻脸，牧尘哪还会留一半的北域疆域给他们。
听到牧尘如此不客气的话，紫云真君三人也是面色青白交替，然后咬牙道：“看来牧府主是有着能耐抗衡三方超级势力，倒是我们眼拙了。”
虽然这般说着，但那言语间的嘲讽，却是相当的浓郁。
显然，他们只是认为牧尘嘴硬罢了，毕竟，大千世界中的超级势力，皆是有着天至尊的坐镇，那种力量，绝非他们所能够相比。
牧尘笑了笑，道：“你们背后有超级势力支持，难道我就是软柿子不成？”
紫云真君三人眼神一凝，旋即暗自冷笑，他们早就将牧府的底子打听得一清二楚，所以可从没听说过，牧府的背后，也有着超级势力撑腰，否则的话，他们也不会如此明目张胆的挑衅。
瞧得三人那般模样，牧尘轻笑一声，袖袍一挥，只见得一道金光射出，悬浮在了天空之上。
金光消散，只见得其内出现了一道金色令牌，令牌之上，显露着金光灿灿的“诛魔令”三个大字，而在诛魔令的下方，三个散发着无匹煞气的猩红字体，出现在了所有的视线之中。
诛魔王。
紫云真君三人的视线第一时间便是看向那道金色令牌，而当他们在瞧得那猩红的“诛魔王”三字时，顿时有着一股寒气自脚底直冲天灵盖，头皮发麻。
这一刻，他们终于明白，牧尘背后的超级势力，究竟是什么了……
那是大千世界中最为顶尖的超级势力之一，大千宫！


第1359章 新晋霸主
“大千宫？！”
天空上，金色令牌散发着光辉，紫云真君三人望着那一道令牌，却是面色震动，显然，他们认出了这面令牌的来历。
而他们，也很清楚大千宫代表着什么。
那是大千世界中最为顶尖的超级势力之一，在上古年代，那更是代表着大千世界，抗衡域外邪族侵略的最强之盾。
即便如今在和平年代，已经极少再听见大千宫的消息，但这却并不代表他们从此消失，他们只是静静的潜伏下来，犹如一头巨兽，隐匿在大千世界的幽暗处……
没有人会怀疑大千宫的底蕴，即便是大千世界的那五个最为古老的“古族”在面对着大千宫时，都会保持一些忌惮。
紫云真君三人身后的确是有着超级势力，但那与大千宫相比起来，却是算不得什么……难怪这牧尘根本不将他们背后的超级势力放在眼中，有着大千宫做背景，的确无人敢动他。
只是，大千宫素来低调，极少插手大千世界之中的势力之争，为何这牧尘的手中，会有着大千宫的令牌？
而且，最重要的是，在那诛魔令上，还有着诛魔王三字。
传闻如今的大千宫内，仅有着一位诛魔王，而诛魔王，令不离身，这牧尘又是从哪搞来的一道诛魔王令牌？
紫云真君三人对视一眼，皆是从对方的眼中看出了一抹疑惑之色。
“我们可从没听说过大千宫有着第二位诛魔王。”紫云真君目光闪烁，旋即沉声道。
牧尘漫不经心的道：“那你现在不就知道了吗？”
说着，他似笑非笑的望着三人，道：“你们怀疑这是假的吗？那尽管如实报给你们背后的超级势力就行了。”
瞧得牧尘这幅肆无忌惮的模样，紫云真君三人反而心头一跳，心中渐沉，牧尘应该知晓假冒大千宫诛魔王的后果，如果引起大千宫调查，那绝对会吃不了兜着走。
然而他依旧是掏出了诛魔王令，那也就是说，他并不担心大千宫的调查……
难道，这家伙还真的成了大千宫的第二位诛魔王？如此真是如此的话，那么他们这一次，恐怕只能打碎牙齿往肚子里咽了，因为以他们背后超级势力的实力，绝对不敢去挑衅去大千宫的威严。
想到此处，紫云真君三人的面色，就犹如吃了一只苍蝇一般。
牧尘瞧得三人那忍气吞声般的模样，也是微微一笑，他会亮出大千宫的名头，自然是为了震慑一下紫云真君三人背后的超级势力，从某种意义上而言，这算是狐假虎威，只不过他这虎威借得光明正大，因为按照大千宫与他的商议，虽然他并不具备大千宫真正诛魔王的权利，但却依旧是有着诛魔王的身份地位。
那些天至尊若是要对他怎样，还的确是要看一下大千宫的面子。
在牧尘四人说话时，这北域原中无数势力也是回过神来，在先前的震惊中，他们也是渐渐的知晓了那一道金色令牌所代表的含义。
于是，那些各方势力看向牧府的诸多强者时，眼神忽然一下子变得炽热与嫉妒起来。
那可是大千宫啊，大千世界中最为顶尖的超级势力之一！
谁都没想到，在牧府的背后，竟然屹立着这么一座庞然大物，若是早知晓的话，恐怕再给紫云真君他们一个胆子，都不敢去招惹牧府。
而有着如此强大的背景，再加上一个天赋卓绝，潜力深不可测的府主，可以想象，未来的牧府，前景必然无法想象。
对于这些忽然间炽热起来的视线，牧府众强者也是有点蒙，因为这件事的发展，同样是出乎了他们所有人的意料。
“府主怎么会拥有大千宫的诛魔王令的？”柳天道等人忍不住的问道，有些激动与忐忑。
他们同样很清楚冒充大千宫诛魔王的后果，生怕这只是牧尘一时兴起搞出来的，那样的话，恐怕会为牧府引来巨大的灾祸。
曼陀罗闻言，也是摇了摇头，她的眸子中，同样满是诧异，显然并不知晓这一点。
而在牧府众人忐忑时，倒是一旁的灵溪微微一笑，道：“这的确是真的，牧尘现在已经是大千宫的第二位诛魔王。”
“嘶！”
听到灵溪的亲口确认，柳天道等人顿时倒吸一口冷气，旋即忐忑尽去，脸庞上有着无比的激动之色涌出来。
因为他们很清楚，一旦有了这种背景，他们牧府的崛起之路，将会扶摇而上。
莫说是北域，就算是放眼整个天罗大陆，恐怕都没多少人再敢打他们牧府的主意！
整个北域原上，一片哗然，而在那无数的炽热目光中，高空上的牧尘则是盯着紫云真君三人，然后指了指天空上的灵力地图，道：“现在你们对我的划分，还有其他的意见吗？”
声音顿了顿，道：“当然如果是你们背后的超级势力有意见，也可以提出来。”
紫云真君三人脸皮抽搐了一下，沉默下来，牧府这一次直接霸占了北域一半的疆域，对于他们三宗的打击无疑是伤筋动骨，但即便如此，他们又能如何？
三人联手，都被牧尘打败，背后的超级势力再强，能强过大千宫吗？
形势比人强，他们再如何的不甘，也是只能咬牙接受下来。
北域原上，那众多势力瞧得沉默下来的三人，都是心头一跳，他们知道，从今之后，北域的格局，将会彻底的改变了。
曾经无人敢挑衅的三霸开始退场，新兴崛起的牧府，将会成为北域的主宰。
牧尘瞧得沉默接受的紫云真君三人，这才满意的点了点头，笑道：“既然如此，从今日开始，这些疆域，便是归属于我牧府所有。”
说着，他的目光扫视向北域原上那无数势力，而在其目光扫过处，所有的势力强者都是微微垂首，不敢与这位北域新晋的霸主对视。
“而如今这些疆域之内的各方势力，都禁止迁移，等待我牧府收编完成，日后，你们便是属于我牧府麾下。”
牧尘的声音，在北域原中传开，再度引起一些哗然声。
紫云真君三人面色再度难看，牧尘原来不仅要占地盘，而且还要将这些原本属于他们麾下的各方势力，都是霸占而去。
而与紫云真君他们的难看面色相比，那些被宣布从此归入牧府麾下的各方势力，倒出奇是没有多少的反对，反而是有着隐隐的欢喜。
毕竟反正不管归入哪方的麾下，他们都会缴纳供奉，而与老牌的三霸势力相比，无疑是如今新晋的牧府，更加的具有潜力，若是能够在此时加入其中，未来的前途，说不定比如今还要更强。
毕竟，背靠大树好乘凉，牧府有着大千宫做背景，潜力绝对比紫云宗，雷音山，金雕府更强！
而那些未曾被归入牧府麾下的其他势力，则是沉默着，只是看向那些势力的眼中，有着掩藏起来的羡慕之色。
良禽择木而栖，他们同样是希望有着更强的靠山。
牧尘并没有理会紫云真君三人的脸色，视线环顾，淡笑道：“今日之事，就这样结束了吧？”
他倒并不是不想让牧府直接一统北域，成为当之无愧的霸主，但他却并不觉得现在是最好的时候，分刮了北域一半的疆域，已经足够让他们牧府消化一段时间。
而且，如果真的胃口太大，引得紫云真君他们背后的超级势力气不过强行出手，即便有着大千宫这块牌子，也依旧会将牧府置于危险之中。
天至尊的怒火，可并不太好承受。
所以牧尘将称霸北域暂时的缓了下来，待得他日后真的突破到了天至尊，不带忌惮那些超级势力时，北域不用他争，自然会尽数的落入牧府的掌控之中。
紫云真君三人瞧得霸气凛然的牧尘，满肚子的怒火，但却无处发泄，只能勉强的扯出一丝笑容，道：“既然牧府主已获胜，还请能够将我们身上的这些东西驱除一下。”
在他们的胸膛处，黑色液体黏附在血肉中，可怕的腐蚀性令得他们体内灵力始终处于紊乱之中，有心想要驱除，但却发现极为的麻烦。
牧尘瞧了他们一眼，笑道：“不用担心，这些魔毒液，要不了你们的命，以你们的实力，半年时间应该就能将它们彻底的清除。”
显然，他并不打算出手帮他们解除这魔毒之苦，毕竟对于这三个家伙，牧尘也是看不顺眼，若非是因为顾忌他们身后的超级势力，说不定他今日真会直接下杀手。
所以如今除不掉他们，但牧尘依旧不会让他们好受。
紫云真君三人瞧得牧尘那似笑非笑的戏谑目光，心头也是恼怒至极，但却不敢发泄，只能闷哼一声，再不停留，直接转身对着北域原之外疾掠而去。
“走！”
他们低沉的声音，回荡在北域原上，只是那迅速而去的身影，无疑是显得有些灰溜溜的。
那些依旧还归属于三宗麾下的各方势力见状，也是只能垂头丧气的跟上去，但那等气势，再不复以往的强盛。
牧尘凌空而立，他低头望着北域原上，如今的这里，除了牧府的诸多强者外，还有着更多其他的势力，这些势力都是在牧尘先前划分的地盘中，所以以后，他们也将会成为牧府的附属势力。
而此时的这些势力，都是有些忐忑不安，先前的时候，他们之中也曾经有人阻截过牧府的强者，生怕此时遭到牧尘的秋后算账。
牧尘目光一扫，似是知晓他们的不安，淡淡的声音，在天地间响起：“以往之事，我既往不咎，以后若是尔等有功劳，同样能够受到与牧府之人相同的赏赐，当然，若是心怀它意，我牧府的刑罚，同样不会心慈手软。”
听到牧尘此话，那众多势力顿时大喜，下一刻，震耳欲聋的恭敬之声，便是响彻了整个北域原。
“我等谨遵府主之令！”
柳天道等人望着那等浩荡盛况，也是如释重负的松了一口气，他们知晓，或许今日之后，他们牧府的名字，就会彻彻底底的传遍整个天罗大陆……
而牧尘之名，显然也将会位列于天罗大陆上最顶尖的层次之中……
曼陀罗抬起小脸，凝视着天空上的那道修长年轻的身影，精致的小脸上有着一抹笑颜浮现出来。
“这个家伙……竟然还真的做到了……”


第1360章 牧府扬威
北域原的争霸，伴随着牧府夺取北域近半疆域而落幕，而这种结果，也不出人意料的在整个北域引起掀然大波。
因为在一开始，就没人看好牧府，因为谁都知道，面对着这种新晋势力，三大老牌霸主势力必然会联手狙击，将其打碎。
而这种事，在北域这些年中已经并非是第一次，所以，在很多人看来，牧府的野心，只会如同以往那些例子一般，在三大霸主势力的怒火下，付出惨重的代价，并且灰飞烟灭。
所以，当北域原的争霸结果出现后，无数人为之目瞪口呆。
他们实在是无法想象，那个年轻的牧府之主，究竟是拥有着何等深不可测的实力，竟然能够以一敌三，并且将三位触及天至尊的强者击败。
要知道，那牧府府主，传闻只是半步大圆满的实力而已啊……
而在所有人都是保持在这种震撼中时，倒也有着一些人暗自眼红，认为牧府如此张狂作为，只是自寻死路，因为在三宗的背后，可都是有着超级势力撑腰，而三宗，只不过是这些超级势力设立在天罗大陆上的傀儡罢了。
不过，他们的这些想法，在随后知晓了“大千宫”时，便是心惊胆颤的按灭了下去，再也不敢对牧府心生任何的嫉妒以及其他心思。
因为他们很清楚，面对着“大千宫”这种庞然大物，即便是那些超级势力，也是唯有忍让退避。
而在此时，他们方才明白过来，如今的牧府，可并非是以往那些毫无根基的势力，他们不仅拥有着深不可测的年轻府主，而且在他们的背后，还屹立着一座顶尖级别的超级势力。
不论是实力还是后台，牧府都比紫云宗这些老牌霸主强硬！
而面对着这种对手，也难怪即便是紫云宗，雷音山，金雕府三宗联手，最终都是败在了牧府的手中。
这一刻，所有北域的势力都是心知肚明，从此以后，北域真正能够做主的，已经不再是那三方老牌霸主，而是这个创建不过短短两年时间的牧府……
“北域，换天了。”
无数北域势力如此感叹，进而他们开始走尽一切的关系，想要试图与牧府牵扯上哪怕一丝一毫的关系。
所有人都是看得出来，牧府崛起之势，已是势不可挡。
……
而北域作为天罗大陆五域之一，其内发生这种近乎改天换地般的大事，自然也是逃不过天罗大陆上其他地域的霸主势力的关注。
天罗大陆乃是一座超级大陆，地域辽阔，修炼资源丰富，自然也是引得不少大千世界中的超级势力虎视眈眈，不过因为注视的群狼太多，反而没人敢轻易的下手，所以方才有了那个不成文的规矩，天至尊不轻易的插手天罗大陆上的一切争斗，一切顺其发展。
不过虽说是如此，但如今天罗大陆上的这些各方地域霸主实力，背后十有七八都是有着一方超级势力的影子。
在北域发生动荡的时候，其他地域的那些霸主势力，自然也是在暗中看戏，他们巴不得北域大乱，那样的话便是有了可乘之机，将其兼并。
因此，当他们在知晓北域三霸败于牧府之手时，还有些蠢蠢欲动，不过，他们的这种动作很快就被打破，因为他们都是收到了背后那些超级势力的传信，让得他们不得轻易沾染北域那滩浑水。
在传信中，他们已经说得非常清楚，牧府那一位年轻的府主，的的确确就是大千宫的第二位诛魔王。
背后靠山的传信，犹如是一盆冷水，浇在那些蠢蠢欲动的霸主势力头上，让得他们震撼至极，他们之前猜测过牧尘那一枚诛魔王令的来历，但却从未想过，牧尘会是大千宫的第二位诛魔王。
毕竟，传闻大千宫每一位诛魔王，都是拥有着圣品天至尊的实力，乃是大千世界中巅峰层次的存在，但眼下，怎么会出了一个大圆满的诛魔王？
对于牧尘，他们隐约有点耳闻，当初上古天宫出现时，正是这个年轻人获得了炎帝，武祖青睐，从而在无数人的红眼中，摘取了上古天宫中最丰厚的果实。
但那时候的牧尘，在这些霸主势力的眼中，丝毫不起眼，如果不是因为忌惮炎帝，武祖的威名，恐怕他们早就要出手夺取上古天宫。
但谁能料到，这才短短一年多的时间，当初籍籍无名的小子，竟然就成为了大千宫的诛魔王，而且还晋升到了大圆满。
不过不管他们对此感到有多么的不可思议，都最终只能接受这个残酷的现实，然后悻悻的偃旗息鼓，收敛了心中的野心，甚至其中一些，还派人对着牧府送去了恭贺信，表达出了对牧府称霸北域的支持与善意。
而在这种大局势下，渐渐的整个天罗大陆，都是知晓了在那北域之中，有着一方名为牧府的新晋霸主出现，而那位年轻的府主，更是“大千宫”的诛魔王……
……
北界，牧府。
一座大殿外，牧尘望着那退下去的一名使者，他的手中，有着一道金色帖子，这又是一位来自其他地域的一方霸主势力送来的恭贺贴。
“到现在为止，起码有八座其他地域的霸主势力送了恭贺贴来了。”在牧尘身后，曼陀罗摇了摇头，有点惊叹的道。
要知道，北域如今略显动乱，正是浑水摸鱼的最好的时候，结果这些如狼一般凶狠的家伙，不仅没出手，反而还送来恭贺贴。
“看来你这大千宫诛魔王的名头，真是够唬人的。”曼陀罗冲着牧尘笑道，她自然是明白，那些势力会表现得如此的友好究竟是为什么。
牧尘笑了笑，有些感叹，大千宫的名头，的确是超乎想象的好用，不过可惜的是，他这个诛魔王并没有真正的权利，否则的话，现在的他，哪里还需要对浮屠古族保持忌惮，直接闯进去将他娘亲救出来便可。
“收编做的怎么样了？”牧尘看向曼陀罗，问道，这一次牧府疆域暴涨，占据了半个北域，其中不知道有着多少大大小小的势力，而这些势力，都必须将他们纳入掌控之中。
“蛮顺利。”曼陀罗精致的下巴点了点，在牧尘展现出了那恐怖的实力以及可怕的背景后，整个北域几乎无人再敢对牧府有丝毫的不满，所以这些收编都是出奇的顺利，甚至一些势力，还巴不得赶紧被纳入牧府的保护之中。
牧尘闻言，也是笑着点点头，然后伸了一个懒腰，道：“既然如此，那牧府接下来的事，就交给你们了。”
听到此话，曼陀罗顿时甩了他一个大白眼，不满的道：“你又想要当甩手掌柜了？”
“地盘我给你们打下来了，如何去管理，自然是要交给你们！”牧尘理直气壮的道，然后嘿嘿一笑：“我从藏经楼那里得到了‘一气化三清’第二层的感悟，正需要静心推演。”
曼陀罗轻哼了一声，不过倒也没再多说，因为她也清楚，牧府想要不断的壮大，那就必须要拥有着一个顶梁柱。
现在的牧尘已经超越她，所以这个顶梁柱，只能是他。
牧尘抬头，忽然瞧得唐冰的身影从远处而来，赶紧拍了拍曼陀罗的肩膀：“交给你了。”
声音一落，他便是直接消失在了原地。
曼陀罗瞧得逃得飞快的牧尘，不由得摇了摇头，然后抬头望着快步而来的唐冰，没好气的道：“之后牧府的事情就向我禀告吧，那家伙又跑了。”
唐冰闻言，看了一眼牧尘消失的地方，明亮的眸子中掠过一抹失望，然后笑着点了点头。
……
上古天宫，天河犹如巨龙般蜿蜒盘踞，浩瀚的灵力散发出来，弥漫天地。
而在天河深处，牧尘的身影静静的盘坐，准备继续参悟“一气化三清”的第二层境界。
在他的感觉中，他似乎已经隐隐的摸索到了那第二层“三合境”的门槛，或许只需要一个契机，就能够真正的突破。
“终于可以闭关了。”
牧尘自言自语，这段时间为了稳定人心，他一直都是在牧府坐镇，连修炼的时间都是少了许多，如今大局暂定，他也总算是有了时间。
他说着，双目也是渐渐的闭上，心神凝定。
……
而就在牧尘开始闭关参悟时，他却并不知晓，在那遥远的地方，一道倩影，正在全速对着天罗大陆赶来。
那道倩影，容颜极美，只是气质冰冷，犹如一座冰山，赫然便是之前牧尘在圣渊大陆中所遇见的清霜。
而此时，全速赶路的清霜，俏脸凝重，她望着手中的一卷地图，上面标有天罗大陆的坐标，她玉手紧握。
“牧尘，静姨出事了！”


第1360章 天至尊之路
牧尘这一次的闭关，并未如他想象的持续很长一段时间，因为在其闭关第十日的时候，他便是被一道传信强行的打破了闭关状态。
天河深处，牧尘睁开双目，他的面前，漂浮着一道紫光，其内是一片紫色的花瓣，不断的震动着，引得空间震荡。
牧尘望着这紫色花瓣，眼神却是微微一凝，这是来自曼陀罗的传信，而一般说来，曼陀罗是不会在他闭关的时候惊扰他……除非，出了什么她无法解决的大事。
“难道是紫云宗他们背后的超级势力动手了？”
牧尘神色有些凝重，若是那些超级势力不顾“大千宫”的震慑，要对他们牧府出手的话，那也的确是有点麻烦，最后说不得，他只能动用武祖的那一道人情了。
“没有晋入天至尊，果然麻烦。”
牧尘皱了皱眉头，在这大千世界，想要真正的称霸一方，让人忌惮不敢招惹，那就必须要有着天至尊的存在，否则的话，总是诸多忌惮。
心中叹息一声，牧尘伸出手掌，将紫色花瓣握进手中，然后站起身来，身形一动，便是消失而去。
牧府，一座大殿之中。
牧尘的身形闪现出来，他的目光直接望向曼陀罗，在其身侧，灵溪，龙象都是在此：“发生什么事了？”
曼陀罗瞧得现身的牧尘，也是微松一口气，然后指向大殿之中，道：“找你的，说必须见到你本人。”
说着，她眸子莫有深意的扫了扫牧尘，戏谑的道：“莫非是你在外面的风流债？”
牧尘先是白了她一眼，看向大殿，便是一怔，只见得大殿中，一名白裙如雪般的女子亭亭玉立，容颜清美，但那气质，却是犹如万载冰山，令人感觉到丝丝寒意。
“清霜？”
而当牧尘望着大殿中的清美女子时，却是愣了下来，显然怎么都没想到，这前来牧府找寻他的，竟然会是她。
清霜望着现身的牧尘，也是如释重负的松了一口气，然后她银牙一咬：“牧尘，静姨出事了！”
当清霜的声音响起时，牧尘的面色瞬间剧变，他身形一闪，便是出现在了清霜面前，一把抓住她的皓腕，急声道：“我娘怎么了？！”
他的体内，甚至有着浩瀚的灵力爆发出来，引得空间震荡，显然他的情绪在瞬间波动了起来。
清霜望着色变的牧尘，轻叹了一声，道：“前些时候，黑光，墨银两位长老回到了族中，向大长老禀告，说‘八部浮屠’落在了你的手中。”
“之后他们开启长老会，想要推行命令，派出执法卫，强行将你捉回族内，取走八部浮屠。”
牧尘闻言，眼神顿时一寒，这两个老狗，还真是阴魂不散，在圣渊城他们被大千宫出面阻挡了下来，没想到还是贼心不死。
“长老会中，玄脉与墨脉占据大多数席位，虽然我们清脉反对，但却依旧无用，不过，就在族令即将通过时……”
说到此处，清霜苦笑一声，道：“静姨忽然闯入了长老院。”
牧尘面色极其的阴沉。
“静姨知晓了黑光，墨银两人对你的出手，当即勃然大怒，直接将两人打成了重伤，然后大闹长老院，将长老院掀了个天翻地覆……”清霜面露苦笑，可以想象，当时的那一幕究竟是何等的惊天动地。
长老院中，汇聚着族内绝大多数的长老，阵容恐怖，但即便如此，那些平日里高高在上的长老，在面对着静姨时，依旧是灰头土脸。
牧尘深吸一口气，道：“然后呢？”
他知道，如果事情只是这样的话，清霜根本不需要如此辛苦的跑来给他传信。
清霜叹了一口气，道：“事情最后越闹越大，大长老不得不出手，与静姨大战，但最后依旧是不分胜负，大长老只得祭出浮屠古印，动用了‘祖塔’的力量，强行将静姨收进了‘祖塔’之中。”
牧尘听到此处，眼中顿时爆发出无穷的怒火，面色铁青，语气阴沉的道：“祖塔是什么？”
“那是浮屠古族的镇族圣物，传闻我们浮屠古族的族人所修炼的浮屠塔，便是源自于此。”
清霜轻声道：“但是祖塔一般极少动用，但一旦催动，就算是圣品天至尊，都会忌惮，静姨此番被镇压在其中，恐怕就再也不能如以往那般轻松了。”
静姨以往在囚禁在族内，虽说是囚禁，但以她的能力，其实是想走就走，可如今被困进祖塔，虽说没有性命之忧，但定然会吃一点苦头的。
牧尘面无表情，双掌却是缓缓的紧握起来，身体微微的颤抖，任谁都是看的出来，此时他的情绪已经犹如即将爆发的火山。
“牧尘，冷静点！”
灵溪上前，玉手抓住牧尘的手掌，低喝道。
“这些杂碎！”牧尘抬起脸庞，双目通红，涌动着蓬勃的杀意，他的母亲为了保护他，在那浮屠古族中，孤立无援，但却依旧将他视为不可触动的底线，一旦触及，不管后果如何，依旧是毫不顾忌。
一想到此，牧尘的心中，便是感到阵阵枉为人子的羞愧！
“牧尘，你不要激动，静姨虽然被镇压在祖塔内，但以她的实力，肯定不会出事的，而且，就算是大长老，也不敢逼迫静姨，一位堪比圣品天至尊的灵阵大宗师一旦要不顾一切的拼命，就算是浮屠古族，那也会付出极为惨重的代价。”
“那个代价，就算是浮屠古族，也承担不起！”
清霜也是连忙道：“静姨会如此做，无非是要给浮屠古族中那些蠢蠢欲动的长老一个警示，至少，现在大长老已经强行压下了长老院的族令，让得族内的所有天至尊，都不得再对你出手。”
然而她声音刚落，却是见到牧尘眼睛冰冷的盯着她，森森的道：“那我还得感谢他们吗？”
清霜苦笑道：“我不是这个意思，但是你得知道，静姨这一切作为，都是为了保护你。”
牧尘眼神阴沉，许久后，颤抖的身体终于是缓缓的平息下来，他知道，现在再如何的愤怒，也是于事无补，就算是他暴怒得失去理智，现在就杀到浮屠古族，那也毫无用处。
因为，他现在的实力，还不足以让得浮屠古族对他有丝毫的忌惮。
一个地至尊大圆满而已，在别的地方或许能够称王称霸，但对于浮屠古族这种等级的超级势力而言，只要不踏入天至尊，恐怕都入不得他们的眼。
牧尘眼神冰冷的看向清霜，道：“你们清脉，就眼睁睁的看着我娘亲孤立无援吗？”
清霜贝齿轻咬红唇，道：“清脉如今式微，根本比不过玄脉与墨脉，而且……如今清脉的脉主，性格保守而软弱，始终不敢与另外两脉硬碰，处处退让。”
“那还的确是废物一个，连唇亡齿寒的道理都不懂。”牧尘毫不留情的冷笑道，虽然并没有见过那所谓的清脉脉主，但若是以为光是妥协，就能够获得生存，那无疑是一个蠢货。
清霜苦笑一声，也不辩驳，只是道：“我这次前来，只是想要提醒你，虽说经过静姨这么一闹，浮屠古族内的那些长老，暂时不会对你怎么样，但那些人交游广阔，总是认识一些其他的天至尊，他们虽然不能出手，但说不得会请人来对付你。”
牧尘双目微眯，眼中闪烁着森寒光芒，心中有着一股憋屈之气，此次称霸牧府称霸北域，原本是让得他有着一丝细微的自得之意，但这丝自得，却是在此时彻底的被打碎。
他在北域看似风光，但却还得需要他的娘亲在浮屠古族给予他诸多庇护，甚至还得以身犯险，为他阻拦诸多危机。
而这一切，都是因为他的实力，依旧还不够！
地至尊大圆满，终归还是弱了，如果此时的他踏入了天至尊，那么对于浮屠古族，他也将不会再有多少的忌惮。
那个时候，他的娘亲，也不需要为了保护他，而总是受制于浮屠古族。
“谢谢了。”牧尘深吸一口气，压制下了心中翻涌的情绪，看向清霜，神色渐渐的缓和下来，不管如何，清霜如此遥远的前来为他传递消息，就足以让得他感谢。
清霜摇了摇头，有些惭愧的道：“是我们没办法帮你。”
明明牧尘也算是他们清脉之人，但他们却是无能为力。
牧尘摆了摆手，他沉默了一下，看向曼陀罗等人，道：“接下来，我会暂时的离开牧府，我会将诛魔王令留下，若到时候真有其他天至尊来寻麻烦，凭借此令，他们找不到我，终归不会为难牧府。”
“那你呢？”曼陀罗，灵溪皆是问道。
牧尘抬起头，他望着那无尽苍穹，漆黑的双目中，渐渐的变得坚毅起来，他的手掌，也是紧紧的握拢。
“我应该去找寻我的天至尊之路了……”


第1361章 白龙机缘
北域边缘，一座孤山之上。
牧尘立于山巅，他望着那辽阔的疆域，如今那些区域，都是属于牧府所有，在牧府的掌控下，这些地方，都是在渐渐的恢复繁荣。
牧尘凝视着大地，许久后，方才渐渐的抬头，望着天穹，嘴唇紧抿。
在突破到地至尊大圆满后，牧尘的修炼，的确是出现了一丝懈怠，他原本以为他有着足够的时间，但清霜的到来，却是让得他明白，他每一刻的悠闲，他的娘亲，或许都会在那“祖塔”之中，多受一分苦处。
所以，在那一刻，他彻底粉碎了心中的懈怠，他知道，想要让他的娘亲不再受浮屠古族的钳制，那么他就必须踏入天至尊。
“老爹，离开北灵境时，我可是答应过您的……”
牧尘双掌微微紧握，算算时间，他已离开家乡多年，父子同样分离，他不是不愿归去，只是当年离家时的承诺，依旧还无力完成。
或许，如今他的老爹，还在那小小的北灵境，日夜期盼着他的归来。
而那里，虽然没有大千世界这般精彩纷纭，但却是让得牧尘始终心怀牵挂。
心中的情绪犹如天空上的云层，不断的翻滚着，许久后，牧尘方才渐渐的将心情平复下来，恢复了冷静。
“天至尊之路……”
他喃喃自语，虽然他如今无比的迫切能够突破到天至尊境，但他却是非常明白，这一步究竟是何等的艰难。
大千世界中，天才犹如繁星一般，虽说牧尘能够在这种年龄便是达到大圆满的境界，的确算得上是人中龙凤，但这却并非是独一份。
在大千世界的历史中，类似他这般的天骄人物同样不少，但其中，最终能够顺利突破桎梏，踏入天至尊境的，却依旧是凤毛麟角。
其中更多的天骄，都是终身止步在大圆满境，望着那看似近在咫尺，但却永远无法触及的天至尊，最终在岁月的侵蚀下，化为白骨……
天至尊与地至尊之间，便是真正天与地的差距。
如今的牧尘，已是矗立于地至尊的巅峰，但在真正的天至尊眼中，却依旧是犹如蝼蚁……
所以，他也很清楚，这条天至尊之路，究竟是何等的艰难，那是真正的亿万人过独木桥，唯有屈指可数者成功走出。
面对着这种路途，即便是自信如牧尘，都是不免内心深处，略有一丝忐忑。
呼……
牧尘深深的吐了一口气，将内心的忐忑一点点的抹除，因为他知道，他并没有回头路可走，想要从浮屠古族那种散发着迂腐的种族手中救出他的娘亲，想要心平气和的来谈话不是不可能，但那是必须建立在他有着足够硬的拳头之上。
所以，那条天至尊之路，牧尘是不论如何，都必须去挑战的。
心境渐渐平复，牧尘神色也是渐渐的变得肃然起来，他伸出手掌，掌心中忽然有着白光涌现，下一刻，一颗圆润犹如水晶，约莫拳头大小的珠子出现在其掌心。
那颗白色灵珠，其上有着淡淡的雾气，其内灵雾涌动，隐隐约约的，仿佛是一条模糊的白龙在翻腾。
“白龙灵珠……”
牧尘凝视着这颗白龙灵珠，眼中却是浮现了一抹缅怀之色，这颗灵珠，正是当年在北苍大陆时，那位白龙尊者所留，在那时，牧尘知道，这位白龙尊者来自下位面，而且还是一座被域外邪族攻占的下位面，而白龙尊者，则是那个位面之中残存下来的人。
牧尘在得到这白龙灵珠时，也是从白龙尊者残留的灵影中得知了那些隐秘，而且，最终的时候，那位白龙尊者告诉他，若是有朝一日，牧尘若是能够帮助他驱逐那座位面之中的域外邪族，令得他重归故地，那么他将会送他一分无法想象的机缘。
虽说在当年的牧尘眼中，那时候踏入至尊境的白龙尊者乃是高不可攀的强者，但对于如今的牧尘而言，他显然已经远远的超越了那时候的白龙尊者……
不过牧尘有着一种冥冥之中的感应，那份机缘，或许对于他的天至尊之路，会有着不小的帮助。
牧尘手握白龙灵珠，灵力催动，但灵珠却是毫无反应，虽然他能够隐隐的感觉到，在这颗白龙灵珠深处，还隐匿着一丝细微的灵印，可如果他强行而来的话，那一丝微弱的灵印，可能就会直接蹦碎。
“看来只能去了那片位面，才能够将白龙尊者的灵影召唤出来……”
牧尘见状，不由得沉吟自语，半晌后，他忽然双目微闭，细细的感应着身体的每一个角落，当年白龙尊者在他的体内，留下过一道印记，他说，只要当牧尘的实力达到某种程度时，那道印记，自然会被他催发，进而给予他前往那座位面的坐标……
牧尘的感知，蔓延过身体的每一个角落，连血肉深处，都是未曾放过。
他的这种深度探测，持续了约莫足足一炷香的时间，某一刻，他紧闭的双目猛的睁开，灵力涌动，视线陡然看向他的左手手背。
只见得那里，血肉中忽然有着细微的白光浮现，白色的光芒一点点的凝聚，从血肉中渗透出来，最后竟是化为了一道拇指大小的白色龙纹。
那道龙纹微微的扭动着，但却并没有更进一步的行动，更别说指引方向，那安静的模样，仿佛是在等待着什么一般。
牧尘双目微眯，沉思了一会，低声道：“是要测试我的实力么……”
当年的白龙尊者说过，唯有当他的实力达到某种程度时，这道印记方才会给予他指引，否则的话，即便指引了他前往那座位面，也只是自寻死路而已。
轰！
于是，牧尘脚掌轻轻一跺，瞳孔之中，水晶塔浮现，体内的灵力滚滚涌动，毫无保留的涌入其中，下一刻，水晶灵力，滔滔不尽的流淌在牧尘的体内。
一股强悍无匹的灵力威压，弥漫在天地间。
而做完这一步，牧尘单手结印，紫金光芒在其身后席卷出来，不朽金身闪现而出，矗立在天地之间，散发着不朽之威。
“够了吗？”
将自身的实力催动到极致，牧尘凝视着手背之上的那道白色龙纹，如果这样，还是无法催动的话，那么他的天至尊之路，或许就得另想它法了，只是那样，无疑会更为的耽搁他的时间。
在牧尘的凝视下，那道白色龙纹依旧安静，不过这种安静仅仅持续了数息，只见得白色龙纹之上，忽的有着莹莹光芒绽放，隐约的，似乎是有着一道充满着欣慰的龙吟之声响起。
白色龙纹的龙头，更是在此时调转了头，犹如指南针一般，指向了某个方向。
“在那个方向吗？”
牧尘惊喜的抬头，那个方向，似乎是指向大千世界的西南，只是不知道，白龙尊者的那座位面，处于西南的哪一个位面节点？
不过不管那座位面有多遥远，至少给了牧尘一个目标，接下来，他只需要长途跋涉，不断的赶去便可。
牧尘将心中的惊喜缓缓的收敛，然后他再度低头，望着牧府的疆域，在那不可见的牧府总部处，或许曼陀罗，灵溪她们，也正望着他……
“等我回来，到时，我便让牧府，称霸这天罗大陆……”
牧尘对着牧府所在的方向，低声自语，犹如是在向着她们承诺，接着，他再没有丝毫的犹豫，袖袍一挥，身后的不朽金身消散而去，而其身影，却是在此时化为一道流光，对着西南方向，冲天而起。
在那牧府的一座大殿外。
曼陀罗，灵溪也是在此时有所感应的抬起头，遥遥的望着西南方向，半晌后，她们收回目光，对视一眼，相视一笑。
她们相信，等到牧尘再度回归牧府时，那时候，整个天罗，都将会为之震动。


第1362章 空间节点
苍茫无尽的虚无之中，偶有空间风暴肆虐，一颗颗流星时不时的划过，带起轰然巨声，回荡在天地间。
咻！
苍茫天地中，忽有一道流光掠过，流光之内，一道年轻的身影风尘仆仆，目光不断的对着四处打量，犹如是在找寻着什么。
“白龙至尊来自的那座下位面，应该是大致处于这个方向。”年轻的身影自言自语，他时不时的低头看向手背，在那里，一道白龙图纹散发着莹莹白光。
这道身影，自然便是牧尘。
自从离开北域，他已独自赶路了整整三个月，这三个月的时间，他片刻不歇，跟随着龙纹的指引，不断的对着大千世界西南方向前行。
在那路途间，他不知道经过了多少座大大小小的大陆，而在这种疯狂的赶路下，他也是耗费了三个月的时间，方才大致的进入了大千世界西南的区域。
而按照龙纹的指引，白龙至尊的那座下位面的空间节点，应该就在这片区域。
不过，想要将之找寻出来，还是需要艰难的搜寻，因为大千世界虽然连接着无数的下位面，但想要从大千世界进入到下位面，那就必须找寻到空间节点。
而这空间节点，在未曾打通之前，有的小如尘埃，根本难以察觉，所以，想要在这茫茫地域中，找到那一点空间节点，可并不是什么轻松的事情。
不过，在经历了足足三个时间的赶路后，牧尘的心境反而是变得平和下来，既然下定决心要踏入那天至尊之路，那么就只要尽全力便可。
于是，他目光环顾，然后双目微闭，磅礴的灵力自其体内爆发出来，灵力犹如浪潮一般，自虚空中滚滚蔓延开来。
而牧尘的感知，便是随着灵力的扩散，开始一寸寸的探寻着虚空之中。
他知道，这会是一个耗时颇长的过程，但他却依旧是不急不躁，犹如是苦行僧漫步一般，一步步的在这辽阔天地间，缓步行走。
于是，时间便是在牧尘的探寻中，悄然而逝……
不知不觉，一个月过去。
牧尘不知道探测了多远的范围，他只知道，每一次的探测，都会以灵力枯竭而结束，而到了这个时候，他便是盘膝修炼，待得灵力恢复后，继续探测。
如此不断的循环，一次又一次……
一月时间，探寻毫无结果，但牧尘依然没有放弃，继续扩大着探寻的范围。
如此，又是一个月的时间。
一片虚空中，牧尘睁开双目，那年轻俊逸的面庞上，此时布满着疲惫之色，如此强度的探寻，即便他是大圆满级别的强者，都是有些吃不消。
他抬头，此时灵力蔓延了将近百里，但依旧是未曾感应到丝毫异动，显然，他这一次的探测，依旧没有结果。
“灵力又要消耗殆尽了。”牧尘皱了皱眉头，眼中掠过一抹失望之色，在这两个月的探寻中，他经历了太多的失望，如果不是他的意志足够坚定，恐怕早就放弃了。
“难道是指引出了什么错，或者，那片下位面直接被毁灭了吗？”牧尘低头望着手背上的龙纹，嘴唇紧抿，若是如此的话，那他这将近半年的努力，显然都将会化为乌有。
“不管如何，都不能半途而废！”
牧尘很快一咬牙，继续坚定了心思，然后心念一动，便是要收回逐渐虚弱的灵力，准备休整一番，继续探寻。
“嗯？”
不过，就在牧尘灵力犹如潮水般的退散时，他的神色忽然一凝，因为在那一霎那，他隐隐的感觉到，西面的方向，那里的空间似乎是传来了一点异动。
那点异动极为的细微，若非牧尘这段时间极为的敏感，恐怕还真会将其忽略。
于是，他身形一动，直接消失在原地，数息后，便是出现在了百里之外那一处异动传来的地方。
他的目光，凝视着前方的虚空，然后灵力一寸寸的蔓延过去，探测着空间。
灵力小心翼翼的蔓延，半晌之后，牧尘的瞳孔忽然一缩，双手陡然结印，只见得那蔓延的灵力以一种惊人的速度对着某一个点围拢而去。
嗡嗡！
灵力化为了一道光圈，牧尘的目光，死死的盯着那光圈最深处，只见得那里，灵光涌动间，有着一颗犹如尘埃般的黑色光点，若隐若现的浮现了出来。
一股异样的空间波动，从那黑色光点中散发而出。
牧尘望着那黑色的光点，脸庞上却是有着掩饰不住的狂喜之色涌了出来，因为这一道黑点，正是他这两个月时间苦苦找寻的空间节点。
打通这一道空间节点，他便是能够进入到白龙至尊的那片位面之中。
“总算是找到了。”
牧尘如释重负的叹了一口气，不过他却并没有立刻打通空间节点，而是直接在此处盘坐下来，袖袍一挥，大量的至尊灵液呼啸而出，迅速的恢复着他体内的灵力。
那虽然只是一个下位面，但却已经被域外邪族所占据，所以他想要进入其中，必须要让得自身随时处于最为巅峰的状态。
而在全速恢复着灵力时，牧尘的目光，还保持着戒备，不断的扫视着四方，以防忽然有人闯来，同样也是发现了这道空间节点。
对于大千世界的人而言，这些下位面，也算是奇特之地，很多时候都是拥有着极大的机缘，而且关键是下位面天生弱于大千世界，所以如果能够进入下位面，那倒是能够享受一把无敌的感觉，其中种种资源，都是能够纳入怀中。
不过好在的是，大千世界的人想要进入下位面，即便是找到了空间节点，也很难进入，因为或许因为位面规则的缘故，想要进入下位面，那就必须拥有着那一道下位面的某种本土之物为路引。
就犹如牧尘手持的白龙灵珠，其中有着白龙至尊的印记，这就能够作为一把钥匙，让得他避开位面规则，进入到那座下位面。
当然了，事无绝对，总有着一些法子能够让人偷偷潜入下位面，所以牧尘才不想让其他人也是发现了这道他苦苦找寻出来的空间节点，否则的话，到时候怕是会横生事端。
而在牧尘警惕的防范之时，约莫一个时辰过去，他体内消耗的灵力也是渐渐的恢复过来，令得他眼目中，有着璀璨灵光涌动。
感受着体内尽数恢复的灵力，牧尘这才松了一口气，然后站起身来，凝视着那一道黑色的空间节点。
这一次，他没有再犹豫，屈指一点，浩瀚灵力呼啸而出，直接是硬生生的轰击在那一道空间节点上。
嗡嗡！
而空间节点，则是犹如黑洞一般，疯狂的吞噬着那浩瀚灵力，在这种吞噬下，只见得那尘埃般的黑点，开始逐渐的扩大……
如此约莫数分钟后，那尘埃黑点，便是化为了一道约莫丈许左右黑洞，其内有着狂暴的空间波动散发出来。
牧尘望着面前的空间黑洞，伸出拳头锤了一拳，但旋即便是被反弹回来，那股巨力，令得他拳头都是隐隐的刺痛。
“果然大千世界的人很难闯入下位面。”
牧尘感叹了一声，旋即他手掌一握，白龙灵珠便是闪现出来，他灵力催动，那白龙灵珠中，便是散发出一道淡淡的白光，将牧尘的身躯笼罩在了其中。
牧尘见状，深深的吸了一口气，神色也是变得肃然起来，他沉默了数息，陡然一咬牙，再不犹豫，迈出步伐，一脚便是对着那空间黑洞中踏了进去。
“希望在这里，能够找到我的天至尊之路……”
白光穿透空间黑洞，这一次，他再没有受到丝毫的阻碍，身体便是这般轻松的踏入了空间黑洞之中，进而消失不见。
而当牧尘的身体消失在空间黑洞中时，那道空间黑洞也是微微震动，然后迅速的缩小，最后再度化为尘埃，隐匿在浩瀚虚空之中……
这片虚空，也是再度寂静下来。


第1363章 下位面
苍茫天地，暗红笼罩，甚至连大地以及远处的山脉，都是呈现淡红色彩，远远看去，犹如是被无尽的鲜血曾经所侵染一般，充满着一种惨烈之气。
嗡！
在一座山峰之上，空间忽然在此时撕裂开来，一道位面通道成形，只见得其中，有着一道修长身影，飘然落下。
这道身影，自然便是穿过位面通道，抵达至此的牧尘。
身形落下，在瞧得周围并没有任何异动时，牧尘那紧绷的身躯方才松缓了一些，周身涌动的灵力，也是随之收敛。
“这座下位面的天地力量层次，果然较低。”牧尘伸出手掌，天地间的力量汇聚而来，形成了一颗光球，他感受着其中的力量，眉头却是微微一皱。
这里的天地力量，远不及大千世界的灵力来得精粹，所以如果他想要在这里恢复力量的话，其速度，也将会缓慢许多。
“不过所幸此次前来，将牧府库存的至尊灵液都是带来了。”牧尘感叹了一声，如果没有至尊灵液做后备，恐怕之后就算是遇见了战斗，他都会有些束手束脚，总是担心灵力的消耗。
不过即便如此，之后也是得多留个心眼，免得到时候灵力枯竭，反而将自身陷入危险境地。
牧尘在感叹一番之后，忽然手掌一握，白龙灵珠便是闪现而出，而白龙灵珠一出现，其上面的白光，仿佛也是变得高涨了一些，但让得牧尘有些意外的是，白龙尊者残留在其中的印记，依旧并没有被催发出来。
“难道是需要到达白龙尊者的故地，才能够将那一丝执念引动出来吗？”牧尘沉吟自语，不过不管如何，他也只能尝试一下了，至少，好消息是白龙灵珠对这座下位面有着反应，那也就是说，他并没有来错地方。
“如今的这座下位面，应该便是被那所谓的血邪族所占据……”牧尘凝视着这暗红的天地，在这天地间，他能够嗅到丝丝血腥而阴凉的波动，对于这些波动，他体内的灵力极为的反感，显然，这应该就是来自于那血邪族。
从这一点上来看，那些域外邪族似乎是在改造这座下位面，想要将这里天地间的力量都是感染成他们所需要的那一种。
“也不知道这支血邪族的力量如何……”牧尘沉吟自语，如今敌况不明，他也不能鲁莽行事，至少他必须探明，占据这座下位面的那支血邪族中，究竟有没有魔帝的存在。
每一位魔帝，都拥有着媲美天至尊的战斗力，如果真有的话，那么对他而言，可不算什么好消息，毕竟以他如今的实力，如果真的对上了一位魔帝，恐怕胜算并不会太乐观。
“先将这些情报调查清楚。”
在下定主意之后，牧尘也不怠慢，身形一动，便是化为流光对着远处疾射而去，不过为了不引人注目，他选择低空而行，免得引来血邪族的探测。
而在全速赶路下，重重山脉被其抛在身后，不过随着前行，牧尘的眉头却是愈发的紧皱起来，因为他发现，这一路过来，天地之间，竟然没有丝毫鸟兽之声，整个天地，一片死寂，犹如亡灵世界一般。
“这个世界中一切生灵，难道都被那血邪族给屠戮殆尽了吗？”想到此处，牧尘的面色便是有些阴沉，这些该死的域外邪族，竟然残暴到了这种程度？
心中念头闪动，牧尘的感知也是迅速的蔓延出去，不过好在的是，在他的感知蔓延下，半个时辰后，他终于是感应到了一些波动。
牧尘的身影，直接出现在一座山巅，目光对着远处眺望而去，只见得在那里的大地上，有着一座城市轮廓若隐若现。
牧尘盯着那座城市，他能够感觉到，在那座城市中，有着众多的气息，其中的一些，身体上流淌着与这个世界相同的气息，如果所料没错的话，应该是这个世界中的原住民。
“还有原住民的存在吗？”牧尘目光一闪，身形一动，便是犹如鬼魅般的出现在了那座城市的上空，周身灵力收敛，犹如是融入虚空，让得任何人都是无法的察觉。
立于城市上空，他目光扫下去，只见得那城市中，竟是一片繁荣的景象，无数人穿梭在其中，一番热闹城市之景。
不过，牧尘望着这幅热闹景象，眉头却是皱了皱，因为从这种热闹中，他感觉到了一些诡异的味道。
那些人影，虽然显露着人生百态，但牧尘却是看得清楚，所有的人都是面色苍白，摆出的各种神情深处，隐藏着一种麻木之感。
这些人，虽然有着生机，但更像是行尸走肉一般。
呜呜！
而就在牧尘为此感到有点疑惑的时候，忽然间，这座城市内，有着尖锐的呜鸣声响彻，回荡在天地间。
轰！
当那尖锐声音响起的时候，原本热闹的城市中，顿时大乱，所有的人都是疯狂的转身，对着他们的居所逃去，先前的笑容消失不见，取而代之的是浓浓的恐惧之色。
“桀桀！”
而也就是在这个时候，城市的深处，忽然有着无数道血影暴射而出，他们发出尖锐的笑声，犹如是鹰隼一般，从天而降，对着城市中的那些人扑去。
天空上，牧尘眼神一凝，只见得那些血影中，是一道道血袍身影，他们的面目白皙，只是嘴巴处，却是有着两支尖锐的獠牙伸出来，闪烁着寒光。
这些人，显然便是那所谓的血邪族！
他们俯冲而下，伸出手掌，抓住那些疯狂逃窜的人影，冲天而起，锋利的獠牙刺入脖颈之中，短短数息，那人的身躯便是迅速的干枯下来，疯狂的挣扎着，最后待得鲜血被吸取干净后，就被犹如垃圾一般随意的投掷下去。
短短数分钟的时间，原本看似热闹祥和的城市中，便是尸横遍野，血腥弥漫。
高空上，牧尘也终于是回过神来，面色瞬间变得铁青，因为他终于是明白怎么回事了，这些血邪族，故意将这些原住民聚集在这里，犹如是圈养着猪狗一般，等待什么时候食欲大开了，便直接展开杀戮，同时欣赏着这些他们因为恐惧而绝望的逃窜……
这个世界的原住民，虽然残存了下来，但却是被当做食物而圈养了起来。
这是何等的残暴与酷烈！
城市中，一道血影从天而降，直接将一名疯狂逃窜的少女揽进了怀中，他伸出冰凉的手掌抚摸着少女清秀的脸颊，此时那张脸颊上，布满着绝望之色。
她疯狂的挣扎，却是无法撼动那血影丝毫，后者伸出舌头，轻轻的舔了舔少女白皙的脖颈，深嗅着那种新鲜的鲜血，笑眯眯的道：“竟然还是个处子，我可真是好运。”
他说着，尖锐的獠牙便是直接对着少女脖子刺下，他已经是要迫不及待的享受一下这处子鲜血了。
不过，就在他即将刺下的时候，他的脑袋忽然僵硬不动，因为此时，一只修长的手掌，握住了他的天灵盖，让得他动弹不得。
那名血邪族的强者也是一愣，然后余光一扫，瞧见了不知道何时出现在他身后的青年身影，面色一变，厉声道：“你是谁？！竟敢打扰本大人的进食！”
砰！
不过，回应他的，是那猛然握下的手掌，他的脑袋，直接是在顷刻间爆炸开来，鲜血溅射了其怀中少女一脸。
这般突如其来的变故，也是让得那少女一惊，她呆呆的望着那脑袋爆碎，缓缓瘫倒下去的血邪族强者，连脸颊上的鲜血都是忘记搽去。
不过，她很快回过神来，但她眼中并没有出现劫后余生的惊喜之色，反而是愈发的绝望，她望着牧尘，颤抖的道：“你快走！”
以往的时候，不是没有人想要反抗这些恶魔，但最终不仅其本人被惨无人道的分尸，甚至连其他的人，都会因为这些血邪族的迁怒，生不如死。
所以，在她看来，这一次，他们这些人，都不会有生路了。
而此时，其他的那些血邪族的强者也是发现了这一情况，当即愤怒的尖啸声响彻城市，下一霎那，无数道血影猛然暴射而下，直扑牧尘而去，犹如是要将其群起分尸。
城市中那些疯狂逃窜的原住民，望着这一幕，则是簌簌发抖的瘫倒了下去，神色绝望而麻木，他们知道，当这些血邪族将那敢反抗的人撕碎后，他们也将会被迁怒，无一能活……
不过，也好，这种生不如死的活着，还不如死了来得痛快。
唰！唰！
城市上空，无数道血影呼啸而下，在那一道道麻木的目光中，直扑牧尘。
而牧尘则是并未理会那些血影，而是伸出手掌，帮眼前的少女将脸颊上的鲜血搽拭而去，俊逸的面庞上露出一抹温和的笑容：“放心吧，没事了。”
话音落下，他方才抬起头来，望着那漫天暴射而来的血影，脸庞上的神色渐渐的变得冷漠下来，漆黑双眸中，有着寒光凝聚。
他缓缓的抬起脚掌，然后猛然一跺。
轰！
灵力风暴，直接是以他为源点，陡然肆虐开来，充斥天地。
砰！砰！砰！
灵力风暴呼啸而过，那些冲来的成千上万道血影，猛然一滞，下一刻，他们爆发出了惊骇欲绝的尖啸声，不过声音刚刚扩散，他们的身体，便是在那可怕的灵力冲击下，接二连三的爆了漫天的血雾……短短不过数十息的时间，天空上，那所有的血影，全部被荡除一空。
尖啸不休的城市，在此时陡然死寂。
城市中，那些准备等死的原住民，则是呆呆的望着这一幕，许久都未曾回过神来，他们怎么都没想到，那些在他们眼中犹如无敌般的恶魔，竟然在此时，犹如苍蝇一般，仅仅只是在那道人影的一跺脚下，便是死得干干净净……
他们僵硬的转过头，望着那在血雾降落下，面色平静，身躯修长的青年，然后身体开始疯狂的颤抖起来。
在牧尘身前，那名清秀的少女，也是颤抖的望着这一幕，下一刻，她忽然颤抖着的对着牧尘重重的跪了下去。
与此同时，少女那嘶哑并且凄厉到了极致的声音，响彻了起来。
“天神大人，求您救救我们！”
在她的眼中，能够如此轻易的将这些强大的恶魔斩杀的，除了是那传说之中的天神之外，还能是什么？


第1364章 血魔将
少女凄厉到极致的声音，在这座城市中刺耳的传开，那声音之中的绝望感，足以让得任何人为之悸动。
而此时，城市中其他那些原住民，也是在少女的凄厉声音下回过神来，然后他们不约而同的对着牧尘所在的方向跪拜下来，浑身颤抖，那模样，犹如是抓住了最后的一根稻草一般。
“天神大人，求您救救我们！”
此起彼伏的声音不断的响起，所有的人，脸庞上都是有着深深的绝望，那种被犹如猪狗一般圈养起来的生活，让得他们失去了所有的尊严，甚至，他们连死亡的权利都没有。
他们存活下来的唯一用处，似乎就是为了那些恶魔般的血邪族提供源源不断的鲜血。
当然，他们允许繁衍后代，但是他们的后代，也将会犹如猪狗般的被圈养，如此不断的重复下去。
他们不是没有想过反抗，但在那绝对强势的力量之下，他们的反抗无疑是蝼蚁的挣扎，除了给那些恶魔一些乐子之外，基本毫无作用。
那些恶魔，根本就是无可匹敌的存在。
但眼下，在早已绝望的他们面前，忽然的出现了一位如此强大的神秘存在，他们不知道这个神秘的青年是否出自他们一族，但至少，眼前的人，并没有那种凶戾之气。
或许，他们的命运，能够被眼前的神秘青年所改变。
一想到此处，此地那无数原住民都是疯狂的磕着脑袋，丝毫不顾额头上流淌出来的鲜血，这点痛，与被圈养起来的耻辱相比，完全不值一提。
牧尘望着这一幕，也是在心中轻叹了一口气，此时此刻，他终于是明白为何大千世界在面对着域外邪族的侵略时，会选择摒弃所有的恩怨，所有的生灵都是抱团抗衡。
因为，一旦域外邪族真的占据了大千世界，那么其中所有的生灵，也都将会犹如眼前这个下位面中的原住民一般，被圈养奴役。
这域外邪族，是真正不可共存的大敌！
牧尘袖袍一挥，一股柔力席卷开来，将那些正在疯狂磕头的人尽数的扶了起来，他目光环视，望着那一道道颤抖的目光，微微点头，道：“放心吧，我会将你们救出此地。”
这些下位面，都是属于大千世界，虽然层次上低于大千世界，但却依旧被视为大千世界的一部分，而在大千世界中，也很少会有人对下位面抱有歧视，原因很简单，下位面虽然层次低，可一旦出现了能够打破位面桎梏，抵达大千世界的天骄，那必然是真正的枭雄，日后成就，不可限量。
如炎帝，如武祖……
所以，同为大千世界之人，牧尘虽然不算是滥好人，但也不会坐视这些人被血邪族当做猪狗圈养来屠杀。
“谢谢天神大人！”
面前的少女，泪流满脸，其他所有人，更是激动得再度要跪拜下来，但却被一股柔力托着，无法跪下。
“这里面似乎还有一个家伙？”牧尘目光看向城市的最深处，然后冲着面前的少女随意的问道。
在他的感知中，城市深处，还有着一道隐晦而强横的气息，只不过那道气息似乎正处于沉睡之中一般。
听到牧尘的问题，少女俏脸一白，声音因为恐惧都是变得有些颤抖起来：“天神大人，那是血魔将，实力极为的恐怖，但现在正在沉睡中，我们赶紧趁他还没醒过来离开吧。”
对于那血魔将，他们都是恐惧到了极点，因为每一次他的苏醒，都将会吸食上千人的鲜血，残暴无比。
“血魔将么……”
牧尘微微沉吟，旋即他笑了笑，手掌忽然一握，一颗百丈巨大的灵力光球在其掌心成形，然后便是直接在那无数道惊恐的目光中，对着城市深处丢了进去。
轰！
灵力光球爆炸开来，城市深处无数建筑被夷为平地，下一霎，一道血红光柱冲天而起，一道充满着戾气的低吼声，顿时在这天地间响彻了起来。
“谁敢惊扰本将沉睡？！”
听到这低吼声，城市中那些原住民顿时脚跟发软的瘫倒了下去，面色惊恐欲绝，这座城市中最为可怕的魔王，竟然在此时醒过来了。
“我们都得死……”有着人绝望出声，在他们的眼中，那血魔将实力太过的恐怖了，他们觉得，就算眼前的神秘天神大人也是强大，但也不见得就能够打败那位血魔将。
“天神大人，如果情况不对，您就先走吧！”少女俏脸惨白的道。
牧尘瞧得他们那惧怕的模样，不由得哭笑不得的摇了摇头，他已经感知出了那血魔将的实力，应该是相当于大千世界的地至尊大圆满，这种实力，现在他真是翻手就能够拍死一堆。
“血邪族中，血魔将算是什么档次？”牧尘问道。
少女一怔，旋即茫然的摇了摇头，在他们的眼中，血魔将就已经是犹如恶魔之王一般，哪里还见过比他们更强的？
牧尘见状，则是略显失望，看来这些人知晓的情报也是极为的有限。
“天神大人，对于血邪族内部的情报我们知道得不多，但女王定然是知道的！”瞧得牧尘的失望，少女连忙说道。
“女王？”牧尘一愣，那又是什么东西？现在的这些原住民竟然还有着什么女王？
不过还不待他问出口，那城市深处的血光忽然冲天而降，落在天空上，化为了一名身披红袍的身影，在其白皙的身躯表面，有着诸多血红纹路，看上去极为的诡异。
显然，这应该就是那一位血魔将，他在现身后，瞧得那些漫天血雾，面色不由得一变，厉声道：“你们竟敢杀我族之人？！”
“谁干的，给本将滚出来！”
他的咆哮声，化为滚滚音波，自天地间席卷开来，无数原住民索索发抖，满脸的恐惧。
“一些吸血的臭虫，死便死了，有什么好激动的。”牧尘则是在此时抬起头来，笑望着那血魔将，道。
“是你做的？不知死活的东西！”血魔将眼中血光涌动，暴戾无比的盯着牧尘，下一霎那，万丈血光自其体内爆发而起，而其身影，竟是化为道道残影，掠过虚空，直指牧尘。
滔天的血海在其身后呼啸，声势骇人之极。
牧尘望着那滚滚而来的血海，则是摇了摇头，下一瞬间，他的眼神陡然变得冷厉下来，五指紧握，平实无奇的一拳，重重轰出。
轰！
一拳轰出，有着水晶之光自其拳下蔓延开来，然后直接是轰在那呼啸而来的血海之上。
砰！
一拳落下，空间震荡，大地蹦碎，而那滔滔血海，竟是轰然爆炸开来，血海之中，一道凄厉的惨叫声响彻而起，再然后，此地众多原住民便是惊骇的见到，一道狼狈的血影，直接是从爆碎的血海中倒飞了出去。
砰！砰！
血影撞碎无数建筑，在那地面上犁出了一道数万丈的深深痕迹，硬生生的从城内轰出了城外……
牧尘望着那倒飞出去的人影，手掌一握，吸力暴涌，那道被轰飞出去的身影则是倒射而回，被他抓在了手中。
牧尘低头，他望着手中这具极为扭曲的冰凉尸体，这血魔将的脸庞上，还残留着不可思议的神色，而牧尘则是忍不住的抽搐了一下嘴角。
他没想到这血魔将如此的不堪一击，仅仅只是一拳，就被他硬生生的给轰死掉了。
“真是废物，还想从你嘴中撬点情报。”牧尘没好气的摇了摇头，然后便是将这血魔将的尸体犹如垃圾一般的丢了开来。
而此时的这座城市，再度变得死寂。
那些原本因为血魔将的出现而恐惧得索索发抖的人，此时脸庞上的神情再度一点点的凝固，此时他们几乎是觉得今日的一切都是显得如此的虚幻，不仅平日里难以匹敌的血邪族恶魔被犹如蝼蚁般的一脚踏死无数，甚至连这犹如恶魔王般的血魔将，都是在眼前这神秘青年的手中，一拳就给轰飞了……
“被折磨得已经出现幻觉了吗？”有着人喃喃苦笑，这一切，真的是太不真实了，他们无法想象，这个天地间，竟然还有着如此强大的人。
“天神大人！”
那清秀的少女，则是眼神狂热的望着牧尘，如此强大，除了那传说之中的天神之外，还能是什么？
难道天神看见了他们的绝望，所以降临下来拯救他们的吗？
“赶紧走吧。”
牧尘见状，淡淡一笑，冲着少女等人挥了挥手，然后不待他们说什么，身形一动，便是消失在了原地。
少女以及众多原住民见状皆是一急，不过牧尘消失得极为迅速，让得他们无法阻拦，最终他们对视，都只能苦涩一笑。
所有人都是跪拜下来，对着牧尘消失的地方重重磕头。
半晌后，他们方才再度起身，然后开始疯狂的逃离这座城市，他们知道，这里很快就会有其他的血邪族赶来，如果再不逃走，他们又将会落入以往的结局。
而随着这些原住民的逃离，高空上，牧尘的身形闪现出来，他望着那些逃离的身影，面露沉吟之色。
“先前他们所说的女王是怎么回事？听起来似乎对血邪族很了解？”
“在被血邪族占据的世界中，他们还有着力量汇聚在一起反抗吗？”
“但他们的力量，应该不足以抗衡血邪族……”
“看来需要暂时暗中跟上去了……”


第1365章 白衣女王
重重山脉之中，漫山遍野的人影逃难般的汹涌而过，每一人的脸庞上，都是挂着惊惶之色，时不时的对着后方遥望，仿佛是担心那后方会有着恶魔追来一般……
而这些人，自然便是被牧尘从那座城市中救出来的原住民，他们在离开那座城市后，便是疯狂的赶路，生怕再度被那些血邪族所擒获。
为此，他们毫不停歇，即便是路途中有人掉队，但大部队依旧未曾停下脚步……
而在这支逃荒般的人流上空，牧尘凌空而立，灵力收敛，将自身隐匿于虚空之中，他俯视着这些原住民，眼中却是有着沉吟之色浮现。
这些时间的跟随，他已是看了出来，这些人显然是有着明确的目的性，他们似乎知晓到了什么地方，他们才能够获得安全。
“是他们嘴中那所谓的女王吗？”
牧尘喃喃自语，这让得他感到颇为的奇怪，难道这个下位面中，这些原住民的力量，已经足以形成一些自保了吗？
但这种可能性，他又觉得不太大，可若不是这样，为何在血邪族的统治中，这些原住民还能够汇聚在一起？
因为这些种种，他并没有现身，反而是选择暗中跟随在这些人身后，他想要在他们的带路下，见识一下那所谓的女王。
当然，在没有搞清楚他们那女王底细前，牧尘不打算与他们有交流，如今他孤军深入这血邪族所占据的地域中，不得不谨慎。
心中掠过这些念头，牧尘也是再度低头，将视线放在了下方那人流之上……
逃难般的人流，在他们那疯狂的赶路下，持续了两天后，牧尘终于是感觉到他们的速度开始减缓下来，而此时，他目光对着前方远眺而去，眼神便是忍不住的一凝。
因为他见到，在那无尽的山脉之后，竟是出现了一座座巍峨的城市，城市之中，充满着喧嚣之声，那些城市，彼此间有着高耸的城墙相连，远远看去，犹如是一座巨大无比的城邦。
牧尘粗略一扫，竟是看不见这座城邦的尽头，按照他的估计，这城邦之内的原住民，起码达到了上亿的数量。
这让得他有些惊疑，那些血邪族竟然会放任如此一个规模的原住民城邦的存在？
在牧尘惊疑间，那些抵达此处的人流则是激动的欢呼出声，然后对着城邦涌去。
而在他们接近城邦时，其中有着数百道身影飞掠而出，将他们阻拦。
“你们是从何而来？！”那些人影似乎是守卫，他们望着这大量涌来的人影，大喝道。
“我们是从铁血城而来。”之前被牧尘所救的那位少女，此时挺身而出，大声道。
“铁血城？”那些守护对视一眼，面露惊容的道：“那里可是有着一位血魔将驻守，你们怎么逃得出来？”
少女激动的道：“是一位天神大人，他从天而降，整个铁血城的血邪族强者，被他一手抹杀，甚至连那位血魔将，都被他一掌打死！”
所有守卫目瞪口呆，旋即不约而同的怒斥道：“胡说八道！”
对于那些可怕的血邪族，他们再清楚不过了，那种恐怖的力量根本就不是他们所能够抵御的，至于那血魔将，更是恐怖无比，然而眼下这少女竟然说被人一掌拍死，简直就是滑稽！
不过，面对着他们的怒斥，其他的那些原住民则是纷纷出言证实，那激动的模样，倒是将那些守卫吓了一大跳。
“队长，莫非他们所说是真的？”一名守卫对着领头的一人低声说道。
那名队长眉头紧皱，虽然他觉得此事太过的荒诞，但也禁不住眼下这么多人的齐声抗议，难道，真的如他们所说？
“如果此事属实，必须立即上报给女王。”
那队长眼神变幻，旋即手掌一挥，道：“放他们进去。”
同时他看向那名少女：“你随我来，觐见女王，将此事如实道来！”
说着，他便是转身而去，身后的城门，也是在此时缓缓的开启，城外人流顿时爆发出了劫后余生般的欢呼声。
……
城市中央，有着巍峨的宫殿，而当那名队长将此事上报之后，宫殿中便是有着急促的鸣钟之声响起……
一座大殿之内，这座城邦的高层，迅速的汇聚在此。
牧尘隐匿于虚空中，他的目光扫向这座大殿，倒是微微惊讶了一下，因为他发现，大殿内的人，周身皆是散发着一些不弱的力量的波动，当然，这种不弱，是相比于他之前所见到的那些原住民……
不过，也有着数人，实力显得最为的强横，按照牧尘的估计，那种程度，竟然都有些接近那血魔将的实力了。
若是换在大千世界中，这也相当于顶尖的上位地至尊了。
但是……在牧尘仔细的感应中，他却是发现，这数人的体内，隐隐有着阴冷的气息散发，那种气息他并不陌生，正是属于那些血邪族所有。
“体内掺杂了血邪族的力量……”牧尘双目微眯，看来这座城邦之中，看似独立，但却依旧是处于血邪族的注视之中。
“恭迎女王！”
而在牧尘探测着这座城邦的高层力量时，大殿内有着声音响彻而起，只见得大殿内，所有人都是单膝跪地。
在牧尘的感知中，一名白裙倩影，在此时自那大殿内缓步而至，而让得牧尘有点惊异的是，那所谓的女王，竟然是一名千娇百媚的女孩……
女孩容颜也是极为的清丽，肤白如雪，身材凹凸有致，在白裙的包裹下，有着动人的曲线，她的柳眉显得有着一丝英气，明眸中，含着一丝威严，顾盼下，显得颇有压迫之气。
但最让得牧尘惊奇的，却并非是她的年龄与容颜，而是从她身上散发出来的力量波动，那竟是丝毫不弱于血魔将。
“她的体内，并没有血邪族的那种阴冷气息，那就是说她的力量，乃是自身而成？不过她体内的力量，并不算凝炼，应当有一部分也是来自外力……”
牧尘心中惊叹，对那女孩倒是有点刮目相看，因为他很清楚，在这下位面中，达到这种程度，究竟需要多大的机缘以及天赋……
如果他没猜错的话，恐怕这个女孩，应当就算是这个下位面，原住民中实力最为强大的人了。
看来，不论是在那里，每当一个种族要面临灭绝时，总是会有着卓越之人挺身而出，受天命，救同族……
当牧尘惊叹于此的时候，大殿内，那白裙女孩自大殿首座之上坐下，明眸看向大殿内跪伏的少女，柔和的道：“可否将铁血城中之事细细说来？”
大殿中的少女抬起头，激动的望着神色柔和的白裙女孩，在整个世界的生灵被那血邪族犹如猪狗般的虐杀时，唯有眼前之人，挺身而出，历经艰难，方才让得所有的人类有了最后一片能够安全的土地。
在这种危难绝望之际，不知道多少人将眼前的女孩，视为最后的救世主。
“女王陛下，我们所说，尽数属实，确实有着一位天神大人降临，他实力无比强大，仅仅只是一掌，便是将那铁血城的血魔王斩杀。”少女在说起此事时，又是激动了起来。
她的声音在大殿中扩散开来，也是不出意外的再度引起震惊的哗然之声。
甚至连那白裙女孩，都是俏脸流出动容之色，她很清楚血邪族那些血魔将拥有的力量，虽然她也是能够战胜，但想要做到一掌灭杀，那却是绝对不可能的事。
“哼，什么天神，简直是自欺欺人！”
不过，就在大殿中处于震撼气氛时，忽然有着一道冷笑声响起，众人视线望去，只见得大殿最前方处，一名面容阴翳的老者，正嘴角噙着冷笑。
“我觉得眼下应该考虑的不是那什么狗屁天神，而是怎么应对血邪族的怒火！”阴翳老者阴沉沉的环视一圈，然后直视王座上的女王，道：“这一次死了一位血魔将以及那么多血邪族的强者，血邪族定然不会善罢甘休，他们肯定会追查到这些人。”
“所以，我建议陛下将这些人尽数的送回，再赔偿五百万人，尽快消除血邪族的那些大人的怒火，否则他们迁怒之下，我们这最后一块安宁之地，都将会化为灰烬！”
“大国师说得没错，我们必须尽快消除血邪族那些大人的怒火，这些人都得交出去。”阴翳老者的声音刚刚落下，便是有着三道声音附和，那是三名中年男子，只是他们的眼神深处，都是有着淡淡的血光在涌动。
他们的声音在大殿中回荡，令得不少高层面色铁青，手掌都是紧握了起来，但他们却是不敢发声，因为他们知道，这群国师，不仅实力超群，仅次于女王，而且最重要的是，他们都是血邪族的亲近派，而他们的力量，也是来自血邪族。
“女王陛下，求您不要！”
大殿中的那名少女听到这些人竟然要将他们再度交回到血邪族那些恶魔的手中，顿时脸色惨白，疯狂的对着首座上的女王磕头，凄厉的声音，回荡在大殿内。
王座上，白衣女王玉手也是紧握，指尖都是掐入了掌心之中，传来刺痛之感。
大殿中，一名身披甲胄的男子面色铁青，终于是忍不住的低吼道：“大国师，这些人将我们视为最终的救赎之地，万里而来，如今你却要将他们再交给那些恶魔，你的心是铁做的吗？”
那大国师闻言，冷冷的扫了他一眼，讥讽道：“没想到大将军还有这等热心，只是万一到时候惹得血邪族震怒，是大将军你去与他们作战吗？”
那身披甲胄的大将军咬牙道：“即便是灭亡，也比如今这般来得好！旁人都以为是我们依靠自己的力量在这里立足，但我们谁都清楚，那是因为我们每一年都要送出五百万的子民，将他们犹如牲畜一般的送给血邪族那些恶魔去奴役！”
“只有这样，才能保存我们的生存，但这种不要尊严的生存，我们就真的需要吗？！”
“与其一年年的被吸食，还不如倾尽所有，与血邪族彻底一战，即便灭绝！”
话到最后，他已是眼眶欲裂，双目血红，那股悲愤，弥漫大殿，让得众多高层都是眼睛通红。
王座上的白衣女王，娇躯也是在微微的颤抖着，她的指尖深深的刺入掌心，有着殷红的鲜血顺着指尖滴落下来。
很多人都将她视为整个世界的救世主，但唯有她才知道，她的实力根本就不够，她能够维持住这个国家的存在，并非是依靠她的力量，而时因为血邪族不想将他们彻底灭绝，因为他们需要源源不断的食物……
每次交出数百万的子民，看着他们在凄厉绝望的哭嚎中被猖狂大笑的血邪族带走时，她就痛恨自己的无力，她也无数次想要与血邪族同归于尽，但最终她知道，那样的话，他们就真的没有任何的机会了……
隐匿在虚空中的牧尘望着这一幕，方才略微恍然，怪不得这个国家能够存在，原来是因为血邪族的故意为之，因为他们需要大量的食物，而这个国家，看上去像是最后的救赎之地，但其实……只是在以子民来换取苟延残喘罢了。
如此看来，倒也真是可悲。
牧尘心中轻叹一声，不过，也就是在此时，他忽然见到大殿中的白衣女王猛的抬头，她的视线，竟是直接看向了他所在的虚空。
她的注视，让得牧尘心头一惊，要知道此时的他可是彻底隐匿虚空，旁人根本无可察觉，难道她竟然能够发现他不成？
而就在牧尘惊疑间，只见得那白衣女王站起身来，贝齿紧咬红唇，然后对着他所在的方向微微躬身，女孩略显沙哑的声音，响了起来。
“这位大人，既然来了，就请您现身吧……”


第1366章 血魔王
白衣女王略显沙哑的声音，在大殿中传开，旋即引得众多高层神色微变，一道道警惕戒备的目光，立即投向前者视线汇聚处。
竟然有人在这里窥视许久，而他们一点都未曾察觉？
在大殿中那一道道紧张戒备的目光注视下，那片虚空沉寂了半晌，终于是泛起了阵阵涟漪，而后他们便是见到，一道修长身影凭空而现，然后不急不缓的落在了大殿之中。
“真是好敏锐的感知。”
牧尘现出身来，有些惊讶的看向那白衣女王，道。
他的这种隐匿，就算是大千世界中那些顶尖的大圆满强者都是无法察觉，没想到在这下位面中，却是会被发现。
“小女子天生感知敏锐，方才能够模糊察觉。”望着眼前的青年，那白衣女王却是微微一笑，言语间的却是并没有半丝女王的威严，因为她在前者的身上，能够感觉到一丝若有若无的压迫感。
那种压迫感，让得她感到危险。
这个神秘青年，非常强。
“天神大人！”
而在此时，大殿中跪伏的那名少女见到牧尘，顿时激动的出声。
大殿内掀起一波哗然，众多高层都是目光惊疑不定的望向牧尘，显然没想到，眼前这个看上去如此年轻的青年，竟然便是少女嘴中的那所谓天神大人。
“哼，你就是那胡作非为之人？”
不过，在那惊疑中，忽然有着冷笑声传来，只见得那面目阴翳的老者，正阴沉沉的盯着牧尘，喝道：“你可知道你惹来了多大的麻烦？竟敢屠了一座城的血邪族强者，到时候他们盛怒之下，我们都得给你陪葬！”
牧尘微偏头，扫了那老者一眼，笑了笑，道：“看来不管在哪里，都会有软骨头的叛徒。”
“你说什么？！”那阴翳老者勃然大怒。
他的声音刚落，牧尘的身影便是犹如鬼魅般的出现在了他的面前，老者神色一变，双目深处血光涌动，磅礴的力量犹如火山一般自其体内爆发而出，就要一掌拍出。
咔。
不过，就在他浑身力量喷薄的时候，一只修长的手掌却是犹如穿透了空间，直接无视了他浑身的力量防御，直接是犹如鹰爪一般，将他的喉咙抓在了手中。
牧尘手掌微抬，便是将那阴翳老者举了起来，不管后者如何的挣扎，都是撼动不了他的手掌丝毫。
“你哪有资格和我说话？”牧尘冲着这阴翳老者笑道，他的眼中，有着不加掩饰的鄙夷与厌恶。
阴翳老者的面色终于是在此时变得恐惧起来，因为他也是察觉了出来，眼前的神秘青年，究竟有多恐怖了……
“放开我！不然的话，血邪族不会放过你的！”阴翳老者挣扎着说道。
“放心，你还没资格让我来动手。”
牧尘随手一甩，那阴翳老者便是倒射而出，狠狠的射在一根石柱上，整个人都是深深的镶嵌了进去，而且，一股强横的力量将他捆缚，令得他根本就挣脱不了，只能镶嵌在石柱上，成为观赏之物。
大殿内，众多高层目瞪口呆的望着这一幕，那大国师乃是仅次于女王的强者，然而在这个神秘青年的手中，却是犹如蝼蚁一般，毫无反抗之力。
其他数位国师，也是面色惨白，不断的后退，不敢直视牧尘，生怕也是成为下一个。
大殿内一片寂静，牧尘目光扫视开来，而凡是与其目光对视者，都是噤若寒蝉，感觉到了莫大的压力。
牧尘的目光，最终停留在那那白衣女王身上，而后者那明眸，则是并不畏惧的与他对视。
“先前还以为这世界真有最后的庇护所，没想到也是一个吃人不吐骨头的深坑。”牧尘冲着那白衣女王一笑，淡淡的道。
先前他已是知晓，这座城邦，看似是最后的庇护所，但却是每年都需要亲自送出数百万的子民，让得他们成为血邪族的血食，任人玩弄。
似是听出了牧尘言语深处的一丝讥讽，白衣女王俏脸也是微现苍白，眸子中掠过一丝羞愧之色。
“这位大人……女王已经尽力了，如果不是她的争取，如今我们或许连这最后苟延残喘之地都不会拥有。”大殿内，一些高层在此时忍不住的开口，为他们的女王辩护。
“你们不要说了。”白衣女王轻声制止了其他人，低声道：“的确是我无能，无法拯救大家。”
旋即她抬起头，明眸有些灼热的望着牧尘，道：“这位大人，您并非是血邪族之人，只有您才能够成为王，拯救我们。”
眼前的牧尘，实力强悍无匹，甚至足以和一位血魔皇相比，如果有着他的庇护，想来那血邪族也会有所忌惮。
听到她的话，牧尘不由得撇撇嘴，这女人显然也是将他当做了这个世界的生灵。
于是，他没好气的道：“我可不是你们这个世界的人。”
白衣女王一怔，旋即明眸愈发的灼热，罕见的激动道：“大人您是从天外而来？”
“看来你知道一些东西。”牧尘对于她的反应倒是有点讶异，看这模样，她似乎是知道大千世界的存在。
“我看过一些古籍，说是世界之上有着天外天，而天外天的强者，足以抗衡那些血邪族的强者。”白衣女王说道。
大殿内，其他的那些高层也是眼神火热，激动无比的望着牧尘。
牧尘瞧得他们的那种目光，刚欲说话，神色忽然一动，抬起头来，望着天际遥远的方向，道：“找麻烦的来了。”
听到牧尘此话，其他人还不明所以，但白衣女王的俏脸则是忍不住的一变，明眸之中，掠过仇恨与一丝惧色。
而就在牧尘的声音落下后不久，所有人便是见到，这片天地开始变得昏暗下来，甚至连天空上云层，都是逐渐的化为暗红色彩。
整个天地，都是弥漫了血腥的气息。
“糟了，是血邪族来了！”见到这般变化，那些高层顿时色变，脸庞上浮现了浓浓的恐惧之色。
而此时，这座辽阔的城邦中，也是变得混乱起来，无数原住民恐惧的望着血红的天空，他们瘫倒在地，发出绝望的声音。
在这个世界上，血邪族的出现，是最让得人恐惧绝望的事情。
在那无数的绝望目光中，遥远处有着大片的血云呼啸而来，最后出现在了城邦的上空，血云中，露出了无数道血红身影，目光凶狠而狰狞。
在那最前方，血云散开，露出来四道魁梧如魔神般的身影，他们双臂抱胸，阴厉的眼光扫视着那巨大的城邦，强悍的压迫，自他们的体内席卷而出。
“竟然来了四位血魔将！”
瞧得那四道魁梧身影，大殿内，那些高层顿时面色惨白，所有人眼中都是有着恐惧之色流露出来，血魔将，即便是他们的女王，都只能应对一位。
牧尘的目光，则并未在那四位血魔将的身上停留，而是望着他们后方，双目微眯。
而在牧尘的注视下，那四位血魔将忽然恭敬的退开，于是，他们身后，有着一道血红王座出现，在那王座之上，一名红袍白发的身影，懒洋洋的斜靠着。
当这一道身影出现的时候，大殿内所有的高层都是索索发抖起来，眼中的绝望再也掩饰不住，甚至一些都是开始瘫倒下来。
即便是连那白衣女王，都是玉手紧握，娇躯轻轻颤抖了一下，艰难的道：“连血魔王都出动了吗……”
“血魔王吗？”
牧尘凝视着那道身影，这就是血魔王吗？按照他的感应，这血魔王的实力，竟然与北域的紫云真君等人相仿，都是堪比触及天至尊的强者。
这种实力，已经开始足以让牧尘正视了。
与此同时，那血红王座上的白发身影，低头望着这座大殿所在的方向，那眼神中漠然，犹如是在看待一群待宰的牲畜。
下一刻，他那不含情感的声音，也是在整个天地间，响彻而起：“将人交出来吧，这一次，为了惩罚，本王将会带走一千万血食。”
他的声音回荡天地，顿时让得城邦中响起了无数绝望之声。
大殿内，所有的高层都是索索发抖。
“桀桀，你们之前不是很得意吗？”而在他们恐惧间，那被镶嵌进石柱的阴翳老者，则是大笑起来，眼神狠毒的盯着牧尘。
一些高层，也是颤抖着看向白衣女王，道：“陛下，我们应该怎么办？”
他们偷偷的看向牧尘，显然隐隐有着要将后者交出去的念头。
牧尘则是面带微笑的望着这一幕，也不说话，只是盯着那白衣女王，想要看看她如何抉择。
大殿内，一片寂静，所有人都是盯着白衣女王，而后者也是在此时玉手紧握，娇躯颤抖着，旋即，她深吸了一口气，丰满的胸脯微微起伏。
她明眸缓缓的扫视开来，轻声道：“各位，你们真的愿意这样苟延残喘，任由他们将我们当做牲畜一般的圈养起来吗？”
所有人都是眼睛通红，他们颤抖着身体，对于血邪族，他们如何不是无比的仇恨，但那种绝对的力量，却是足以让得他们绝望。
白衣女王继续轻声道：“不管你们如何想，但是，我已经不想再亲手将我们的族人当做牲畜一样的交出去任由他们吞食了……”
话到此话，白衣女王的俏脸陡然变得凌厉果决起来，她美目扫视众人，沉声道：“所以，这一次，我不交人！”
大殿内，所有人身躯都是一震，然后眼神复杂的望向牧尘，他们如何看不出来，这一次，女王竟然是将所有的注，都是下在了这个陌生青年的身上……
如果输了，他们一族，恐怕将会彻底的灭绝。
牧尘同样是有点惊讶的看了这白衣女王一眼，显然也是为她的果决所惊诧，毕竟这种抉择，可不是一般人能够做出来的。
于是，他深深的看了后者一眼，道：“这血邪族中，还有比血魔王更强的存在吗？”
白衣女王摇头，沉声道：“血邪族中，共有六尊血魔王，他们就是血邪族的主宰。”
“这样么……”
牧尘轻吐了一口气，然后他便是在那众多高层的目光注视下，转身走出大殿，与此同时，他的声音，在大殿中传开。
“那以后他们就只有五尊了。”


第1367章 摧枯拉朽
血红弥漫的天地间，巨大的城邦中，无数原住民瑟瑟发抖，面容恐惧，而在那高空上，一道道血红身影眼神贪婪的扫视下来，那般模样，犹如是在打量圈养的猪狗……
而就是在这般整个天地都是弥漫绝望的气氛时，一道年轻身影，自大殿中缓步而出，脚踏虚空，悬浮在了半空之上。
血红云层之上，那白发红袍的身影也是低头看了下来，一对血瞳中，毫无情感的盯着牧尘，淡漠的道：“就是你屠了本王麾下的一座城吗？”
牧尘笑着点了点头，漫不经心的道：“随手宰了一些吸血畜生而已。”
此言一出，顿时诸多狠戾目光投射而来，那些血邪族的强者，目光犹如刀一般射在牧尘身上，仿佛是要将他撕碎一般。
而城邦中，无数原住民也是惊恐的望着这一幕，他们没想到，这个年轻人，竟然敢顶撞那血魔王……那可真是如魔神般的存在啊，一旦发怒，必然是血流成河。
那血魔王双目微眯，有些阴森的望着牧尘，道：“在这个世界上，可还没人敢这么对本王说话。”
牧尘闻言，则是嗤笑一声，摇了摇头，道：“看来你在这下位面作威作福惯了，区区一个血邪族的血魔王，又能算得了什么？”
听到下位面三个字，那血魔王的眼神终于是一凝，他惊疑的盯着牧尘，缓缓的道：“你是大千世界的人？！”
牧尘轻声道：“作恶太多，终归会人来收了你们的。”
“就凭你？”血魔王苍白的脸庞上露出一抹轻蔑之色，道：“凭你这地至尊大圆满？难道想要以一己之力，抗衡我血邪族不成？”
“有何不可？”牧尘一笑。
血魔王眼中掠过一抹阴森杀意，对于大千世界的插足，倒是在他的意料之外，所以眼前的人，他们必须抹杀掉，不然到时候引来大千世界的强者纷纷而来，那他们血邪族恐怕就要倒霉了。
“杀了他。”他森冷的对着前方的四位血魔将说道，他生性谨慎，自然是打算先探测一下牧尘的底细。
“是！”
四位血魔将闻言，顿时应喝，旋即狰狞的目光便是投向牧尘，他们没有丝毫的犹豫，脚掌一跺，身形便是化为四道血光，直冲牧尘而去。
轰隆隆！
浩瀚的血光自四人体内席卷而出，天地间都是弥漫着血腥的味道，而在下方的城市中，无数原住民望着这一幕，都是心惊胆战，他们可是很清楚血魔将拥有的实力，如今四位一起出手，就算是他们的女王陛下，恐怕都是讨不到丝毫的好处。
而在城中的大殿外，白衣女王以及其他的所有高层都是汇聚于此，他们也是凝视着天空上即将到来的碰撞，紧绷的身体显露着他们心中的紧张。
毕竟对于牧尘的真正实力，他们也并不完全了解，所以也不清楚，面对着四位血魔将的联手，牧尘究竟能否抗衡。
若是不行的话……恐怕今日，就将会是他们的灭绝之日。
唰！唰！
而在那无数道紧张的注视下，四道血光直冲牧尘，而他也是在此时抬头，神色平淡的望着那四位血魔将滔天的气势。
他五指缓缓的握拢，拳头表面，有着水晶之光绽放出来。
然后，他身形纹丝不动，一拳而出。
嗡嗡！
璀璨的水晶拳光，陡然膨胀，下一瞬间，便是化为一道千丈拳光呼啸而出，直接是洞穿虚空，以一种无法形容的速度出现在了那四位血魔将的前方。
水晶拳光来得太过的迅猛，以至于当拳光出现在前方时，四位血魔将方才反应过来，当即狰狞神色一变，皆是一声暴喝，四道血红洪流自他们体内呼啸而出，携带着强悍无匹的力量，与那水晶拳光硬憾在一起。
嗤嗤！
然而，就在水晶拳光与四道血红洪流碰触在一起的时候，血红洪流却是在顷刻间被消融而去，那般模样，仿佛落入岩浆之中的雪花一般……
四位血魔将的面色，终于是剧变，脸庞上有着骇然之色浮现出来，他们显然未曾料到，他们四人联手之下，竟然在牧尘的手下，如此的不堪一击……
这仿佛完全不在一个等级上！
“快退！”
四人骇然暴退，试图逃离。
“走哪去？”牧尘冷笑一声，眼中杀意流露，对于这些血邪族，他显然也是痛恨到了极点，眼下一有机会，自然不会有半点留手。
他屈指一弹，水晶拳光便是洞穿虚空，重重的轰在了暴退的四位血魔将身体之上。
啊！
凄厉的惨叫声，顿时响彻天空。
水晶拳光自天际缓缓的消散，而被拳光贯穿的四位血魔将，竟是在拳光之下尽数的消融而去，连一点尸骨都未曾留下来。
一拳之下，四位血魔将灰飞烟灭。
整个天地间，都是在此时寂静下来，原本混乱的城市中，那些绝望等死的无数原住民，都是睁大着眼睛，惊骇欲绝的望着这一幕……
那在他们眼前强大得近乎无敌般的血魔将，在那个神秘青年的手中，竟然如此的脆弱？
“那是天神大人！”
一些之前在铁血城见过牧尘出手的原住民，则是在此时激动出声，而后迅速的扩散开来，在城邦中引来无数的激动哗然声。
“真的是天神吗？”
“如此强大，又并非是血邪族的人，那必定是真正的天神！”
“天神是来拯救我们的吗？”
“……”
巨大的城邦中，无数原住民都是在此时激动的跪拜下来，在面临着无数次的绝望后，他们终于是在此时看见了一丝曙光。
大殿之前，众多高层也是在此时集体失声，他们望着天空上那道凌空而立的年轻身影时，都是忍不住的咽了一口唾沫。
一拳灭杀四位血魔将，这等威能，显然是将他们震撼到了。
白衣女王也是明眸带着异彩之色的盯着牧尘，那种强大得足以守护族人的力量，让得她心生向往。
而在城邦中那无数原住民激动欢呼时，在那高空上，那些血邪族的强者，则是个个色变，这些年来，他们在这个世界中所向披靡，无人能挡，所以养成了猖狂的性子，但眼下，却是遭受到了致命般的狙击。
那可是四位血魔将啊，即便是在他们血邪族中，都是高层，然而在那个青年的手中，却是犹如蝼蚁般的脆弱。
血邪族中，众多强者眼神惊惧，然后他们不约而同的看向了王座上的血魔王，而此时的后者，也是面色阴沉，眼神阴冷的盯着牧尘。
后者展现出来的强大战力，有点出乎他的意外。
不过，眼前之人越是棘手，那么今日就越是要将其斩杀在此，否则的话，岂非又是给了这些原住民希望？
“哼，天神？那本王今日就亲自在你们眼前，将这所谓的天神斩杀，看你们日后是否还有胆子反抗我血邪族？”血魔王语气森森，然后他缓缓的自血色王座上站起。
而随着他的站起，城邦之中那无数的激动声都是再度寂静下来，在这些年来，血魔王给予他们的阴影始终是太重了，如果说血魔将在他们的眼中是无敌的，那血魔王，就是犹如魔神……
这位神秘的年轻天神虽然很强，但谁也不敢保证，他是否能够胜过那犹如魔神般的血魔王。
先前的胜利，只是最初的试探。
大殿之前，白衣女王等人的脸色也是变得凝重起来，先前牧尘的出手，的确相当的震撼，但这还不够，因为如果他无法胜过血魔王的话，那么之前所有的震撼，都将会荡然无存……
在那双方无数道目光的注视下，牧尘也是抬头望着那一头白发飘扬的血魔王，双目微眯，双瞳之中，水晶塔若隐若现。
血云之上，血魔王的身躯缓缓的飘落下来，最后落在了牧尘的前方，他双臂抱胸，血袍鼓动，眼中血光涌现：“如果现在你主动离开这座下位面的话，本王可以放你离去。”
牧尘似是笑了笑，伸出手掌，掌心之间强悍的灵力犹如电光般的跳跃闪烁，他盯着血魔王：“那就得看看你究竟有没有这个本事了。”
“冥顽不灵，找死的东西！”
血魔王脸庞上划起一抹狰狞笑容，下一霎，他双手陡然睁开，整个天地都是在此时变得阴暗下来，无尽的血海在其身后奔涌，而在那滔滔血海中，一尊数万丈庞大的血红魔影，缓缓的站起。
恐怖的压迫，笼罩在了天地间，在那道血红魔影之下，仿佛连天都是塌了下来……
大殿前的白衣女王望着那道血红魔影，雪白贝齿紧紧咬着红唇，甚至有着鲜血渗透了出来，因为这一刻，她再度记起了遥远的恐惧，那时候，正是这血红魔影的肆虐下，她的宗派中，那些长辈，尽数的赴死……
那道魔影的力量，根本不是他们能够抗拒的。
而在其身后，那些高层，也是面色煞白，双股战战，忍不住的要瘫倒下去。
整个天地，都是因为那一尊魔影而颤抖。
唯有牧尘，他抬头望着这一幕，淡笑道：“这应该就是你最强的手段了吧？”
这个血魔王，真的是谨慎，根本就没有试探的想法，一出手，便是祭出底牌。
“既然如此的话……”
牧尘冲着那血魔王微微一笑，只是那笑容中，却不见丝毫的温度，他的眼瞳中水晶之光涌动，一座水晶塔射出，轻轻的落在了他的手掌上。
“那我也就不客气了……”


第1368章 镇魔
数万丈巨大的血影矗立天际，遮天蔽日，浓郁的血腥之气弥漫天地，散发着魔神之威。
天地间，无数道视线都是带着恐惧之色的望着那道血红魔影，那种魔威，让得这些原住民根本生不起丝毫抵御的信心。
而在无数惶然的目光中，牧尘倒是平静的屹立在天空上，他的手中，托着一座水晶塔，神色古井无波，犹如深潭。
“既然你想要在这片世界中逞英雄，那本王今日就成全你！”
血魔王的身影，出现在那万丈血影之上，他居高临下的俯视着牧尘，嘴角的笑容愈发的狰狞，生为域外邪族的一员，他自然对大千世界的等级相当的了解，眼前的牧尘，只是地至尊大圆满，换在他们血邪族，充其量也就比血魔将强一些，但还远远比不上血魔王。
“血日降临！”
当血魔王狞笑声落下的时候，他没有再有丝毫的迟疑，只见得他脚掌一跺，脚下的那道数万丈血影便是猛的张开巨嘴，血光从其嘴中喷出，竟直接是形成了一轮千丈巨大的血日。
血日悬浮在高空上，血光弥漫，而凡是血光照耀之处，甚至连下方的城市，都是在渐渐的被腐蚀。
“去吧。”
血魔王森然一笑，只见得血日轰隆降临而下，快若奔雷，直接是锁定了牧尘所在的方向，呼啸而去。
“你不是喜欢当救世主吗？若是你避开的话，下面这城市中的人，恐怕会被血日尽数波及，死伤殆尽。”血日对着牧尘落下，血魔王则是阴测测地笑道。
“何必玩这些不入流的手段？”牧尘闻言，则是淡淡一笑，这家伙无非是想激得他不要躲避，但这血魔王从始至终都是搞错了一件事，那就是他的实力，在牧尘的眼中，并没有他想象的那么高。
于是，他身形纹丝不动，只是抬头望着那呼啸而来的血日，待得其即将接近时，双手方才迅速结印。
嗡嗡！
随着牧尘印法的变化，只见得无数道水晶光线陡然自其掌心中暴射而出，短短数息，便是化为了一道数万丈庞大的水晶巨网，巨网而出，将那落下来的血日尽数的覆盖在了其中。
“不知天高地厚！”
血魔王见状，顿时咧嘴一笑，那血日之中，蕴含着他们血邪族独特的力量，充满着腐蚀性，一旦沾染，便会犹如跗骨之蛆，麻烦至极。
眼下牧尘这般硬抗，在他看来，无疑是自寻死路。
而也就是在血魔王讥讽的目光下，水晶之网与血日相撞，但就在下一刻，血魔王脸庞上的讥讽顿时凝固下来。
因为他见到，当两者在接触到一起的时候，血日之上的光芒，竟然开始以肉眼可见的速度变得黯淡下来，那种感觉，仿佛是被封印了力量一般。
嗤嗤！
血红的烟雾，不断的自血日中升腾而起，而随着水晶之网的不断收缩，只见那一轮血日也是开始迅速的缩小。
短短十数息后，水晶之网合拢，而那一轮血日，则是化为了一颗不过巴掌大小的血红珠子，而在珠子的表面上，布满着一道道古老的纹路，犹如是某种封印。
牧尘伸出手掌，那颗血红灵珠便是飞到了他的手中，他抬起头，冲着神色震动的血魔王笑了笑：“还给你吧。”
声音一落，他手臂一抖，只见得那颗血红灵珠便是暴射而出，不过却并非是冲着血魔王而去，而是射进了那些血云之上众多的血邪族强者之中。
“躲开！”血魔王见状，顿时暴喝道。
轰！
不过，就在他声音刚刚落下的时候，那颗血红灵珠便是轰然爆炸开来，滚滚血浪肆虐而开，凡是沾染上的血邪族强者，都是在此时被那股可怕的力量腐蚀成了一片灰烬。
高空上，一片片血云溃散，无数血邪族的强者被波及，死伤惨重，一片混乱。
而与高空上血邪族那边的人仰马翻相比，城邦之中，那无数的原住民则是目瞪口呆，他们先前还在为血魔王的毁灭攻势而恐惧，但哪料到，数息之后，那位神秘的天神大人便是轻松的将对方的攻势化解，并且以其人之道还之其人之身，然而将那血邪族的强者杀了大半。
大殿前，白衣女王等人也是面目惊容，继而激动得微微颤抖，这些年来，他们何曾见过血魔王如此的狼狈，或许，眼前的神秘青年，真的拥有着能够战胜血魔王的能力？
高空上，血魔王面色铁青，那盯着牧尘的目光，犹如是要喷出火来一般，牧尘不仅挡下了他的攻势，然而还将他的攻势反弹了回去，这简直就是当着所有人的面，用他的手狠狠的扇了他一巴掌。
“这就受不了了？好戏才刚刚开始呢。”牧尘望着面色铁青的血魔王，淡淡一笑，说道。
血魔王闻言，顿时心生警惕，猛的抬头，面色顿时一变。
只见得在其上空，一座巨大无比的水晶塔从天而降，直接是覆盖了他所有的退路，而且水晶之光绽放，封锁空间，令得他避无可避。
轰隆！
巨塔降落下来，便是将血魔王以及其脚下的巨大血影，尽数的笼罩了进去。
而牧尘的身影也是随之消失，下一瞬出现在了水晶塔内，他望着正面色铁青而警惕的打量着塔内的血魔王，袖袍一抖，只见得至尊灵液所化的洪流，便是源源不断的自其袖中涌出。
当至尊灵液涌出了五千万左右的时候，牧尘停止了下来，屈指一弹，洪流呼啸而出，直接冲向了水晶塔的塔壁。
轰。
塔壁之上，八道古老而狰狞的图像显露出来，只见得那八尊犹如魔神般的图像缓缓的蠕动，上半身化为实质，探出塔壁，嘴巴一张，便是将那数千万的至尊灵液尽数的吞入体内。
而随着这数千万至尊灵液的喂养，八座魔神像上，有着恐怖无比的波动，散发出来。
此时的血魔王，也是面色震惊无比的望着那八座魔神像，因为在那上面，他察觉到了一种源自灵魂般的恐怖威压。
“这些魔像，竟然是以魔帝为材料炼制而成的？！”血魔王的内心疯狂的咆哮起来，他显然是察觉到了那种熟悉的波动。
这八座图像生前，必然是他们域外邪族中的魔帝！
“该死，这个小子究竟是什么来路？！此地不能留，必须尽快将消息传回去，让其余血魔王立即联手，将此人斩杀！”血魔王目光疯狂的闪烁，此时此刻，他终于是感到有点恐惧起来，那八座魔神像，让他感觉到了死亡气息。
“现在开始想着逃了吗？已经晚了。”牧尘望着血魔王闪烁的目光，便是猜透了他的想法，当即不带温度的一笑，屈指点出，遥遥的指向血魔王。
“八部浮屠，浮屠灭魔光。”
牧尘那淡漠的声音，也是在此时，在这座巨大的塔内回荡而起。
咻！
与此同时，塔壁之上，八座魔神像伸出尖锐的手指，遥遥的指向血魔王，下一瞬间，指尖有着八道幽黑光束暴射而出。
黑色的光束，直接是自虚空中洞穿而过，眨眼间，便是出现在了血魔王周身，每一道光束，都是封锁死了血魔王所有的退路。
八道黑色光束呼啸而至，气势虽然不强，但在此时，血魔王浑身汗毛都是倒竖了起来，一股无法形容的死亡气息笼罩心头。
“该死的，这个家伙不过大圆满的实力，怎么能够施展出如此恐怖的攻势？！”血魔王心中疯狂的咆哮着，再不复先前的镇定，他猛的一咬牙，眼中血光涌动，下一刻，他的身体瞬间膨胀起来，轰的一声，便是爆碎开来。
无尽的血光肆虐而开，然而那八道黑色光束却是不为所动，依旧是射进了那浩瀚血光中……
数息之后，黑色的魔液陡然爆发开来，幽黑之色蔓延开来，凡是被侵染的血光，都是在顷刻之间，被黑色液体所侵蚀。
短短不过一分钟的时间，浩瀚的血光消失殆尽，仅剩一团血光，在那无数魔液的追赶下狼狈的逃窜。
砰！
血光终于是承受不住，扭曲着化为了人影，只见得此时的血魔王狼狈异常，原本强大的力量波动在此时被削弱到了极点，身体上，布满着一块块的黑斑。
他面目恐惧之色的望着牧尘，显然是怎么都没想到，牧尘的手段如此的恐怖，仅仅只是一出手，便是将他打入万劫不复之地。
“你不能杀我，杀了我，其他的血魔王便是会有感应，到时候，他们联手，你必死无疑！”血魔王厉声喝道。
“这样吗？”
牧尘微怔，旋即笑了笑，道：“那就不杀你吧。”
听到此话，血魔王心头一喜，不过还不待喜色流露，牧尘冰冷的声音，便是再度传来：“将你封印起来，也是可以的。”
嗡嗡！
就在牧尘声音落下的瞬间，这座塔内忽然爆发出无尽的水晶之光，这些光芒汇聚而来，直接是凝聚在了血魔王身躯之外。
而在这些水晶之光的照耀下，血魔王骇然的发现，他体内的力量，开始以一种惊人的速度晦涩黯淡下来，即便是他，都是无法调动。
“本王和你拼了！”
骇然至极的血魔王咆哮出声，就欲催动力量，直接自爆。
“封！”
不过，牧尘却并没有给他自爆的机会，冰冷的声音响彻起来，水晶之光疯狂的收缩，然后血魔王爆发出凄厉的惨叫声，他的身体迅速的缩小，数息之后，便是化为了一颗血红光球，悬浮在了半空之中。
牧尘手掌一招，那血红光球便是落在了他的手中，在其表面，有着水晶纹路不断的旋转着，而光球内部，则是能够见到血魔王那狰狞的脸庞。
牧尘望着血魔王那狰狞脸庞，微微一笑。
“你输了。”


第1369章 请求
巨大的城邦上空，一座水晶塔静静的悬浮着，光晕自其上流转散发，散发着神秘的威能。
而天地间，不管是城邦中无数原住民，还是高空上那些血邪族的强者，都是死死的盯着水晶塔，因为他们很清楚，他们的命运，都取决于接下来谁能够从这座水晶塔中走出来。
因为那就是最后的胜利者。
所以，整个天地，一片安静，紧张的气氛萦绕着，令得没有人敢开口说话。
而在大殿前，那些原住民中的高层，也是紧张得额头上不断的浮现冷汗，好半晌后，他们方才颤巍巍的看向身边的白女女王，低声道：“女王陛下，那位天神大人真的会赢吗？”
如果他们寄予所有希望的那位天神失败，那么今日此地，必然是血流成河，尸横遍野，甚至，他们说不定还会被暴怒的血魔王所灭绝。
清丽的白衣女王，虽然同样是紧紧的盯着水晶塔，但比起其他人，却是要显得平静许多，她只是轻声的道：“我们不是已经做好最坏的打算了吗？”
“难道，还有比我们现在这样犹如牲畜般被圈养的生存着更坏的情况吗？”
听到此话，其他的那些高层也是默然，旋即重重的点了点头，与其如此，那还不如真的灭绝了来得痛快，至少那样，他们还会有着一点残留的尊严。
嗡！
而就在他们说话间，高空之上，那座寂静了许久的水晶塔突然间震动起来，于是，天地间所有目光都是在此时死死的看去。
即便是那白衣女王，都是贝齿紧咬着红唇，微微颤抖的玉手，显露着她内心的忐忑。
虽然已经有着最坏的打算，但至少他们的心中，不都还有着一丝期盼与渴望吗？
咻！
而就在那无数道紧张的目光注视中，水晶塔中，一道流光掠出，最后在半空中凝聚成了一道修长的身影。
“是天神大人！”
望着那道出现的身影，城邦之中顿时爆发出惊天般的欢呼之声，无数人激动得热泪盈眶，甚至跪伏下来，对着那道身影疯狂的磕头。
高空中，牧尘望着那沸腾般的城市，也是淡淡一笑，抬起手掌，只见得在其手中，一颗血红光球悬浮，那光球内部，隐约可见那血魔王狰狞的面孔。
如此一来，任谁都是看得出来，谁才是最后的胜者。
“天神大人……真的赢了？”大殿之前，那些高层晕眩的望着这一幕，最后一屁股坐在地上，呆呆的望着那光球。
谁能想到，那以往在他们眼中近乎是魔神一般的血魔王，竟然会在今日，真正的被打败！
在他们身前，白衣女王也是怔怔的望着高空上那一道修长的年轻身影，明媚的双眸中，忽然有着水汽凝聚而起，最后化为水花，顺着那如白瓷般的脸颊滑落下来。
这一天，她究竟是等待了多久的时间？也为之努力了多长的时间？
虽然她倾尽全力的在这近乎末日般的世界中，为她的族人开辟了一片最后的乐土，但唯有她才明白，这只不过是镜花水月罢了，只要那些血邪族想的话，他们这片乐土，将会在顷刻间化为地狱。
因此，几乎每一日每一夜，她的内心深处都是在恐惧着，但这种恐惧，她又不能显露出来，因为她知道，她就是所有人心中的支柱，一旦她倒下了，那么这片乐土，也将会随之崩塌。
然而今日，那在她眼中几乎无敌般的血魔王，却是真正的被击败，那种冲击，几乎是瞬间冲垮了她的坚持，令得心中的软弱一下子就暴露出来，这才连眼泪都止不住。
因为，她终于是在绝望的世界中，看见了一丝救赎的曙光。
而与城邦中那些原住民的狂喜相比，高空上，那些血邪族的强者则是在此时骇得魂飞魄散，他们同样没想到，他们的血魔王竟然会失败。
“快逃，将消息传给其他的血魔王！”
他们对视，下一刻，竟是不约而同的暴射而出，疯狂的逃窜，想要逃离那道恐怖的年轻人。
于是，整个高空，顷刻间变得混乱，所有的血邪族强者，都是在此时，变成了漫天的丧家之犬。
牧尘眼神冷漠的望着逃窜的血邪族强者，身形一动，冲天而起，巨大的不朽金身出现在其身后，紫金光芒浮现，幻化成无数道紫金巨矛，然后铺天盖地的暴射而出。
咻咻！
紫金巨矛犹如暴雨般倾盆而下，而每一道巨矛呼啸，都将会直接洞穿一道血影，于是整个天地间，都是响起了凄厉的惨叫声。
一道道血邪族的强者，犹如断翅的鸟儿，不断的从天而降……
短短不过数分钟的时间，这片天地便是变得清净下来，所有的血邪族强者，被牧尘铁血的手段尽数的抹杀。
从白衣女王那里，牧尘知道，血邪族中，还有着数位血魔王，这些血魔王都是拥有着触及天至尊的实力，如果是单打独斗，牧尘能够有信心如同之前一般胜得干脆利落，可一旦这些家伙开始联手，那么牧尘的优势，也将会变小，所以，他暂时不打算将这里的消息透露出去。
而在那些城市中，无数原住民沿着唾沫的望着那些顷刻间死伤殆尽的血邪族强者，再度看向牧尘的身影时，都是充满着浓浓的敬畏之色。
天空上，牧尘袖袍一挥，水晶塔化为流光掠进他的眼瞳中，然后他将封印着血魔王的光球收起，这才转身，对着城市中的那座大殿之外落去。
而随着他落在大殿之外，只见得那些原住民高层都是哗啦啦的对着他齐齐的跪拜下来，那等神色，恭敬得近乎虔诚。
甚至连那白衣女王，都是恭恭敬敬的跪拜下来，声音清澈的道：“小女子白素素，拜见天神大人。”
牧尘见状，不由得一笑，道：“我可不是什么天神。”
说着，他看了一眼不远处那数位颤颤巍巍簇拥在一起的国师，在他们身旁，先前被镶嵌进入柱子的大国师也是被他们取了出来，但此时的他们，皆是面容恐惧的望着他。
白素素察觉到牧尘的目光，明眸也是带着寒意的望着那些国师，声音冰冷的道：“将这些人都除掉吧，不要脏了天神大人的眼。”
咻！
她的声音刚刚落下，只见得周围便是暴射出无数道身影，直接冲向那数位国师，一阵激战之后，这些所谓的国师，皆是惨死当场，甚至连那位大国师，都是因为先前被牧尘打伤，进而如今连逃跑的力气都没有，便是被一堆愤怒的原住民强者轰成了肉泥。
看得出来，这些原住民对于这些国师，也是充满着仇恨。
牧尘望着这一幕，倒是有些讶然的看了白素素一眼，后者的果决，倒是让得他意外的一笑，道：“怎么，这是要立投名状了吗？”
白素素这般作为，无疑是彻底与血邪族撕破脸皮了。
白素素俏丽的脸颊上浮现出一抹罕见的笑颜，她盯着牧尘，轻声道：“我可是从一开始就相信天神大人的。”
牧尘不置可否的一笑，然后道：“我来你们的世界，是有着我的目的，而现在，我需要这些血邪族的所有情报。”
“天神大人请随我来，我会将我们知道的所有情报，全部告知大人。”
白素素恭敬的道，然后起身单独在前引路，而其余的高层，都是在她的示意下，不准跟来。
牧尘倒是无所谓的跟了上去，转过走廊，到了一间内殿之中。
“大人请座。”
在将牧尘引入上座之后，白素素更是亲自斟茶，态度恭敬而殷勤。
牧尘倒是不客气，接了过来，道：“现在可以说了吗？”
白素素俏立在牧尘身前，那般乖巧模样，完全看不出先前半点的女王威严，她贝齿轻咬着红唇，低声道：“天神大人，不知我能否有一个请求？”
“请求？”牧尘眉尖一挑。
白素素银牙一咬，道：“我想请天神大人教给我们抗衡血邪族的力量！”
牧尘展现出来的力量，无疑是极为的强大，那已经不是他们所能够触及的层次，而如果他们能够从牧尘这里获得一点皮毛，那对于他们而言，都将会是巨大的提升。
如此的话，他们对上血邪族时，也就不会显得那般的无力与绝望。
牧尘一怔，旋即摆了摆手，端起茶盏喝了一口，道：“我的力量，你们掌握不了。”
他的力量强大，那是因为他修炼的是灵力，那是大千世界独有的力量，在这下位面中，是不可能修炼而成的。
而白素素闻言，却是以为牧尘不愿，当即俏脸微白，猛的跪下，哀声祈求道：“大人，求您救救我们吧！”
说着，她银牙轻咬红唇，忽然摘下王冠，玉手拉住束着小蛮腰的紫色腰带，轻轻一抖。
只见得那华丽的衣裙，竟是在此时尽数的滑落下来，那犹如白玉般的娇躯，微微颤抖着，犹如被剥光的小羊羔一般。
她跪伏在牧尘的身前，长发披散，光洁的玉背与那翘臀之间，形成了一道惊心动魄的曲线弧度。
“大人，您若是能教会我们强大的力量，素素愿永生为奴，求您成全！”
面前的女孩，颤抖着娇躯，声音凄婉得令人心颤。
噗。
端坐于椅上的牧尘先是怔怔的望着这突如其来的一幕，而下一刻，他嘴中的茶水便是忍不住的一口喷了出来。


第1370章 血魔山
茶水形成的水雾，在面前飘落，冰凉的水雾落在白素素雪白的肌肤上，令得她微微的颤抖着，这个姿势，同样是令得她感到无比的屈辱，但她却是咬着银牙承受了下来，因为她很清楚，他们这个世界的所有生灵的希望，都在眼前的青年身上。
只要他能够教会他们那种力量，那么那种被奴役的绝望，也将会离他们远去。
于是，她只是跪伏在牧尘的面前，乖巧的模样，犹如任人宰割的小羊羔一般，白玉般的娇躯，在灯光下，散发着令人迷醉的光泽。
牧尘将嘴角的茶水搽去，那充斥眼球的羊脂玉般的光泽，令得他只能目不斜视的望着前方，干咳道：“你赶紧把衣服穿起来。”
听到牧尘的声音，白素素咬着银牙，颤抖道：“请大人成全！”
牧尘袖袍一挥，那地面上脱落的衣裙，便是再度遮掩住了那雪白的娇躯，他这才低头，望着白素素，沉声道：“我的力量，真的无法传授给你们。”
听到牧尘那坚决的拒绝，白素素俏脸顿时一片苍白，但她也不敢真的惹怒牧尘，当下只能有些茫然的站起身来。
不过虽说衣裙遮住了大半的娇躯，但依旧有着晃眼的雪白若隐若现，显露着动人的曲线与丰满。
“虽然没办法传给你们力量，但你放心吧，我会将这个世界的血邪族尽数扫除，方才会离开。”牧尘望着那张梨花带雨的俏脸，郑重的道。
白素素闻言，俏脸微微好看了一点，但依旧是楚楚可怜的看向牧尘，道：“大人是看不起我吗？若非是为了族人，白素素即便是死，也不会这般作践自己。”
牧尘摇了摇头，正容道：“恰恰相反，我并没有看不起你，而且对你还颇为钦佩。”
她一个弱女子，能够做到这一步，甚至为了族人，放弃所有的尊严跪在他的身前，光是这一点，就足以让得牧尘佩服。
瞧得牧尘那真诚的目光，白素素心头也是微微一颤，而后有着一股酸涩涌上来，令得她眸子都是微红，以往在任何人面前，她都必须表现得极为坚强，但此时此刻，她却是能够褪下那些伪装，显露一下原本的性子。
“谢谢。”她轻声道，感谢着牧尘对她的理解。
牧尘笑着点了点头，道：“你也需要相信我，我的力量，并非是不愿，而是无法相授。”
白素素虽然有点失望，但还是螓首轻点，然后她冲着牧尘嫣然一笑，有些俏皮的道：“既然如此的话，那大人可就失去了一个好机会咯。”
“当然，大人若是有兴趣的话，也可以追求我的哦，我的追求者，可也不少呢，大人比起他们，可是很有优势的。”
牧尘听到她如此大胆的言语，顿时忍不住的干笑一声，这是在调戏他吗？
“咳，还是说正事吧。”牧尘顶不住白素素大胆的调戏，只能干咳一声，将话题扭转回来。
白素素瞧得牧尘有些尴尬的样子，也是掩嘴轻笑，眸子中异彩涟涟，眼前的大人倒也真是有趣，明明如此强大，但却依旧对自身有着极强的克制，不为外物所动。
白素素其实很清楚自身所具备的吸引力，她对她的容颜很有自信，这一点，从以往那无数道爱慕的目光就能够看得出来。
然而眼下，她将自身送到了牧尘的嘴边，只要他稍稍心动一下，便是能够将她吃得干干净净，出于对女人的直觉，白素素能够感觉到，面对着她时，牧尘明显是有着男人正常的反应，但最终牧尘并没有那么做。
当一个人的力量强大到某种程度，任何东西都是能够无视各种规矩得到时，还能够保持某种自制，这显然是非常的罕见。
所以，此时的白素素，觉得眼前的牧尘，分外的有趣。
“大人，血邪族之中，共有六位血魔王，如今陨落一位，那就还剩下五位。”白素素收敛了心神，再度为牧尘斟上香茶，声音轻柔的道。
“这五位血魔王，有三位坐镇血魔山，另外两位，则是镇守在这片世界的一西一北。”
牧尘闻言，目光却是猛的一亮，五位血魔王，并没有汇聚在一起，这对于他而言，是一个绝佳的机会。
他看向白素素，缓缓的道：“单独作战的话，任何一位血魔王都不会是我的对手，但如果他们五人联手，那么局面就会出现一些变化。”
“所以，如果想要保证必胜的话，我们将他们血魔王的数量，减少到三位。”
白素素俏脸也是变得凝重起来，她沉吟了一下，道：“如果是这样的话，那两位满世界巡察的血魔王，将会是下手的最好对象。”
“大人，我会下令封锁情报，不会让这里的事情传出去，不过按照我的估计，这件事只能够封锁半个月的时间，到时候，其他的血魔王就会察觉到这位血魔王的消失。”
“半个月……”牧尘眉头微微皱了皱，那两位血魔王的行踪并不确定，如果他要去找寻的话，可能半个月的时间不太够。
“大人，关于那两位血魔王行踪的事情就交给素素吧，我会不惜一切代价，将他们的行踪知晓。”白素素沉默了一下，忽然微笑道。
“哦？”牧尘有些讶异的看向白素素，显然没想到他们竟然连血魔王的踪迹都能够掌握。
面对着牧尘的惊讶目光，白素素却是苦涩的一笑，轻声道：“在那些血邪族中，我们有着不少的族人，他们屈辱的隐藏着，总归是能够为我们得到一些情报。”
牧尘默然，他能够知晓，想要获得这些情报，恐怕需要付出一些代价。
“大人何必犹豫？只要能够驱逐血邪族，让我们这个世界的生灵有尊严的活下去，我们即便是死亡，也毫不畏惧。”白素素似是瞧出牧尘的迟疑，当即柔声笑道。
牧尘轻叹一声，不再多说，为了大局，总归会有着牺牲，若是想着十全十美，那着实是有些幼稚。
“情报的事情，那就交给你们了，而血魔王，交给我便是。”牧尘缓缓的道。
白素素嫣然一笑，俯身下来，带着香气，同时胸前有着一抹白皙浮现，耀眼之极，她对着牧尘轻轻一笑，道：“大人这般时候，可真是霸气。”
对于她的调笑，牧尘只能无奈的摇了摇头，然后他再度道：“我还有一事需要你的帮忙。”
“大人尽管说。”白素素在一旁的椅上略显慵懒的坐下，玉手锊开柔顺青丝，微微一笑，道：“只要大人愿意，就连妾身都是您的，自然会知无不言。”
牧尘无视于她，袖袍一挥，只见得有着灵光自其眉心间飞出，最后在前方的虚空处形成了灵力光幕，光幕之中，有着画面出现。
那片世界中，血流滚滚，充斥天地，而在一座巍峨巨峰之巅，有着数道光影冲天而起，在那天际的上空，出现了一道空间漩涡。
那些光影，在无数道血流的追击下，最后冲进了空间漩涡中，消失不见。
这道画面，正是当初牧尘从白龙至尊那里所得来，据说这些逃出这片世界的光影，便是白龙至尊等人。
牧尘对这个世界极为的陌生，所以他希望白素素能够认出白龙至尊他们离开的那个地方，根据他的预感，在那里，他应该就能够召唤出白龙至尊残留的执念，知晓那所谓的超级机缘究竟为何。
“我想要知道，这个地方，究竟在哪里。”牧尘指着那片灵力光幕，然后转过头来，对着白素素说道。
不过，就在他转过头来时，却是愣了下来，因为他见到，原本一脸笑颜的白素素，此时忽然泪流满脸，神情呆呆的望着那片光幕。
“怎么了？”牧尘眉头微皱。
“大人，您怎么会有这些画面？！”白素素抹着泪水，艰难地说道。
牧尘耸了耸肩，道：“我会来到这方世界，便是受了这之中的一位前辈所托，怎么？你认识他们吗？”
白素素玉手搽拭着水花，她喃喃道：“原来他们并没有抛弃我们吗……”
说着，她抬起俏脸，对着牧尘重重的点了点头。
“大人，他们都是我的祖师。”
“而大人指的那座山峰，以前名为圣龙山，而现在，叫做血魔山，正是血邪族的总部所在！”


第1371章 圣龙宗
“血魔山……”
牧尘喃喃自语，眼中却是有着喜色凝聚起来，总算是知晓一些线索了，不然的话，他可真是要如无头苍蝇般的乱转了。
不过，让得他有些意外的是，那白龙尊者等人，竟然会是白素素宗门中的前辈。
似是看出了牧尘的惊讶，白素素也是轻叹一声，有些缅怀的道：“我们的宗门，名为圣龙宗，当初可是这世界中最强的宗派，不过这种最强，也不过只是自欺欺人罢了。”
说到此处，白素素流露出一丝苦涩之色：“当血邪族进入我们的世界后，我们才发现，我们是何等的弱小，即便宗门中的那些长辈拼死相战，但依旧是无法阻拦血邪族半步。”
牧尘默默点头，这片世界终归只是下位面而已，而域外邪族从生命形态上而言，应该与大千世界平行甚至还要高，所以当他们进入这片世界，那就是老虎闯进了羊圈，凭借这个世界的实力，绝对不可能与其抗衡的。
毕竟，不是什么人都能够拥有着“武祖”那等能耐……否则的话，传奇也就不是传奇了。
“而在最后大溃败的时候，宗门内的数位前辈决定离开，他们知道天外天的存在，所以想要尝试能否在那里找到强者拯救我们的世界。”
“于是，在宗门的合力下，他们强行打开了一道裂缝，离开了这片世界，前往了天外天，而我们这个世界的所有人，都在等待着他们有朝一日能够回来拯救我们。”白素素低声说道。
牧尘沉默了一下，如果他没猜错的话，白素素的那些前辈，应该就是创建龙魔宫的那些人，只不过她却并不知道，他们寄予厚望的这些前辈，在抵达大千世界后，却是因为理念的不合，出现了一些分歧，后来白龙至尊叛出龙魔宫，而最终，龙魔宫也是毁在了牧尘的手中。
不过，这些消息他并不打算告诉白素素，如果当她知道他们曾经的信仰，除了白龙至尊外，其余人都是忘记了这里的灾难，恐怕会对她的精神造成极大的打击。
“我们一直在等待着，但却始终没有消息，后来，宗门将要被毁灭，那时候尚还是幼童的我，成为了宗门最后的希望，所有的前辈以一种古老的方法献祭了自身，将力量留存下来，并且传递给了我。”
白素素苦笑一声，道：“所以我现在才能够拥有着这种实力，但可惜的是，即便如此，我依旧不是血魔王的对手。”
“你们能做到这一步，已经很不错了。”牧尘说道。
“大人，您见过我们圣龙宗的那些先祖吗？”白素素明眸泛着期盼的盯着牧尘。
牧尘微微迟疑，然后点了点头。
白素素似是如释重负的松了一口气，欢喜的道：“我就知道，他们不会放弃我们的，他们一直都在寻找拯救我们的办法。”
牧尘笑了笑，指尖有着灵光凝聚，化为一道光影，赫然便是那白龙至尊的影像。
“我正是受了这位前辈的嘱托。”
白素素望着白龙至尊的影像，眼眶却是红了起来，低声道：“是白龙祖师，他老人家正是我这一脉的创始人。”
然后她转向牧尘，忽然恭恭敬敬的跪伏下来，道：“大人，素素代这片世界中所有残存的生灵，感谢您！”
牧尘挥了挥袖，一股柔劲将白素素托起，他摇了摇头，倒是并未邀功：“我会来到此处，完全是因为各持所需，白龙尊者允诺了我无法拒绝的报酬。”
白素素浅浅一笑，露出明媚动人的笑容，但那看向牧尘的眸子中，却是越来越有光彩。
“如今我已经能够确定了，我的目的地，便是那座圣龙山，也就是如此的血魔山。”牧尘没有注意她的目光，只是双目微眯，眼中有着凌厉光芒凝聚。
血魔山中有三位血魔王，乃是三位堪比触及天至尊的强者，如果要闯山，那就必然先将这三个家伙解决掉，而到时候，必然会有一番大战。
这一次，可不再如之前和雷音尊者他们交手的时候，因为此次，是真正的你死我活。
“看来必须尽快的除掉那两位在外面巡查的血魔王，否则一旦让得他们知晓，五人汇聚在一起，即便是我，恐怕也讨不到多少的好处。”
虽然面对着五位血魔王，他依旧能够全身而退，可到时候血魔王暴怒之下，这个世界恐怕就真的是会被屠戮殆尽。
而他的任务，也将会失败。
所以，他只能成功。
……
在接下来的数日时间中，牧尘便是停留在城邦之中，每日静静修炼，调整着自身的状态，让得自己随时可以爆发出最强的战斗力。
而这些天白素素也是很少来打扰他，不管是遮蔽前些天的那场大战，还是搜集两位血魔王的踪迹，都是需要动员大量的人，所以她也是忙得不可开交。
不过所幸的是，她所说的事，终归还是被她给办到了。
修炼室中，牧尘紧闭的双目忽然睁开，身形一动，直接是出现在了室外，在这里，白素素俏然而立。
“情报到手了。”见到牧尘，白素素立即说道。
牧尘闻言，心中也是忍不住的松了一口气，这些天他也是等得焦灼，毕竟时间有限，但他又不能催得太频繁，免得惊扰人心。
“一位血魔王现在正在西北区域的天元城，暂时他会在那里停留大半日的时间。”白素素微微一笑，道。
牧尘望着她的笑容，却是迟疑了一下，道：“损失大吗？”
白素素一怔，旋即贝齿轻咬着红唇，淡笑道：“暴露了一些暗线，不少人都被清除了。”
牧尘微微沉默，白素素虽然说得简单，但他却是明白，为了这一条看似简单的情报，他们究竟付出了多大的代价。
“那我立即动身吧。”
“大人，能带上我吗？”白素素明眸盯着牧尘，请求的道：“如果成功的话，我可以立即接收传来的新情报，定位另外一位血魔王的位置。”
“而如果失败的话……”白素素嫣然一笑，道：“终归不就是死吗？”
牧尘想了想，点了点头，他的确需要抓紧时间，有白素素跟着，他就不必到时候再回来一趟，获取第二条情报。
见到牧尘答应，白素素顿时笑颜如花，然后俏生生的望牧尘身前一站，衣裙包裹下的娇躯，便是有着曼妙的曲线显露出来。
“那就麻烦大人带我一程啦！”
牧尘见状，微微犹豫，便是伸出手臂，拦住了面前女孩那纤细柔韧的小蛮腰，稍稍握紧，灵光涌动，将两人包裹，而后便是化为一道流光，冲天而起。
……
天元城之外，一座山峰上。
流光浮现，牧尘现出身来，然后松开了环住怀中女孩纤细腰肢的手臂，而白素素也是俏脸微红的退后两步。
牧尘盯着遥远处地面上的一座城市，道：“的确有一股极强的波动，应该就是那血魔王了。”
白素素也是凝视着那座城市，玉手微微紧握，在那之中，不知道有着多少人类死在其中，这些城市中，弥漫着冲天的血气。
“你隐蔽在此，我会将那血魔王引到深山中去，而你等我回来即可。”牧尘嘱咐道。
白素素乖巧的点了点头，她并非是娇蛮无知的女人，知道这个时候，绝对不能给牧尘造成半点的干扰。
牧尘见状，也就不再犹豫，身形一动，出现在远处的半空方向，体内灵力运转，顿时间，便是有着一股强悍的灵力波动冲天而起。
当这股灵力波动出现的时候，在那座城市深处，一座大殿内，一名血袍中年男子正抱着两名瑟瑟发抖的娇小身影，而就在他嘴中的獠牙缓缓的长出来时，他的瞳孔猛的一缩，袖袍一挥，便是将怀中的两道身影抛开，身形一动，出现在了城市上空。
他凝望着远处，那里隐约可见一道流光对着重重深山中而去。
“这些土著真是狗胆包天，竟敢窥探本王！”这中年男子森然一笑，脚下血光浮现，直接是划过天际，对着那道流光所在的方向激射而去。
两道光影，一前一后，冲进了重重山脉之中。
远处的山峰上，白素素凝望着这一幕，然后饱满的胸脯轻轻起伏，深吸了一口气，直接是在山顶上静静的盘坐下来。
她没有潜行过去观战的想法，虽然她也很紧张，很想第一时间知道战斗的结果，但她明白，她根本改变不了战局，既然如此，提前知道又有什么用？
如果牧尘失败，那么他们所有希望都将会灭绝，那样的话，她就直接在这里自爆身体，免得到时候落在血邪族的手中，生不如死。
这样想着，白素素反而是放松了下来，她轻轻一笑，舒展双臂，伸了一个懒腰，曲线毕露，然后她就慵懒的躺在了下来，睁大着明媚的双眸，凝视着天空。
曾经的天空，还很清澈，天地间没有那种令人作呕的血腥气……
真是令人怀念。
她微微笑着，美眸便是渐渐的闭上。
不过，她的眸子闭上并没有多久的时间，便是陡然睁开，因为她见到，在他的身前，身体修长的青年微笑而立，笑吟吟的望着她，在其手掌上，托着一颗血红光球，其内血气腾腾。
她望着牧尘，忍不住的展颜露出妩媚笑容，只是那眼眶，却是因为内心情绪的翻涌，微微泛红。
“大人，您再这样耍帅，我可是真的会爱上你的。”


第1372章 尽除
浩瀚的大湖之上，波光粼粼，犹如银鱼翻腾。
牧尘与白素素踏水而立，前者身上有着灵光散发出来，将两人笼罩，同时也是遮蔽了所有的气息，犹如顽石。
白素素望着西南的方向，低声道：“最新的情报说，那一位血魔王巡察使的路线必然会经过此地，据说这一位是赶往血魔山的，所以我们必须在这里将其截杀。”
牧尘闻言，眼神微凝，道：“难道被他们发现了？”
白素素想了想，俏脸凝重的道：“这位巡察使到处巡视，情报或许要敏锐一些，有可能知道了一点风声，但应该也无法肯定确定，所以才会前往血魔山与其余三位血魔王商议。”
“那就不能放他走了。”牧尘点了点头，如果让这位血魔王到达血魔山，那么就会让得他们有所准备。
白素素螓首微点，然后两人便是沉寂下来，如此约莫半个时辰后，牧尘微闭的双目陡然睁开，神色漠然的望着西南方向，淡淡的道：“来了。”
而就在牧尘的声音落下后不久，西南天边，忽然有着滚滚血云席卷而至，只见得血云之上，有着万兽奔腾，所以的巨兽身体上都是套着锁链，锁链的后方，云层上竟然是一座巨大的行宫。
行宫周围，有着不少血邪族的强者守卫，这般出行阵仗，倒是豪华得很。
血云奔腾而来，直冲牧尘两人所在的方向，不过他们显然未曾发现牧尘两人的存在，那等赶路速度，丝毫不停。
而就当规模浩大的行宫即将冲过头顶方向时，牧尘那漆黑眸子中，陡然有着寒光浮现，一股浩瀚灵力光柱冲天而起，犹如擎天巨柱，狠狠的轰在那座行宫之上。
轰！
巨大的行宫几乎是顷刻间爆炸开来，灵力肆虐，其上的一些血邪族强者直接是被在顷刻间抹杀而去，一时间，人仰马翻，天空上一片混乱。
“何人敢惊扰本王行宫！”
就在天空上的那些血邪族惊乱之时，一道喝声陡然响彻天际，那道声音，仿佛是有着魔力一般，直接是令得众多混乱的血邪族平静了下来。
“竟然是个女的？”听到这喝声，牧尘双目微眯，因为他发现这个血魔王，竟然是女性。
天空上，爆炸的行宫处，一道倩影缓缓的浮现，只见得那是一位身披纱裙的妖娆女子，薄薄的纱裙犹如透明，时不时的可见诱惑之处，令人血脉喷张。
然而当其出现时，周围的那些血邪族强者都是急忙低头，眼神敬畏。
这位妖娆的血魔女王凤目含煞，血光涌动，四处扫视，最后凝聚向了下方巨湖之中。
“那血魔王交给我来处理，其他的，你去解决掉，不要让得一人逃脱。”牧尘瞧得那血魔女王的视线，便是知晓她已经察觉，当即散去灵光，对着白素素说了一声。
白素素闻言，也是螓首一点，她的实力，比起血魔将要强横许多，而先前牧尘的出手，已经为她将一些棘手的血魔将全部解决掉了，所以她的任务，并不算艰难。
牧尘见状，也就不再多言，身形缓缓的升起，最后在那众多血邪族的强者虎视眈眈下，出现在了那位血魔女王的前方。
那血魔女王凤目凝视着牧尘，俏脸上却是浮现出一抹妩媚的笑容，道：“好个俊俏的小哥，你出手拦住姐姐，难道也是想要和姐姐共度良宵吗？”
说着，她纱裙微微波动，露出一抹白皙春色，竟是显得诱惑异常。
然而，对于她的这种魅惑，牧尘面带微笑，但那双眸之中，却是犹如深潭一般，毫无波动，犹如老僧。
血魔女王瞧得这一幕，眼神便是一凝，脸颊上的魅惑笑容渐渐的变淡，取而代之的，是一股凶煞之气，她盯着牧尘，缓缓的道：“血手王和血冥王的失联，和你有关系吧？”
牧尘有点讶异的看了她一眼，道：“你还真察觉了。”
“我一直都和他们有着联系，但之前他二人却是接连断绝了联系，其中自然有点古怪，但让我没想到的是，竟然会有大千世界的人插手。”血魔女王冷声道，显然，从牧尘那浑身鼓荡的强悍灵力中，她已是看出了牧尘的来历。
“女人果然难骗。”牧尘笑了笑。
血魔女王冷冷的盯着牧尘，周身血气蒸腾，一股恐怖的威能弥漫在天地间。
不过，就在所有人都以为一场大战即将爆发时，下一瞬间，血魔女王忽然身化一道血光，以一种无法形容的速度闪电般的对着远处暴射而去。
突如其来的一幕，不仅让得所有血邪族的强者目瞪口呆，甚至连牧尘都是怔了一瞬，然后笑道：“女人真是擅长骗人。”
显然，这血魔女王应该是感觉到了一些不安，毕竟如果他能够解决掉之前的两位血魔王的话，那么必然是有着极为强大的手段，一旦单打独斗，血魔女王知晓自身胜算或许也是不大。
所以，当在知晓牧尘就是凶手后，她根本就没有要与之战斗的打算，只是故意麻痹，然后找寻机会趁机逃离。
只有赶回血魔山，与另外三位血魔王联手，才是最稳妥的计策。
“在这里蹲了你这么久，怎么会让你跑掉？”不过显然，辛苦蹲守半天的牧尘不会允许这种事情发生，他微微一笑，身形便是化为流光，洞穿虚空，迅速追击而上。
两道流光一前一后的急速自天空上掠过，空间不断的扭曲，一闪之下，便是千里之外。
不过，不论那血魔女王如何的拼命逃脱，都是无法摆脱牧尘的紧追，甚至两人的距离正在迅速的被拉近。
“该死，这个家伙真是难缠！”
血魔女王俏脸微白，咬牙切齿地骂道，她怎么都没想到，他们称王称霸的世界中，突然间会杀出这么一个杀神来。
轰！
不过，就在她暗骂间，忽然其头顶上空有着空间震动之声响起，她骇然抬头，便是见到一座巨大的水晶塔冲天而降，狠狠的对着她笼罩而下。
水晶塔来得迅猛无比，甚至还不待这血魔女王反应过来，便是呼啸而下，将其罩入其中。
后方的牧尘见状，淡淡一笑，身形一动，也是化为流光冲进了水晶塔内。
天地间，水晶塔静静的矗立，如此约莫半个时辰后，空间波动，一道流光射出，化为牧尘的身影。
此时他的手中，托着一颗血红光球，光球内，只见得那血魔女王原本妖娆妩媚的脸颊，早已被恐惧之色覆盖。
“这位大人，只要您能饶妾身一命，妾身愿意为奴！”血魔女王充满着祈求与诱惑的声音传出，显然在做最后的挣扎。
“美女蛇，我可养不起。”
牧尘闻言，却是淡淡一笑，也不与其多说，反手便是将血红光球收起，直接镇压进入浮屠塔中，日后若是有机会，再来将他们彻底的抹杀。
解决掉这血魔女王，牧尘紧绷的身体也是一点点的松缓了下来，他的计划，有惊无险，总算是达到了他的预期。
眼下这片世界中，便是唯有着那三位血魔王，若是能够将他们也是斩除，那么他的任务就能够完成，到时候自然可以获得白龙至尊所说的超级机缘。
“不过为了封印这三位血魔王，我已付出了将近三亿至尊灵液的代价。”一想到此，牧尘便是忍不住的肉痛，此次前来，他几乎将牧府的至尊灵液扫荡一空，当时曼陀罗虽然理解，但依旧没给他多少好脸色，毕竟牧府也是有着极大的开支，被牧尘这么一搞，上上下下都得勒紧裤腰带过日子。
“希望那超级机缘真的能够令我踏入天至尊吧，不然的话，此次投资，简直血亏。”
牧尘苦笑着摇了摇头，然后转身掠出，数分钟后，出现在了巨大的湖泊上空，而此时的这里，湖水已是血红，湖面上，漂浮着众多尸体。
而白素素的身影，则是立于湖面上，浑身弥漫着一种森冷煞气。
当她那冰冷无比的美眸在扫见牧尘的时候，却是立即变得柔和下来，面无表情的俏脸也是浮现出嫣然笑容。
“恭喜大人再次得手。”
牧尘笑了笑，他落在白素素身旁，忽然伸出手掌搭在她的香肩上，灵力涌入后者体内，顿时见到后者那白皙的皮肤上，有着点点血红浮现，最后被尽数蒸发。
同时弥漫她身躯的那种森冷煞气，也是随之消散。
“血毒的……”见到这些血红，白素素俏脸也是微变，没想到先前在不知不觉间，她都是被血毒侵蚀了身体，而她却是没有察觉。
“你自身实力虽然不弱，但略显虚浮，以后得好好凝炼，否则怕是难以精进。”牧尘收回手掌，提醒道。
“是！”白素素闻言，顿时乖巧的应道。
牧尘点点头，也不再多说，只是转头望向东面的方向，沉默了一下，方才缓缓的道：“恐怕很快血魔山的三位血魔王就会知晓这一切了，到时候……会有一场硬战。”
这一次，他将要同时对抗三位堪比触及天至尊的强大敌人了。


第1373章 大战将起
天地之间，有着一座巍峨山岳矗立，山岳极其雄伟，下触大地，上越云层，俯视之下，犹如是处于这片世界的最高点。
而原本作为这片世界中的圣山，如今已是化为血红色彩，浓郁得犹如实质般的血腥气，弥漫在天地间，令得天空都是呈现暗红之色。
在那巨山中，有着溪水流淌，却是血红色彩，犹如鲜血，看上去犹如是血魔修罗之地。
巨山中，时不时的见到无数血光浮现，数量不知何几。
而此时，在这座巨山的最深处，此地血气弥漫，粘稠至极，一座深渊之前，三道人影负手而立，他们周身血气涌荡，震荡得空间不断的颤抖。
这三人皆是身着红袍，为首一人，面目白皙，眉心有着一道血红竖纹，隐隐的散发着一种可怕的煞气。
在其身后，两人负手而立，皆是面目阴狠如狼，眼神扫视间，散发着无尽的凶戾之气。
那眉心有着竖纹之人转过身来，语气漠然的道：“现在基本已经确定，有人在对我们血邪族出手，血冥王三人，应该都已被擒。”
此话一处，那面目凶戾的两位血魔王面色也是忍不住的一变，虽然他们来之前已是隐隐知晓，但当事情确认的时候，依旧感到震动。
毕竟，他们在这方世界中横行无忌许久，这片世界中的强者，在他们的眼中不值一提，但眼下，怎么又会突然冒出一个如此厉害的强敌？
“应该是大千世界的人。”面目白皙的血魔王阴冷的道。
“该死！”另外两名血魔王面皮微抖，暗骂了一声，如果真是大千世界的强者，那倒是有点麻烦，他们很清楚，大千世界的强者可远非这下位面的人可比，他们的实力，同样不可小觑。
“不过按照我的估计，那人应该并非是天至尊，顶多与我们相仿。”面目白皙的血魔王双目微眯，道：“从我推算出来的情况来看，血冥王三人皆是被各个击破，如果那人真是天至尊的话，哪还需要如此的麻烦。”
听到此话，另外两名血魔王方才微微松了一口气，只要不是大千世界的天至尊，那他们就怡然不惧，三人联手，想来那大千世界的神秘强者也得忌惮三分。
“那我们应当如何？”两人看向为首的血魔王，问道。
那面目白皙的血魔王眉心竖纹微微蠕动着，片刻后，他缓缓的道：“发出命令，所有的血邪族强者全部回血魔山。”
其余两位血魔王一惊，道：“大哥，那我们占据的那些城市怎么办？”
那大血魔王淡淡的道：“看来你们还分不清楚主次，若是我们战败，你觉得留着那些城市还有用吗？”
“那家伙真有这么强？”其余两人惊疑的道。
“不管那人实力究竟如何，我们都必须做最坏的打算，你们要记住，我们最终的目的是什么……”大血魔王在此时低头，凝视着前方的深渊，深渊中，一片血红，竟是形成了血海，那等血腥之气，几乎是要化为实质。
而在那片深渊血海中，竟是漂浮着一颗巨大的血蛋，血蛋之上，铭刻着狰狞的纹路，一股无法形容的凶戾之气散发出来，犹如是在孕育着什么。
三位血魔王望着那一颗血蛋，眼中都是有着无比炽热的光芒涌动着。
“我们好不容易才偷偷占据了这座位面，不让其他族知晓，而借助这片位面的生灵之血，我们才能够孕育出一位真正的皇者，一旦他能够出世，那么我们血邪族，也将会拥有着魔帝级的强者！”
“到时候，我们血邪族在域外邪族中，也将会拥有一点地位，不会再如同以往那般，被随意的当做炮灰来消耗！”
“我们的计划已经到了最关键的时刻，绝不允许出现差错！”
说到此处，这大血魔王眼中有着无比阴厉之色浮现，旋即他对着另外两位血魔王道：“不过你们也不用太过担忧，我只是为了万全而已，至于那个家伙，他既然只敢偷偷摸摸的单独袭杀血冥王等人，那也就是说他的实力，顶多强过他们一线而已，所以谅他也没那个胆魄，敢闯来我们血魔山。”
两位血魔王也是深有同感的点了点头，如今他们三位血魔王坐镇血魔山，绝不会被分化，那大千世界的强者只要不是天至尊，那么即便是闯来，也不过只是自寻死路。
所以现在，就让那家伙得意，只要等到他们的皇者孕育而出，自然是要他千百倍的还回来……
……
荒原之中，一座孤山而立，牧尘与白素素立于山顶，前者望着远处的一座城市，双目微眯，道：“这些血邪族的强者，在不断的放弃城市……”
“他们都汇聚向血魔山了。”白素素俏脸凝重，道：“看来那三位血魔王已经察觉到了。”
牧尘微微点头，对此并不意外，毕竟三位血魔王同时失去联系，这可不是什么小事，那三位血魔王再蠢，都会有所警惕。
“眼下他们应该是察觉到了危险，所以要收拢所有的强者固守血魔山。”白素素柳眉微蹙，然后看向牧尘：“大人，我们怎么办？”
眼下血魔山重兵压阵，三大血魔王显然就在坐等牧尘的前往，若是就这样一头撞上去，恐怕将会是一场惊天之战。
牧尘闻言，倒是一笑，道：“还能怎么办？杀上去吧。”
他的语气，轻描淡写，仿佛那即将前往的，并非是一座绝世凶地，而是前去观景一般。
白素素听得他这般淡然语气，即便是女子，也是忍不住的有些感觉血液加速，旋即抿嘴一笑，道：“既然大人如此有自信，那我等此次，就舍身相陪了。”
牧尘笑了笑，刚欲说话，神色忽然微凝，有些惊讶的看向后方远处的天地，只见得那里，忽然有着无数道气息出现，然后化为滚滚洪流，迅速的接近。
牧尘望着那洪流，脸庞上浮现讶异之色，因为他发现，这些洪流竟然并非是血邪族的人，而是这个世界中的原住民强者，看这规模，恐怕这个世界中的所有原住民强者，都全部赶来了。
他转眼看向白素素。
瞧得他的目光，白素素抿嘴一笑，道：“大人，此战关系到我们的存亡，大人的目标是那三位血魔王，而其他的人，就不必浪费大人您的力量了。”
“我们会让得大人不受丝毫的打扰。”
牧尘闻言，却是皱了皱眉头，道：“你们可真是胡来。”
血邪族强者云集，原住民的这些人马，虽然不少，但真要战斗起来，恐怕都得用命去填。
白素素微微一笑，声音虽轻，但却有着坚定之意：“大人，我们对血邪族的仇恨，您无法想象，所以，即便是全军覆没，我们也不会后悔。”
“所以，就请大人让我们同去吧。”
白素素说着，便是对着牧尘恭敬的跪拜下来。
而此时，在那孤峰之下，浩浩荡荡的洪流汇聚而来，那无数原住民的强者也是在此时单膝跪拜下来，震天之声，响彻天地：“请大人应许！”
牧尘望着这一幕，沉默了一会，他能够从这些人的眼中看出那犹如实质般的仇恨之色，显然，他们大多数人，恐怕都是奔着赴死而去。
这种时候，即便他要阻拦，恐怕都会有人跟随而来。
于是，他轻叹一声，道：“到时若是对方未动，你们也不可轻动，只要我将那三位血魔王解决，血邪族自然溃败。”
他可不知道，万一到时候将那白龙至尊执念召出，后者见到死得干干净净的族人，悲痛之下，还会不会继续履行承诺，所以，他还是得尽可能的多保存一些人。
“谨遵大人之令！”
天地间，无数声音恭敬的响起，那些看向牧尘的目光，敬畏得近乎虔诚。
牧尘见状，也就不再多说，对着白素素微微点头，身形一动，便是化为流光，直接对着远处而去，而在其后方，浩浩荡荡的洪流，震动着大地，远远的紧随。
洪流呼啸过天地，如此约莫数日之后，洪流的速度终于是渐渐的变缓……
天际上，流光浮现，牧尘屹立在天空之上，他单手负于身后，平静的眸子，远远的眺望而去，凝视着那出现在远处大地之上的巍峨山岳。
那座巨山，直插云霄，俯视这方天地。
在其身旁，白素素凝视着那座曾经的圣山，如今却是变得血红污秽，眼眶都是忍不住的泛红起来，进而玉手上，有着细微的青筋浮现。
牧尘望着这座散发着滔天血腥的巨山，此时其中，可见无数严正以待的身影，血气弥漫。
而就在牧尘凝视着那座血红巨山时，忽然间，三道血光自血魔山中射出，悬浮天际，化为三道血红魔影，暴戾的血气冲天而起，同时，有着阴冷之声，自天地间响彻起来，杀意犹如实质。
“无知鼠辈，原本还想让你多活一阵，结果没想到你竟还真敢闯到我血魔山来，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
“既然你找死，那我等今日就成全你！”


第1374章 以一敌三战血魔
血魔山前，血腥之气弥漫天地，三道血影立于天空之上，三道无比恐怖的凶戾气息自他们体内散发出来，远远看去，犹如三尊魔神。
而在那后方，众多原住民强者望着那三道血影，则是忍不住的瑟瑟发抖，眼中有着掩饰不住的恐惧，因为他们都很清楚，眼前的三道血影，正是血邪族中最强的血魔王。
这些年来，不知道有着多少原住民中的顶尖强者，死于他们的手中。
不过就在众人被那三位血魔王震慑气势时，在那前方，牧尘袖袍微微一抖，只见得灵光涌动，犹如潮汐浮现，直接是弥漫了半壁天际，同时也是将那三位血魔王的凶戾气势尽数的抵御了下来。
有着牧尘出手，白素素等人方才悄悄的松了一口气，紧绷的身躯微微松缓，然后便是对着前方那道修长的年轻身影投去敬畏的目光。
在那血魔山上方，那位为首的大血魔王，眼神阴冷的盯着牧尘，缓缓的道：“区区一个地至尊大圆满，也敢跑到本王面前来逞威风，当真是不知天高地厚！”
从牧尘那灵力波动来看，大血魔王显然看出了他的实力，这倒是让得其有些惊疑，要知道，一般的地至尊大圆满，顶多与他们族内的血魔将相差不多，可若只是如此的话，那三位血魔王，又是如何败在牧尘手中的？
听得那大血魔王的讥嘲，牧尘则是一笑，道：“对付你们，地至尊大圆满，已是足够。”
“大言不惭！”
在那大血魔王身侧，另外两名血魔王森然出声，他们的眼光犹如刀锋一般，狠狠的扫视着牧尘，脸庞上有着狰狞之色浮现。
“大哥，何必与这将死之人废话，一起出手，先将他宰了，然后把这些血食全部投去血渊。”他们凶狠的目光，扫视着后方那众多原住民强者，狞笑道。
“那就一起出手解决掉此人吧。”那大血魔王漠然的点了点头，他虽然嘴上讥讽牧尘那大圆满的实力，但内心中却保持着谨慎，丝毫不给牧尘各个击破的机会，一出手，便是三人。
轰！
三道万丈巨大的血光，在此时自三位血魔王身上冲天而起，那等浩荡之势，引得天地为之震荡，血红的狂风呜啸，天地间腥臭一片。
三位血魔王一同出手，那等阵仗，可谓是惊天动地，所以即便是白素素，都是俏脸微变，玉手紧握，这些天来，她已是知晓牧尘的强横，但之前他一直都是以一对一，可眼下，却是要以一己之力，抗衡三位最强的血魔王。
咻！
三位血魔王根本不和牧尘多说废话，直接一同出手，只见得三道万丈血红洪流，犹如污秽的鲜血大河，贯穿虚空，对着牧尘呼啸而至。
牧尘见状，袖袍一挥，灵力光罩涌现而出，将自身团团护住。
轰隆！
鲜血大河重重的轰击在灵力光罩上，血流溅射，可怕的力量犹如是要将这片天空撕裂。
那三位血魔王见状，脸庞上皆是有着狰狞笑容浮现出来，三人先前出手，看似随意，但却并没有丝毫的留手，那魔血河流，极为的污秽，即便是灵力沾染上了，也会被迅速侵蚀。
不过，他们的脸庞上的笑容刚刚浮现，便是迅速的凝固下来，因为他们见到，忽然有着水晶之光绽放出来，水晶之光蔓延处，那些血红河流，竟是迅速的黯淡，最后崩溃。
三位血魔王的瞳孔，都是在此时微微一缩。
只见得先前牧尘所立之处，水晶之光形成光膜，将其护于其中，而此时，在其身侧，空间扭曲，两道黑白身影，忽然的凭空而现，立于牧尘两侧。
那两道身影，一黑袍，一白袍，但那模样，却是与牧尘一模一样，而且最让得三位血魔王有些震动的是，那两道人影身上，也是散发着与牧尘相同强横的灵力波动。
“这是灵力分身？怎么会与本体一样强横？”一位血魔王忍不住震惊的道，看其模样，显然也是对大千世界的手段有所了解。
那面目白皙的大血魔王也是眼神微沉，声音阴翳的道：“这个小子，难怪敢闯来我血魔山，原来的确是有些真本事。”
“大哥，怎么办？”另外一位血魔王沉声问道，如此一来，他们人数优势岂非是彻底失去了？
那大血魔王面色阴沉，双目闪烁，片刻后冷笑道：“我还真不信，这家伙的分身也能具备与本体一模一样的战斗力，这家伙本体交给我来对付，你们先去将他两道分身打散，然后围杀于他！”
“是！”
两位血魔王也是齐齐点头，他们同样是如此认为，毕竟这等以一化三，并且战斗力丝毫不减的手段，即便是在他们域外邪族中，都是极为的罕见，眼前一个区区地至尊大圆满，怎么可能掌握？
两人身形一动，便是化为血光暴射而出。
牧尘也是在此时抬头，他望着这一幕，淡淡一笑，然后冲着黑白牧尘点了点头。
黑白牧尘大笑一声，也是冲天而起，然后对着另外两个方向而去，任由那两位血魔王紧追而来。
片刻后，黑袍牧尘率先出手，只见得他指尖有着一枚戒指闪烁着光华，下一霎那，忽然有着无数道身影自其中暴射而出，立于黑袍牧尘身后。
轰！
浩瀚战意，冲天而起，震荡天地。
只见得数千军队，出现在黑袍牧尘身后，战吼之声，响彻天地，浩瀚的战意，化为海洋，涌荡在天空，吞吐收缩之间，显露着可怕威能。
这只军队，自然便是玄龙军。
黑袍牧尘立于大军之中，盘坐在那战意海洋内，冲着那面色震惊的血魔王淡淡一笑，袖袍一挥，只见得战意洪流呼啸而出，携带着可怕的力量，对着那血魔王席卷而去。
而在那另外一侧，白袍牧尘袖中飞出无数灵印，犹如漫天繁星，这些灵印在虚空中相融，无数道灵力光线暴射出来，转眼间，一座巨大的灵阵便是凝聚而成，当头就将那紧随而来的另外一位血魔王笼罩进入大阵之中。
远处，白素素以及众多原住民强者望着这一幕，都是不由得面露震撼之色，显然同样是没想到，牧尘竟然还隐藏了如此厉害的手段，仅仅只是两道分身，便是将两位血魔王困入其中。
“战阵师？灵阵师？！”
在他们震撼间，那大血魔王同样是面色难看的望着这一幕，此时他方才不得不相信，牧尘的这两道分身，竟然真的是拥有着不逊色本体的战斗力。
“尔等在此界作恶，今日也该血债血偿了。”牧尘眼神毫无波动的望着那大血魔王，道。
“口气不小，待本王将你这本体斩杀，那两道分身，自然崩溃。”大血魔王森然一笑，眼中血光涌动，旋即他嘴巴猛的张开，只见得滔滔血河，被他喷吐而出，转眼间，便是化为浩瀚血海，悬浮天际。
“吼！”
血海翻滚，下一刻，忽然有着暴戾的吼声从其中传出，下一刻，血海被撕裂，只见得一头万丈巨兽，自那血海深处爬了出来。
这头巨兽，通体血红，浑身弥漫冲天的煞气，它看上去犹如巨猿，但却有着三首，面目狰狞凶恶，犹如是地狱恶兽一般。
吼！
这头血红巨兽一出现，便是仰天咆哮，其中充满着暴戾的毁灭之意，它血目锁定牧尘，巨嘴猛的一吸，只见得一颗数万丈庞大的血红光球在其嘴中凝聚，最后砰的一声，轰爆空间，在天空上带起一道漆黑的痕迹，直接是狠狠的对着牧尘呼啸而去。
牧尘望着这一幕，眼神也是微微一凝，从那血红巨兽身上，他也是察觉到一些危险波动，这令得他多了一丝慎重，这大血魔王的实力，基本上算是他所遇见的这些堪比触及天至尊的强者中，最强的一个。
呼。
牧尘深吸一口气，双手结印，只见得紫金光芒自其身后爆发而起，最后化为一道紫金巨影。
咻咻咻！
不朽金身一出现，便是凝炼出了上百道不朽神纹，它们犹如巨龙般的暴射而出，迅速的在前方凝聚成了一张巨大无比的紫金巨网。
砰！
带着毁灭之力般的血红光球呼啸而来，所过之处，空间尽数的崩塌，最后重重的轰进了那张开的紫金巨网之上。
可怕的力量，直接是将巨网疯狂的压缩着，而那血红光球，依旧是疯狂前冲，直奔牧尘。
然而牧尘身形却是纹丝不动，面色淡漠的望着那在眼瞳中急速放大的毁灭光球，而就在远处的白素素等人紧张得忍不住要出声时，那颗毁灭光球在距离牧尘尚还有丈许距离时，终于是被紫金巨网化解了所有的冲击力。
血红光球被巨网缠绕，犹如是停滞在牧尘的面前。
牧尘缓缓的抬起手指，轻轻一弹。
嗡！
紫金巨网猛的一震，陡然收缩，只见得那颗血红光球便是原路呼啸而回，眨眼间，便是狠狠的弹向那血红巨兽。
吼！
血红巨兽仰天咆哮，只见得它巨掌一握，从那血海中掏出一根千丈左右的血红巨棍，猛然挥下，空间破碎，而那暴射而回的血红光球，更是在其一棍之下，轰然爆炸。
可怕的风暴席卷开来，天地都是在此时电闪雷鸣，犹如面临着毁灭之危。
“哼，有点能耐。”大血魔王见到牧尘挡住了一击，眼中血光愈发的浓郁，旋即他狞笑出声：“接下来就让你尝试一下，我血邪族的灭世血兽究竟有多恐怖！”
吼！
就在大血魔王声音落下的霎那，那血红巨兽尖啸出声，肉眼可见的音波滚滚而开，它手持血红巨棍，脚掌一踏，便是踏破天空，化为一道血光，直冲不朽金身而来，那等毁灭煞气，犹如是要灭绝世间一切生灵。
牧尘望着那携毁灭之威呼啸而来的巨兽，眼神凝重，旋即他双手陡然结印，只见得脚下的不朽金身爆发出万丈紫金光芒，那一道道不朽神纹，直接是在不朽金身的手中化为一柄千丈金枪。
不朽金身手中金枪一摆，金光犹如烈日般的夺目，其身形暴射而出，直接是在那无数道震撼的目光中，与那暴射而来的血红巨兽，犹如陨石一般，凶悍无匹的撞击在了一起。
与此同时，牧尘那冷笑之声，也是犹如雷鸣，响彻天际。
“我今日倒是要来看看，是你这血兽强横，还是我这不朽金身更胜一筹！”


第1375章 催化
轰隆！
天际之上，不朽金身与那血红巨兽凶悍无匹的撞击在一起，顿时犹如陨石相撞，惊天动地般的巨声响彻，肉眼可见的冲击波，犹如是风暴，猛然席卷开来。
周围的空间，都是在此时呈现塌陷的状态，下方的大地，都是在此时颤抖着。
吼！
血红巨兽发出震耳欲聋的咆哮声，手中那血红巨棍直接是带起万丈血光，轰然对着不朽金身呼啸而去。
叮！
然而一柄闪烁着紫金光芒的金枪穿透空间而来，金铁之声响彻，火花溅射间，便是将那火红巨棍震退开来。
不过那血红巨兽却是极端的凶悍，立即冲上，手中巨棍带起无数道残影，铺天盖地的对着不朽金身砸下，那一道棍影，都是毁灭天地，气势不凡。
不朽金身周身绽放着万丈金光，手持紫金巨枪，犹如巨灵神一般，直接迎上，枪棍相碰，整个天地都是在为之颤抖。
牧尘看了一眼纠缠在一起的两座庞然大物，目光一闪，身形忽然暴射而出，直奔后方的大血魔王而去。
这血兽的确不凡，想要收拾，需要花费一番功夫，不过擒贼先擒王，只要将这大血魔王击溃，那血兽自然土崩瓦解。
那大血魔王瞧得牧尘直奔自己而来，不由得冷笑一声，道：“没了分身，没了至尊法身，凭你这一道本尊，也敢直面本王？当真找死！”
在失去了那些手段后，此时的牧尘看上去就只是一个地至尊大圆满，而这大血魔王的实力，远超一般的血魔王，甚至距那血魔皇的境界，也只是一步之遥，自然不会惧怕牧尘这单枪匹马。
所以，当他瞧得牧尘冲来，不仅不退，反而一步跨出，鬼魅般的身影直接是出现在了牧尘前方，他的身躯微微一震，竟是猛的膨胀起来，犹如一尊巨人，一掌便是对着牧尘狠狠拍下。
那一掌呼啸而下，空间寸寸蹦碎，显露出了极为可怕的力量。
“好强的肉身力量。”
血掌在牧尘眼瞳中急速放大，感受着其上蕴含的力量，牧尘双目也是一眯，下一霎那，他的瞳孔中，有着水晶之光爆发而起。
浩瀚灵力，犹如洪流，在体内席卷开来。
吼！
牧尘五指紧握，一拳轰出，此时此刻，仿佛有着龙吟声传来，只见得一道真龙之灵攀爬上他的手臂，龙爪与五指契合，一拳之下，那等力量，同样是惊天动地。
轰！
拳掌重重硬碰，那一片空间猛的爆碎开来，化为一片黑洞般的模样，而牧尘与那大血魔王身躯都是微微一震，然后倒射而出。
“好小子，肉身竟然也是这等强悍！”
大血魔王脸庞上划过一抹惊色，牧尘这肉身力量的强悍，显然是有点出乎他的意料，不过他却是不惧，因为在先前的硬碰中，他已是察觉出来，他略微占据了一丝上风。
大血魔王冷笑一声，根本不给牧尘丝毫缓和的机会，身形再度暴冲而出，下一霎那，狂风暴雨般的攻势，便是铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
他要趁牧尘的分身以及至尊法身都被缠住的时候，将这些优势转化为胜势！
轰轰！
而面对着大血魔王那暴雨般的攻势，牧尘神色凝重，身躯表面水晶之光涌动，真龙之灵盘踞，也是将自身的灵力与肉身力量催动到了极致。
他能够感觉到，这大血魔王的实力，比起其他的血魔王要更为的强悍，几乎算是他遇见的天至尊之下最强的人。
这的确是极为棘手的对手。
在那远处，白素素以及众多原住民强者，都是心惊胆战的望着那三座战圈，每一座战圈中，都是爆发着让他们头皮发麻的战斗。
那种层次的战斗，他们只要稍稍波及，便是会被毁灭得干干净净。
“女王陛下，天神大人似乎被那大血魔王压制了。”一些顶尖的原住民强者汇聚在白素素身旁，他们担忧的望着牧尘本尊所在的方向，那里的战圈中，显然是大血魔王占据优势，暴雨般的攻势，将牧尘尽数的压制。
白素素虽然玉手也是紧握，但俏脸还算平静，她跟随在牧尘身旁一段时日，知晓后者有着一道极为厉害的手段，但眼下却并未用出，显然是在等待着最好的时机。
这种等级的战斗，本就是一场博弈，看谁先忍不住的露出破绽。
轰隆隆！
在他们那众多的紧张目光中，牧尘与大血魔王的交锋愈发的激烈，而瞧得大血魔王的优势越来越明显，那血魔山中，无数血邪族的强者都是爆发出欢呼的尖啸声。
轰！
高空中，牧尘与大血魔王再度硬憾一掌，璀璨的灵力与血光绽放，充斥天宇，不过，也就是在此时，那大血魔王嘴角有着狞笑涌现出来，只见他脖颈猛的一震，脑袋竟是犹如蛇般的伸了出去，嘴上獠牙生长出来，一口便是狠狠的咬向牧尘脖子。
不过那千钧一发之刻，牧尘微微偏头，那獠牙便是刺进了他肩膀上，鲜血瞬间就溅射了出来。
“看本王吸干你浑身血液！”大血魔王狞笑出声，就欲催动大法，吸干牧尘精血。
不过，也就是在此时，牧尘脸庞上，却是掀起一抹森然笑意，他袖袍一抖，只见得一座水晶塔暴射而出，迎风暴涨，便是轰然笼罩下来。
他知道，以他如今的手段，想要真正的决定胜负，还是得依靠“八部浮屠”，但这大血魔王速度极为鬼魅，身躯与虚空相融，速度比他还要快上一分，若是直接就祭出浮屠塔，恐怕根本就将他罩不进去。
水晶塔呼啸而下，大血魔王也是悚然一惊，他敏锐的感觉到了一股不安，谨慎之下，立即就要收回獠牙，然而却是发现，牧尘的肌肉犹如钢铁一般收缩，将那獠牙夹得纹丝不动。
轰隆！
也就这片刻的耽搁，水晶浮屠塔便是轰然落下，将两人的身形，尽数的笼罩了进去，进而静静的悬浮天空。
浮屠塔内。
牧尘抽身而退，他也不理会肩膀上流淌的鲜血，只是冲着那面目阴沉打量四周的大血魔王淡淡一笑，袖袍一挥，一道至尊灵液所化的洪流，便是呼啸而出。
浩瀚的灵力波动，弥漫在塔内。
这一次牧尘足足取出了八千万的至尊灵液，因为他知晓这大血魔王的厉害，既然要出手，那就毫不吝啬，直接下狠手，要一次就将这家伙解决掉。
洪流呼啸，牧尘双手闪电般的结印，只见得那塔壁之上，八座狰狞的古老魔像，再度缓缓的浮现，半个身躯，自那塔壁上伸了出来。
呼。
它们张开巨嘴，一口就将那些至尊灵液尽数吞食而去。
“浮屠灭魔光！”
牧尘眼中寒光凝聚，毫不犹豫的催动了八部浮屠的一道杀招，只见得那八道古老魔神像皆是伸出魔指，遥遥锁定大血魔王，下一瞬，八道幽黑光束，便是暴射而出。
那八道幽黑光束射来，大血魔王却是猛的色变，眼中有着骇然之色浮现，显然，他也是察觉到了牧尘这般杀招的恐怖，竟是连他，都是感觉到了浓浓的死亡威胁。
“该死，这家伙竟然有这种手段！”
大血魔王怒骂一声，旋即他双手陡然结印，磅礴血光涌出，竟是在其周身化为了一颗血红光球，将其团团护住。
嗤嗤！
八道幽黑光束暴射而至，在接触的第一时间，便是直接洞穿了那血红光球，同时也是射穿了其中那大血魔王的身躯。
啊！
凄厉的惨叫声响彻而起，只见得那大血魔王的身躯直接是在此时爆炸开来，化为漫天血水。
八部浮屠之威，的确是不愧三十六道绝世神通之一。
牧尘望着这一幕，袖袍一挥，只见得水晶灵力笼罩下来，将那漫天血水尽数的封印，最后形成一颗水晶光球落在他的手中。
他低头望着手中的水晶光球，眉头却是一皱，因为他发现，水晶球内，大血魔王的那道面孔，竟然对着他露出狰狞狠毒的表情，然后便是渐渐的消散，最后化于无形。
“气息消散了？这家伙，的确难缠。”
牧尘沉默了一下，然后面无表情的猛然一握，水晶光球便是在其手中碎裂开来，他知道，那大血魔王绝对没有直接被抹杀，而是以一种奇特的方式，逃了出去。
不过，即便逃了一命，但他的这道躯体，的确是被毁了，不管他怎么逃的，此时定然已经被重创，战斗力大减，不成气候。
“不管他想做什么，趁这个时候将另外两位血魔王解决掉。”
牧尘身形一动，直接是退出了浮屠塔中，只要将那两位血魔王解决掉，让得他腾出了一气化三清，到时候要收拾这大血魔王，自然是易如反掌。
……
与此同时，在那血魔山深处。
弥漫着鲜血的血渊中，忽然血水凝聚，化为了一道身影，那面色苍白的人影，赫然便是先前被牧尘抹杀的大血魔王。
此时的他，身体显得有些虚幻，显然是受到了重创。
他面色阴沉无比的看了一眼山外的方向，咬牙切齿的道：“该死的家伙，竟然有着这等厉害手段。”
先前那塔中的八道魔神像爆发的威能，让得他此时都是感到心悸，如果不是他在血渊中留下了一半的血肉，恐怕此时还真是会被困在其中。
不过即便如此，他此时也是元气大伤，战斗力大降。
如今他暂时的脱离战场，那牧尘定然会出手对付其他两位血魔王，恐怕要不了多久，其他两位血魔王就会落败。
此时的局面，他们已经不占优势。
大血魔王目光阴沉，然后他看向血渊中漂浮的那颗血蛋，蛋身之上，邪恶的光纹闪烁着，犹如是胚胎在呼吸着一般。
“那小子极为古怪，今日想要将其铲除，就只能催化吾族的皇者加速出世了。”
大血魔王深吸一口气，旋即一咬牙，嘴中猛的发出一道尖啸声。
而随着他尖啸声传开，血渊周围，有着无数血邪族的强者走出，再然后，他们犹如是受到了某种操控一般，直接是从深渊边缘跳跃下来，噗通一声，落进血渊中。
他们的身体一接触到血渊中的血水，便是融化开来，化为滚烫鲜血，融入血渊……
噗通！噗通！
一时间，血渊中，血水四溅，无数血邪族的强者，前仆后继。
而随着越来越多的血邪族强者化为血水融入血渊，只见得那颗邪恶的血蛋之上，光纹也是愈发的明亮，某一刻时，血蛋表面，似是有着细微的裂纹，悄然的浮现……


第1376章 血皇出世
血魔山外。
在那无数道目光的注视下，悬浮在天空上的巨大水晶塔忽然一震，然后迅速的缩小，一道光影射出，出现在了所有人的视线中。
“是天神大人！”
当白素素以及众多原住民强者望着那道现身的身影时，顿时忍不住激动出声，所有人的脸庞上都是布满着狂喜之色。
他们显然也是没想到，牧尘与大血魔王的胜负，竟然如此迅速的就分了出来。
而与他们的狂喜相比，在那血魔山中，则是一片死寂，那无数血邪族的强者面色骇然，惊骇欲绝的望着这一幕。
他们怎么都没想到，族内最强的大血魔王，竟然会败在牧尘的手中……
不过对于那漫天的震撼，牧尘倒是并未理会，他的目光先是看向那血魔山深处，此时此刻，他已经感应不到那大血魔王的波动，显然后者是隐匿了起来。
而面对着这一幕，牧尘并没有多少的欣喜，反而是略微的有点不安。
“不管如何，先将其他两位血魔王解决掉。”
牧尘目光闪烁，也不犹豫，直接对着另外一处战圈而去，不管那大血魔王是否有后招，他都必须先将其他的两位血魔王除掉，只有如此，在面对着大血魔王的后招时，他才能够全力以赴。
牧尘冲去的战圈，战意海洋呼啸，一波波的战意洪流，不断的自天际呼啸而过，将那一位血魔王困得脱身不得。
而当牧尘的身影出现在战意海洋的上方，居高临下的俯视着那被困在其中的血魔王时，后者面色也是为止剧变。
牧尘能够出现在这里，那也就是说，大血魔王已经落败……
“怎么可能？！”这位血魔王震惊失声，大血魔王的实力比起他们更强一筹，怎么会输给一个仅仅只是地至尊大圆满的家伙手中？
不过不管他如何的震惊，牧尘面色漠然的一挥手，只见得不朽金身出现在其身后，然后便是直接闯入战圈之中，不朽神纹呼啸而出。
他并没有再使用“八部浮屠”，因为那太消耗至尊灵液，眼下凭借他与黑袍牧尘联手，足以将其镇压。
轰轰！
而事实也的确如此，伴随着牧尘本尊的入场，之前本就只能维持僵局的血魔王开始节节溃败，最后当其被一道战意洪流震退时，一柄紫金巨枪自后方洞穿了他的胸膛，紫金光芒席卷间，便是将其身躯震爆开来，所有生机，都是被硬生生的抹除。
在迅速解决掉这位血魔王后，牧尘与黑袍牧尘毫不停留，身形如电，直接射向了最后一座战圈，那里白袍牧尘正与最后一位血魔王战得火热。
不过当这血魔王瞧得牧尘与黑袍牧尘赶来时，面色顿时一片惨白，这个时刻，他已知晓在劫难逃，当即一咬牙，身躯忽然膨胀起来，最后轰然之间，竟是自爆开来。
轰隆！
巨声响彻天地间，犹如一轮血红巨日升腾，狂暴的血色洪流肆虐开来，犹如是要将这天地都是淹没在其中。
不过，还不待这血色洪流蔓延开来，牧尘袖袍一抖，浮屠塔暴射而出，其中有着无尽水晶之光照耀下来，凡是光芒过处，那血色洪流迅速黯淡，最后化为血红晶体，铺天盖地的降落下去……
而就在那漫天血红晶体降落时，忽然有着一道血红毫光暴射而出，就要对着那血魔山逃去。
“哪里跑？”
但就在其刚刚射出时，牧尘的身影却是出现在了其前方，一声冷笑，掌心水晶之光浮现，犹如一圈光罩，便是将那道血晶抓在了手中。
血晶之内，露出那血魔王惊恐欲绝的面孔，牧尘见状，也是毫不手软，手掌一握，就要将其捏碎抹杀。
“你不要得意，待得吾皇出世，你们全都得死！”知晓逃脱无望，在那被抹杀之际，那位血魔王也是发出尖锐刺耳的笑声，恶毒至极。
牧尘捏碎血晶，面无表情的将其抛洒而开。
而至此，战局落幕，而三位血魔王，竟是尽数的栽在了牧尘的手中。
在那后方，无数原住民强者发出震耳欲聋的欢呼声，一些人激动得甚至跪地哭嚎，声音凄然，毕竟这些年来，血邪族这些血魔王就犹如魔神一般悬在所有原住民的头上，不论他们如何反抗挣扎，都是犹如蝼蚁一般无力。
然而如今，血邪族六大血魔王，居然全部都是被天神大人斩杀，如此一来，他们这个世界上的生灵，竟是再度有了一丝生机。
而在众多原住民跪地不断的对着牧尘所在的方向跪拜时，白素素则是见到牧尘神色之中似乎并没有大胜之喜，当即飘掠而去，低声问道：“大人，可有什么不对？”
“那大血魔王并没有死，而是逃了。”
牧尘望着那座巍峨无比的山岳，目光中灵光闪烁，不断的探测，想要找寻出那大血魔王的踪迹。
白素素闻言，也是微惊，旋即轻声道：“这血魔山如今已是血邪族的大本营，那大血魔王如果逃了，那也必然是逃入了其中。”
牧尘点了点头，他望着那座血魔山的眼中，寒光闪烁，旋即他袖袍一抖，浮屠塔暴射而出，迎风暴涨，眨眼间便是化为十数万丈庞大，悬浮在血魔山的上空。
如此阵仗，不仅看得无数原住民强者目瞪口呆，血魔山中，那些血邪族的强者也是惊慌起来，纷纷溃逃，一片大乱。
牧尘与另外两道化身同时结印，浩瀚灵力涌入浮屠塔内，顿时水晶光芒倾泻下来，将整个血魔山都是笼罩在其中。
水晶光芒倾泻，而凡是触及到的血邪族强者，身躯竟然以一种惊人的速度缩小，最后竟是化为了一颗颗巴掌大小的水晶晶体。
叮叮当当。
于是，整个血魔山中，响起连片水晶落地的声音，极为的神异。
血魔山深处，那血渊之中，大血魔王抬头望着高空悬浮的巨大水晶塔，面色也是微变，他能够感觉到那水晶光芒无孔不入的横扫着血魔山，恐怕要不了多久，就会扫到此处来。
“必须加快速度了。”
大血魔王望着血渊中的那颗血蛋，只见得其上裂纹越来越多，在那之中，隐隐的有着一种恐怖的波动在孕育着。
他咬了咬牙，再度尖啸出声，只见得血渊四周，那无数血邪族的强者开始加快速度，疯狂的跳入血渊中，为孕育那颗血蛋提供着力量。
血魔山外，牧尘望着那乱成一团的血魔山，然而即便是如此，那大血魔王竟然依旧是没有现身的迹象。
牧尘眉头微微皱着，忽然间，他瞳孔猛的一缩，因为在那一瞬间，他隐隐的感觉到，在那血魔山深处，竟然出现了一道令得他都是有些心悸的波动。
“轰！”
这一发现，让得牧尘面色凝重起来，旋即他单手结印，只见得那高空的浮屠塔中，一道万丈庞大的水晶光柱猛的呼啸而下，直接是对着那道波动出现的方向狠狠的轰下。
虽然他不知道那究竟是什么东西，但出于谨慎，他却是知晓，必须将其破坏。
轰隆！
水晶光柱从天而降，血渊深处，那大血魔王也是有所察觉，他抬头望着那犹如巨龙般俯冲而下的光柱，面色一变，旋即双手猛然一挥。
哗啦啦。
血渊之中，有着无尽的血水冲天而起，最后化为一道巨大无比的血罩，犹如巨碗倒扣下来，将整个血渊都是笼罩在其中。
轰！
水晶光柱狠狠的轰击在那血罩上，令得其上有着急促的涟漪疯狂的扩散出来，但那血罩毕竟也是汇聚了血渊的力量，所以竟是硬生生的承受了下来，并未破碎。
“找到了。”
血魔山外，牧尘眼神一凝，旋即他毫不犹豫的将浮屠塔催动而起，顿时间无数道水晶光柱倾泻而下，犹如漫天雷霆一般，疯狂的对着那深处轰击而去。
轰隆隆！
血渊上空，狂暴无匹的风暴肆虐着，大血魔王望着那在一道道水晶光柱的轰击下开始迅速薄弱的血罩，面色也是愈发的难看起来。
他没想到牧尘如此果断，毫不犹豫就发动毁灭攻势，要将一切的不明因素摧毁。
大血魔王转头看向那颗血蛋，虽然此时血蛋之上布满着裂纹，但却始终无法破壳而出，那种模样，仿佛是缺少了什么一般。
大血魔王面色变幻，最终他抬起头，眼神狠毒的看一眼血魔山外，咬牙切齿的道：“小杂碎，既然你要逼迫我血邪族，那今日就让你来成为我族皇者出世的第一个祭品吧！”
话音落下，他不再犹豫，身形一震，竟然便是爆碎开来，化为一道血色洪流呼啸而出，最后冲向了那颗血红巨蛋。
与此同时，牧尘仿佛也是察觉到什么，眼神一沉，一道水晶光柱直接轰爆了血罩，以一种惊人的速度洞穿空间，狠狠的轰向了大血魔王所化的血色洪流。
轰！
狂暴的爆炸，在下一瞬间肆虐开来，整个血渊都是被掀飞，不断的崩塌……
而也就是在血渊崩塌的时候，一颗血蛋冲天而起，静静的悬浮在了血魔山顶……
牧尘望着那颗诡异血蛋，瞳孔便是猛的一缩，那种危险的气息，让得他浑身汗毛都是在此时倒竖了起来，当即毫不犹豫的催动浮屠塔，无数道如巨龙般的水晶洪流便是席卷而下，狠狠的轰向那颗血红巨蛋。
漫天水晶洪流携带着毁灭之威落下，不过，就在要即将轰中血蛋的那一瞬间，蛋壳终于是碎裂开来，一只苍白的手掌，自其中伸了出手，手掌轻轻一握，漫天水晶洪流，便是在此时，轰然碎裂……


第1377章 魔帝之威
苍白的手掌自血蛋中伸出，只是轻轻一握，便是将那漫天水晶洪流尽数捏爆，那等恐怖威能，直接是令得整个天地都是为之一寂。
牧尘的面色同样是在此时微微一变，眼神凌厉的望着那破碎的血蛋，随着那蛋壳的破碎，他能够感觉到，一股让得他心惊的波动，在此时凝聚而现。
轰！
就在此时，一道巨大的血红光柱，猛的自那蛋壳中冲天而起，光柱直接是撞向悬浮在上空的水晶浮屠塔，两者硬碰，哐当一声，只见得那座水晶浮屠塔直接是被震飞而去。
牧尘面色凝重，袖袍一挥，水晶浮屠塔便是落入他的袖中，他双目紧紧的盯着那颗血蛋，眼中掠过一抹浓浓的忌惮之色。
咔嚓。
在他的注视下，血蛋愈发破碎得迅速，只见那苍白手掌伸出，将蛋壳尽数的剥落，最后无数人便是见到，一名赤身少年，自那蛋壳中站了起来。
那少年，身体修长，双目呈现血红之色，其中仿佛是有着血海汇聚，一头白色长发随风飘扬，看上去倒是极为的俊美，只是那从他身上散发出来的毁灭暴戾，却是令得整座血魔山，都是在其脚下瑟瑟发抖。
他俊美的面庞上没有丝毫的情感波动，血瞳扫视开来，漠然无情。
同时间，有着无数血红的狂风在其周身呼啸，一股无法形容的压迫，铺天盖地的蔓延开来，高空之上，有着血云汇聚而来，最后竟是化为血红暴雨，从天而降，将整个天地笼罩其内。
那些原住民强者望着那道白发少年身影，都是在此时疯狂的颤抖起来，那种恐怖的压迫，几乎是令得他们心神失控，不断颤抖的脚跟，差点就要跪了下去。
白素素也是俏脸煞白，虽然她不知道这白发少年有何威能，但直觉却是告诉她，眼前的人，实力通天，甚至连那大血魔王都是远远不及。
她站在牧尘的身侧，娇躯也是在微微颤抖，如果不是心志坚定，恐怕此时的她早已忍不住心中的恐惧掉头就逃了。
而在她恐惧得无以复加的时候，牧尘的手掌轻轻拍了拍她柔嫩的香肩，灵力光芒笼罩过来，将那种可怕的压迫遮蔽而去。
“大人……”
白素素感激的看向牧尘，却是发现后者的面庞也是前所未有的凝重，那盯着白发少年的眼中，充满着浓浓的忌惮之色。
“没想到，这血邪族中，竟然诞生了一位魔帝……”牧尘面色凝重，缓缓的道。
他此行最担心的事，终归还是出现了，这血邪族中，出现了一位魔帝，那就是相当于天至尊，而面对着这种存在，即便是牧尘，都是感觉到了危险气息。
因为他很清楚魔帝有多强悍，别看他先前将大血魔王收拾得轻轻松松，但若是对上了一位真正的魔帝，他也不敢说有几分胜算。
“今日之事，倒是有些麻烦了。”
……
血魔山顶，那白发少年也不顾赤身裸体，他只是嘴巴一动，只见得身下的血红蛋壳便是化为一道血光，被他尽数的吞入嘴中。
做完这些，他那血瞳便是看向牧尘所在的方向，开口淡淡的道：“今日倒是多亏你了，不然本皇出世，怕还得拖延数十上百载。”
虽然刚刚出世，但他却是吸取了众多同族精血，甚至最后连那大血魔王都是舍弃了一身精血，将其浇灌而生，所以他也是获得了几分大血魔王的记忆。
牧尘叹了一口气，道：“我倒是没想到，你血邪族中，竟然也能诞生出一位魔帝。”
那白发少年，也就是如今血邪族的血魔皇，他面色漠然的点点头，道：“虽然本皇出世，你有几分功劳，但今日你还是得死。”
他的声音，略显稚嫩沙哑，但却毫无情感波动，其中蕴含着无尽冷漠。
牧尘闻言，则是不在意的一笑，从看见这血魔皇出现的时候，他就知道今日之事，必是生死之局，所以可没想过双方之间能够善了。
“那我倒是要来领教一下血魔皇的手段了。”
虽然对方是一位货真价实的魔帝，但牧尘显然也不可能束手就擒，结局如何，还是得真正交手了才知道。
“你这身精血倒是雄厚，抹杀倒是可以，若是交给本皇，本皇可将你炼成血奴，容你苟活。”那血魔皇凝视着牧尘，忽然说道。
牧尘笑笑，背后紫金光芒大放，只见得不朽金身闪现而出，其本尊立于不朽金身头顶，而黑白牧尘则是立于双肩之上。
三人盘坐下来，浩瀚灵力顿时源源不断的涌入不朽金身之内，顿时间不朽金身之上，万丈金光爆发，犹如一轮紫金大日。
牧尘直接以行动给了那血魔皇回答。
“螳臂当车，蚍蜉撼树。”
血魔皇望着这一幕，则是漠然说道。
牧尘却是不再与其废话，三道身影同时结印，只见得不朽金身身躯表面，一道道紫金神纹凝聚而出，脱离身躯，犹如巨龙一般，悬浮在周身。
短短不过数息，那不朽神纹的数量，便是达到了惊人的两百道。
此时的牧尘，显然没有任何试探的打算，直接是借助两道化身合力催动，一下子就将不朽神纹的数量催动到了极致。
两百道不朽神纹盘踞，紫金光芒散发，竟是引得虚空震荡，如此威能，就算是先前大血魔王挨上了，恐怕都是会在顷刻间被重创。
“不朽神纹，千变万化，不朽神钟！”
伴随着牧尘暴喝响起，只见得那两百道不朽神纹冲天而起，下一瞬间，竟直接是化为一座紫金巨钟从天而降，轰爆虚空，便是将那血魔皇重重的罩在了其中。
金钟落下，牧尘袖袍一挥，只见得数十道不朽神纹再度凝结，化为一根巨大的金柱，呼啸而出，狠狠的撞在了那金钟之上。
铛！
撞击的刹那，只见得天地震荡，那座血魔山都是开始出现崩塌，万丈巨大的音波，从那高空上肆虐开来，撕裂天际。
金钟方圆百里之内，一切的巨石都是在音波之下化为灰烬，整个地面，一层层的崩塌……
这一幕，看得无数人骇然失色，这还只是外在的音波就如此的恐怖，真不知道那金钟之内，又将会承受何等毁灭性的冲击？
牧尘这一出手，便是显露出了相当恐怖的手段。
白素素也是忍不住的露出喜色，她看向牧尘，但却是见到后者的面色依旧凝重，并没有因为这等杀招露出丝毫的轻松。
因为他知道，他这般手段，若是对付天至尊之下，那的确是所向披靡，可要对一位魔帝造成多大的杀伤力，恐怕没那么乐观。
而就在牧尘心中掠过这些念头的时候，忽然那金钟剧烈的震动起来，然后众人便是见到，一道深深的掌印出现在那金钟之上。
砰！
巨大的金钟，竟直接是在这一掌之下四分五裂，血魔王的身影显露而出，只见得他除了身躯上多了一些红色痕迹外，整个身体上，竟是没有丝毫的伤势。
而即便是那些红色痕迹，都是在此时迅速的消散而去。
嘶！
白素素等人都是忍不住的倒吸一口凉气，显然是没想到这血魔皇竟然恐怖到这一步，那种程度的攻击，对他而言，不过只是瘙痒而已。
一想到这血魔皇如此强横，即便是对牧尘极有信心的白素素，心中都是多了一丝阴霾与担忧。
“不愧是魔帝……”
牧尘虽然是早有预料，但见到那毫发无损的血魔皇，也是忍不住的感叹一声，这血魔王与血魔皇，仅仅一字之差，但两者却真实犹如天与地的差距。
山顶之上，血魔皇血瞳漠然的望着牧尘，然后他对着后者遥遥的伸出手指。
在其指尖，忽有一道血光出现，只见得一滴殷红鲜血，便是自其指尖飘飞而出。
那一滴鲜血，化为一颗圆润血珠，轻轻一晃，便是洞穿了虚空，轻飘飘的对着牧尘所在的方向呼啸而至。
牧尘见状，神色却是一片凝重，丝毫不敢轻视，深吸一口气，不朽金身之上便是爆发出亿万道紫金光芒，这些光芒在前方交织，最后化为了一座紫金山岳。
咚！
血滴呼啸而来，不闪不避，直接是轰在那犹如紫金所铸的山岳之上。
轰隆！
那一霎那，仿佛是天崩地裂，看似坚不可摧的紫金山岳，竟是直接在接触的瞬间崩溃开来，一股无法形容的力量横扫而开。
砰！
天空崩塌，大地颤抖，只见得那片扭曲的空间处，紫金光芒消散，而那一座巨大的不朽金身，犹如是受到重击，竟是被那股恐怖的力量，生生的震退了数千里，那巨大的双腿在大地上，划出两道深渊般的痕迹……
白素素以及众多原住民的强者见到这一幕，都是心头一颤，自从见到牧尘之后，他们还是第一次见到，后者尽落下风……
显然，先前的交锋，已是清楚的显示着，那血魔皇的实力，远胜牧尘。
在那远处，不朽金身终于是稳下了身形，那立于其头顶之上的牧尘，也是面色凝重望着不朽金身的身躯，只见得那里，竟是隐隐有着数道裂纹浮现。
仅仅只是一击，不朽金身竟然便是被那血魔皇打成这样，魔帝之威，真是如斯恐怖。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，黑色眸子中，也是有着凌厉之色涌现出来，这血魔皇固然恐怖，但他牧尘历经生死，想要将其慑服，恐怕也没那么容易。
“今日之战……唯有背水死战了！”


第1378章 牧主战血皇
天地间，血雨笼罩，无数人都是寂寂无声，先前那血魔皇展现出来的力量，显然太过的强大了，仅仅只是一滴鲜血，便是将之前无可阻挡的牧尘震飞而去……
面对着这种级别的力量，这些原住民的强者，几乎是生不起半点的抗衡之心，若是牧尘今日战败，他们或许自我了断，反而是解脱。
而在原住民这边被血魔皇魔威所震慑时，那血魔山中，原本混乱也是伴随着血魔皇的出世，变成了漫天的欢呼声。
虽然如今血魔王尽数被杀，可只要有着血魔皇的存在，他们血邪族就不会衰败，反而会更为的昌盛。
牧尘并没有去理会那些声音，他的目光，紧紧的锁定着那在漫天血雨中，凌空而立的血魔皇，眼中冷光凝聚。
轰！
他脚掌猛的一跺，身形冲天而起，亿万道灵光绽放，犹如一道烈日，而在其身后，黑白牧尘也是紧随而至，三道流光直扑血魔皇而去。
吼！
牧尘身躯一震，真龙之灵浮现，咆哮之间，直接融入牧尘身躯之中，顿时只见得其身体之上，有着龙鳞浮现出来，犹如一层鳞甲，将其覆盖。
而起背后，则是有着凤翼舒展开来，扇动之间，狂风大作，一扇之下，直接是穿透空间而过。
在这惊天大战之前，牧尘直接是将那真龙真凤之灵尽数的调动，与自身肉身相融，以期能够将战斗力发挥到极致。
唰！
牧尘一马当先，出现在血魔皇前方，一拳轰出，拳上灵光疯狂的凝聚，竟是化为灵晶角质层一般，一拳之下，具备着毁灭之力。
这一拳，就算是先前的大血魔王，也不敢轻易的硬憾。
然而，这血魔皇却仅仅只是淡漠一瞥，也是伸出白皙修长的手掌，轻轻一拂，拍在了牧尘拳头之上。
铛！
拳掌相碰，竟是有着金铁之声响彻而起，旋即牧尘的身体便是如遭重创，倒射而下，犹如一颗陨石般，重重的射进大地之中。
而在牧尘本尊吸引了血魔皇注意时，黑白牧尘几乎是同时间出手，那蕴含着浩瀚灵力掌风穿透空间，极为默契的重重拍在了血魔皇后背之上。
可如此凶悍的联手一拳，却是根本未曾撼动血魔皇身躯丝毫，他眼中血光一闪，背后有着凶戾血光席卷而出。
砰砰！
黑白牧尘被血光卷中，倒射出去，将那附近两座山峰都是撞得塌陷下去……
短短不过数息的时间，牧尘以及两道分身的联手攻势便是被强势瓦解，而且还各种都是有所负伤，魔帝之力，当真是无可匹敌。
血魔皇居高而立，他望着下方大地上的一个巨坑，那里是牧尘本尊掉落的地方，他目光一闪，屈指一点。
轰！
一道血光自其指尖射出，迎风暴涨，竟是化为一头血红巨蟒，巨蟒狰狞而凶戾，吞吐之间，连空间碎片都是被其吞食而去，俯冲而下，最后冲进了那深不见底的巨坑之中。
砰！
巨蟒冲入深坑的，似是闷声响起，不过下一刻，血光蔓延，那血红巨蟒，竟是在此时忽然的蹦碎开来……
高空上，血魔皇的双目微微一眯。
澎湃无尽的战意，在此时自那深坑之中冲天而起，只见得数千道身影，缓缓的升起，牧尘的身影，立于那大军之中，浩瀚战意，犹如无尽海洋翻腾在其周身。
“化战意之灵！”
牧尘低沉的声音，响彻而起，数千玄龙军战士齐齐应喝，下一瞬，亿万道战意之光冲天而起，凝聚之间，直接是化为了一道数万丈庞大的战意巨龙。
巨龙蜿蜒盘踞，散发着可怕之威。
这一次，牧尘足足动用了六千玄龙军，这几乎是他现在所能够操控的极限，若是再多，恐怕玄龙战意就会出现反噬。
而这六千玄龙军所形成的战意，也比以往任何一次都要强悍。
吼！
战意巨龙仰天咆哮，然后便是携带着滚滚战意，暴射而出，巨爪遮天蔽日，狠狠的对着血魔皇拍下。
那巨爪之下，空间不断的崩塌。
血魔皇望着那战意巨龙之爪，也是伸出手掌，血光凝聚，手掌膨胀起来，化为万丈大小，反手便是一拍，与那战意巨龙之爪硬憾在一起。
轰！
狂暴的风暴在天空上肆虐开来，犹如是毁灭之风，所过之处，天空都是黑暗下来。
吼！
风暴肆虐，战意巨龙发出怒吼之声，庞大的身躯震飞而去，不过同时间，那血魔皇身体也是微微一震，竟是退后了数步。
牧尘见状，瞳孔微缩，没想到，在祭出了六千玄龙军战意之后，竟然只是将那血魔皇击退。
“牧主，想要与这魔帝抗衡，必须一万玄龙军战意才能够做到。”在牧尘身后，玄龙军统领姜龙沉声说道。
牧尘抿了抿嘴，以他如今的实力，掌控六千玄龙军战意已是极致，若是再多，必会战意反噬，到时候不用血魔皇出手，他就已经败了。
由此可见，在与魔帝之间，他的确是差距不小。
天空上，血魔皇稳住退后的身形，他血瞳望向牧尘，道：“手段倒是不少，难怪能将我血邪族逼得如此狼狈。”
“不过，我们之间的差距，不管你手段再多，也无法弥补。”
当他声音落下的时候，他猛的张嘴一吸，顿时一股恐怖的吸力爆发出来，那一张嘴犹如是化为黑洞，吸扯天地。
而那股吸力，大部分都是作用于战意巨龙之上，然后牧尘便是变色的感觉到，不论他如何的阻挡，战意巨龙都是难以抵御那种吸力，最后被那血魔皇一口就吞了进去。
噗嗤！
战意巨龙被吞，那六千玄龙军战士皆是一口鲜血喷出，显然是遭受了重创。
牧尘面色阴沉的望着这一幕，对着姜龙道：“你们先退回去吧。”
“牧主多小心。”姜龙惭愧的道，但他也知晓，如今玄龙军受创，留在这里也是帮不了牧尘，当即一挥手，带着玄龙军退走而去。
高空上，血魔皇居高临下，淡漠的俯视着牧尘，道：“还有什么手段，继续使出来吧，让本皇玩尽兴了，或许会让你死得痛快一些。”
牧尘眉头微皱，这是他首次真正的正面与一位魔帝战斗，而在交手后，他方才更加的明白那种力量有多强大。
而与之相对的，便是可以想象出，他与天至尊之间就基本法有多大的差距，以前的他，还是有些低估这种差距了。
他的手段固然不少，但在面对着这种等级的至强者时，依旧还是显得有些相形见拙。
“或许，只有试试那一招了……”
牧尘微微沉吟，旋即双目便是渐渐的闭拢，周身衣袍，也是在此时渐渐的平息下来，紧贴在身体之上，任由那狂风吹拂，也是纹丝不动。
血魔王望着牧尘这般，则是淡淡一笑，双臂抱胸，并没有任何要阻扰的打算，因为他很清楚，今日不论这牧尘有何等通天手段，都是决然跨越不了双方之间的鸿沟差距。
天地间的风雨声，伴随着牧尘双目的闭拢，渐渐的消散，天地之间，仿佛唯有他一人，静静矗立……
他的内心，犹如古井一般，没有丝毫的波动涟漪，甚至连那血魔皇，仿佛都是被他所遗忘。
这种空灵的状态，不知道持续了多久，忽然间，牧尘的感知中，有着两道细微的波动出现，那就犹如幽潭中落下了两枚石子，溅起涟漪扩散……
两道涟漪越来越急促，到得后来，涟漪之中，似是有着两点灵光，缓缓的升起。
“化身现真灵……”
幽静中，似是有着低低的喃喃声响起，而就在那声音落下的时候，只见那两点灵光大放光明，最后化为两道身影浮现，赫然便是黑白牧尘。
不过这并非是真实的两道化身，而是化身最核心的两点真灵，当初牧尘修成一气化三清时，这两点真灵，便是从他体内分化而出，成为了化身。
以往的时候，牧尘始终无法感应到两道化身的真灵，但之前在藏经楼中，他从其中获得了天帝所留的一些修行感悟，这才能够隐约摸索尝试，但却始终处于朦朦胧胧间，无法感应成功。
而如今，在那大敌当前时，真正感应到生死危机的牧尘，在这般关头，却是终于有所感应，最终成功的召出两道真灵。
“真灵相融，是为……三合境。”
牧尘内心喃喃自语，两道真灵飞去，最后与他相融。
而在那外界，黑白牧尘出现在本尊的身前，然后一步踏出，两人竟然直接是踏进了牧尘的身体之中……
两道化身消失，牧尘的双目，却是在此时缓缓的睁开，漆黑眼目中，灵光深蕴，举手投足间，竟是有着一种无法形容的威能蔓延开来，引得天地动荡。
他那静静不动的衣袍，也是在此时，无风鼓动，猎猎作响。
高空上，血魔皇望着这般变化的牧尘，血瞳之中，终于是掠过一抹异色，旋即他漠然一笑，缓缓的道：“终于是有点意思了……”


第1379章 一气化三清，三合之境
高空之上，牧尘凌空而立，他的眼中，有着深邃的灵光涌动，身体表面，更是有着犹如实质般的灵光凝聚，仿佛是形成了一层灵光衣衫，将其笼罩。
虽然并没有太过惊天的气势，可当牧尘双目睁开的那一霎，谁都能够感觉到，那原本被血魔皇魔威弥漫的天地间，忽有另外一道波动冲破了压制，徐徐的升起。
那道波动，虽然不如血魔皇那般浩瀚深邃，但却也是显得巍峨磅礴，犹如擎天巨柱，矗立于天地之间，任由狂风吹拂。
牧尘低头，他的五指缓缓的握拢，他能够感觉到，此时在他的体内，强大无匹的灵力犹如洪流一般不断的冲刷着，甚至连他的血肉骨骼，都是在此时有着晶体化的迹象，那是因为灵力太过的磅礴，导致连这具肉身都是有些封锁不住所导致。
“好强的力量……”
牧尘眼中灵光涌动，心中赞叹了一声，他没想到，这一气化三清的第二层境界，竟然如此的强悍霸道，一旦本尊与化身相合，那等力量，瞬间暴涨数倍之多。
此时的他，若是再与之前的大血魔王交手，恐怕仅仅只是一拳，就能够将其生生打爆。
体内浩瀚灵力犹如火山一般不断的喷涌着，牧尘抬头，双目锁定着那血魔皇，眼中战意升腾，下一霎，他脚掌一跺，空间崩塌，而其身影，则是犹如鬼魅般的出现在了血魔皇身后。
他五指伸开，掌心一旋，猛然拍下，整个手掌，都是在此时仿佛化为了一只白玉手掌，其上散发着莹莹灵光，掌心之中，光芒闪烁，犹如是蕴含着星空。
然而就是如此绚丽的一掌，当其落下时，下方方圆万里的大地，直接是崩塌下来，一只巨大无比的掌印，印在了大地上。
如此一掌，委实恐怖。
然而，当那白玉手掌将要落下时，血魔皇则是淡淡一笑，反手便是一掌拍出，那只手掌化为血红色彩，犹如血玉所铸，掌风呼啸，天地间，顿时有着血腥之气铺天盖地的蔓延开来。
砰！
两只手掌自天空上交触，碰撞的瞬间，血光与盈盈白光绽放出来，直接是各自笼罩了半壁天际，在那接触之处，仿佛整个天地，都是被一分为二……
两股可怕的力量爆发开来，牧尘与血魔皇的身躯皆是一阵，前者倒射而出，而后者也是身躯微震，倒退了十数步。
血魔皇转瞬便是化去了所有的冲击力，目露血光的盯着牧尘，脸庞上泛起一抹残忍笑容，道：“不错，你倒是没让本皇失望，总算是有了一点能和本皇正面相战的力量。”
“唯有如此强大的力量，才能够让你的精血更为的精纯，待得本皇将你精血吞食后，应当就能将本皇提前出世的一些弊端弥补回来了。”
“哈哈哈！”
血魔皇的大笑声回荡在天际，旋即他嘴巴一张，便是自其嘴中喷出了一条血色河流，这条河流，一片鲜红，其中弥漫着可怕的血腥煞气，仿佛是世间最污秽之物，一旦被卷入其中，不管任何事物，都将会化为一摊血水。
“既然猎物已经足够美味，那本皇就要收网了！”
“蚀灵血河！”
伴随着血魔皇的大笑，那一条血河呼啸而出，直接是对着牧尘席卷过去。
牧尘望着那呼啸而来的血河，眼神也是一凝，他能够感觉到其中蕴含的那种恐怖侵蚀之力，若是落入其中，即便是此时的他，也得被重创。
因此，他也不敢怠慢，袖袍一挥，无尽灵光在其身后凝聚，迅速的化为一座不朽金身，如今这座不朽金身，比起之前，无疑是更为的强悍，不仅体形膨胀了数圈，而且周身那紫金光芒也是强烈至极，犹如一轮紫金烈日。
牧尘双手结印，不朽金身之上，迅速的凝结出一道道紫金神纹，短短不过数息的时间，便是有着整整三百道紫金神纹出现在了天空上。
在借助着三合境提升的强大力量之后，牧尘能够凝结出来的不朽神纹，显然也是随之暴涨。
嗡嗡！
三百道不朽神纹冲天而起，最后在牧尘的上空凝聚起来，紫金光芒绽放，竟是形成了一颗约莫巴掌大小的紫金葫芦。
“不朽金葫，给我收！”
牧尘单手结印，一声冷喝，只见得葫芦倾泻，葫口处有着金光闪耀，进而铺天盖地的吸力爆发而出。
那呼啸而来的血河，遇见这股吸力，顿时一阵剧烈颤抖，最后在僵持了一下后，竟是逆转而上，直接是顺着那吸力，被吸入了紫金葫芦之中。
那血魔皇见到血河被吸入紫金葫芦，眼中血光一闪，一声冷哼，就要催动血河肆虐开来，将那紫金葫芦撑爆。
不过，就在他将要这么做的时候，牧尘却是袖袍一挥，紫金葫芦冲天而起，下一瞬间，便是破碎虚空，一个跳跃，消失不见。
葫芦带着一条血河，便是这般消失在虚无空间之中，牧尘与血魔皇，都是迅速失去了与它们的联系……
“你倒是有着几分小聪明。”
血魔皇双目微眯，眼中血光强盛起来，盯着牧尘，冷笑道，他显然是没想到牧尘竟然会以这种手段将他的血河破解而去。
“过奖了。”
牧尘面无表情，虽然化解了血魔皇的一次攻势，但他的双目中却是充满着凝重，如今的他虽然借助着“三合境”勉强有了与血魔皇正面交手的实力，可他也很清楚，这并不代表着他就拥有了战胜血魔皇的资格。
一位真正的魔帝，还是太强大了。
“那就让本皇来瞧瞧，你这小老鼠究竟能苟延残喘几次？”
血魔皇白发飞舞，脸庞上划过一抹森寒的笑容，旋即他咬破指尖，手指在面前舞动，数息之后，便是有着一道鲜血符文，漂浮在他的面前。
那道符文，不断的蠕动着，其中散发着滔天煞气，符文之中，仿佛是封印了无数的厉鬼，不断的发出凄厉尖啸之声。
望着那道血符，牧尘眼瞳也是微微一缩，自其上察觉到一股强烈的威胁。
血魔皇漠然一笑，屈指一弹，只见得那道血符忽然冲天而起，最后消失在九天之上。
不过就在十数息后，所有人都是发现，天空开始变得阴暗下来，只见那九天之上，忽然有着浩浩荡荡的血云汇聚而来，遮天蔽日，笼罩了方圆将近百万里的区域。
厚重的血云摩擦，隐约间，有着低沉凄厉的诡异雷鸣声，回荡于天地之间。
整个天地，都是在那种雷鸣之下颤抖起来。
牧尘的身体在此时紧绷起来，一股寒意笼罩周身，令得他面色前所未有的凝重。
血魔皇居高临下的俯视着牧尘，眼神犹如看待蝼蚁，然后他深吸一口气，双手缓缓相合，那漠然如毁灭之神的声音，便是在这天地之间，轰然响彻。
“血煞玄雷！”
轰隆！
浩荡的血云之中，忽有雷光炸响，下一刻，只见得无数道血红色的雷霆，从天轰然而降，铺天盖地的对着牧尘所在的方向轰击而去。
那每一道血雷，都犹如是有着毁灭之力，落下的时候，天地皆颤。
牧尘望着这一幕，也是瞳孔缩至针尖，不敢怠慢，一声暴喝，只见得身后不朽金身便是绽放出亿万道金光，这些光芒相合，逐渐的形成了一座巨大无比的紫金巨莲。
“不朽金莲！”
随着低沉声响起，紫金巨莲迅速合拢，将牧尘笼罩在了其中。
面对着血魔皇如此恐怖的攻势，牧尘也是毫不犹豫的催动了他最最为强大的御守手段。
轰轰！
无尽的血雷铺天盖地的降落下来，最后疯狂的轰击在那金莲之上。
在那远处，白素素以及众多原住民的强者，都是惊骇欲绝的望着那漫天毁灭之雷，那每一道血雷都拥有着毁天灭地之力，然而如今却是疯狂的轰向牧尘，谁也不知道，后者能不能承受得住这种恐怖攻击……
“大人……”
白素素玉手紧握，贝齿紧咬红唇，死死的盯着那漫天血雷轰击之处，她知道，若是那金莲一碎，恐怕就算是牧尘，那都将会被毁灭在雷霆之中。
轰隆隆。
雷鸣不断，天地颤抖，那种轰鸣之声，持续了足足将近半炷香的时间，最后那漫天的血云方才开始消散，雷鸣也是减弱下来。
无数道视线，都是在此时投向那血雷消散之处……
而随着雷光散去，天地间，一道紫金巨莲缓缓的出现，其上布满着焦黑痕迹，紫金光芒，也是早已经黯淡无光。
咔嚓。
巨莲之上，忽有裂纹浮现，最后噼里啪啦直接是轰然爆碎开来……
高空上，血魔皇也是目光微眯的望向那紫金巨莲内部，而后眼神一凝，因为他发现，那之中，竟然是没有了牧尘的身影。
“金蚕脱壳？”
血魔皇讶异的一挑眉。
轰！
不过就在此时，他忽有所感，猛的抬头，只见得天空之上，一道云层碎裂，一座巨大的水晶塔呼啸而出，从天而降，便是以一种迅雷不及掩耳之势，将其笼罩了进去……


第1380章 最后的手段
巨大的水晶浮屠塔中，血魔皇屹立，他双目微眯的望着那大放光明的塔内，神色却是没有多少的波动，一片漠然。
不远处的空间波动，牧尘的身影也是显露出来，他望着血魔皇的身影，俊逸的脸庞上，同样是面无表情。
“没想到连本皇的血煞玄雷你都能抗下来……”血魔皇冲着牧尘淡漠一笑，似是有些惊叹。
他那道攻势，魔帝之下，不管是任何人都将会化为尘埃，但却是没想到，眼前的牧尘，在承受了之后依旧还活蹦乱跳。
血魔皇一对血瞳，缓缓的在牧尘身上扫视着，那血光凝聚，犹如是能够洞穿他的身躯，如此片刻后，他似是发现了什么，脸庞上不由得划起一抹诡异笑容，道：“原来我那血煞玄雷，并非是没有对你造成影响啊……”
牧尘闻言，瞳孔微缩了一下，旋即无奈的怂了怂肩，只见得他周身灵光涌动，在其身体中，两道光影若隐若现，仿佛是要脱离他的身躯。
那两道光影正是他融入体内的两道化身，他这“三合境”本就是初步掌握，无法完美与之融合，加上先前受到血雷震动，更是令得那种融合状态无法保持，渐渐的就要脱离出来。
按照这种情况，恐怕要不了多久，他就会无法保持“三合境”。
而一旦脱离出那种状态，他的战斗力必然下降，到时候想要再正面与血魔皇抗衡，却是有些不太可能了。
这一点，那血魔皇显然也是很清楚，所以只是双臂抱胸，眼神戏谑的望着牧尘，似乎是想要看他如何做最后的挣扎。
“魔帝……可真是棘手啊。”
察觉到血魔皇的戏谑眼神，牧尘也是叹了一口气，这些年来，他遇见过不少强敌，但却很少像这次这样，倾尽手段，都是无法取得丝毫的上风，反而被步步逼入险境。
不过，他却不知，地至尊与天至尊之间，本就是有着无法形容的鸿沟，若是他在这里与魔帝大战的消息能够传回大千世界，不知道会引得多少震动，毕竟按照正常情况而言，一位地至尊大圆满面对着天至尊，最理所应当的结局是被随手抹杀，而牧尘，却是能够与一位魔帝激战到这一步，这本就是不可思议的事情。
牧尘抬头，他盯着血魔皇，喃喃道：“既然如此，只能在化身未曾脱离本体之前，倾尽力量将这家伙暂时的困住了。”
声音落下，他并没有丝毫的犹豫，双手陡然结印。
轰隆隆！
巨大的水晶塔震动起来，只见得塔壁之上，八座魔像缓缓的出现，狰狞凶狠的模样，一出现，便是令得塔内弥漫了一种凶悍之气。
那血魔皇瞧得这八座魔像，一直漠然的面色却是猛的一变，因为从那魔像上面，他竟是感觉到了一股股若有若无的魔威。
“这些魔像，竟然是以魔帝为材所炼制？！”血魔皇瞳孔微缩，这些魔像还残留着生前的魔威，那种魔威，比此时的他还要更强。
那也就是说，这些魔像生前的实力，比他都要强悍！
而在血魔皇震动间，牧尘却是深吸一口气，袖袍一挥，一条滔滔洪流呼啸而出，浩瀚的灵力犹如实质一般，充斥在塔内。
这一次，牧尘直接是将所剩余的所有至尊灵液都是掏了出来，足足一亿五千万的至尊灵液。
轰！
至尊灵液所化的洪流呼啸而出，而那八座魔像则是贪婪的张开嘴巴，猛的一吸，便是将那洪流尽数的吞噬而去。
而在吞噬了如此浩瀚的至尊灵液后，只见得那八座魔像，竟是缓缓的从塔壁上探出身体，最后一点点的挣脱束缚，跳跃而出。
八座魔像，犹如八尊魔神一般，真正的屹立在水晶塔中，隐隐间，有着绝世凶威散发出来。
咻！
随着牧尘心念一动，八座魔像暴射而出，直接是对着那血魔皇冲杀而去。
血魔皇双目微眯，一步踏出，率先出现在一座魔像之前，一掌拍出，血光滔天，与那魔像硬憾在一起。
砰！
可怕的力量波动肆虐开来，血魔皇身躯一震，而那尊魔像则是倒飞出去，重重的撞击在塔壁上，将塔壁都是震出了一个深坑。
咻！
另外七座魔像也是呼啸而来，将那血魔皇围困在其中，可怕的攻击犹如暴雨般的笼罩向后者。
轰轰！
双方缠斗在一起，不过血魔皇却是强悍至极，即便是面对着围攻，怡然不惧，反而是不断的有着一座座魔像被轰飞而去。
“这种状态的浮屠魔像，应该有着触及天至尊的实力，但这还不够。”
牧尘见到这一幕，目光一闪，按照他的估计，想要将这些魔像恢复到天至尊的力量，至少都是需要四道五亿的至尊灵液，而且前提还是他必须本身也拥有着天至尊的力量，不然的话，他根本就压制不住这些浮屠魔像的戾气。
“不过，要将这血魔皇暂时困住，应当可以办到。”
牧尘微微沉吟，旋即忽然双手结印，顿时那围绕着血魔皇的八座魔像忽然倒退，而后它们掌心遥遥相对，黑光蔓延开来，短短数息，便是化为了一道菱形的黑色光罩。
光罩迅速的缩小，最后犹如囚牢，将那血魔皇困在其中。
而血魔皇则是一拳拳的轰出，每一拳都是将那菱形光罩轰得剧烈颤抖，看这模样，要不了多久，就会被强行轰碎。
牧尘见状，袖袍一挥，只见得水晶塔内爆发出强烈的水晶之光，那些光芒照耀而来，落在漆黑的菱形光罩上。
嗤嗤。
水晶光芒迅速的在那光罩上铭刻出一道道水晶纹路，而随着这些古老纹路的成型，本来显得摇摇欲坠的菱形光罩竟是渐渐的变得稳固起来，任由那血魔皇如何的轰击，都是纹丝不动。
牧尘见到这一幕，方才微微松了一口气，但他知道，这只是权宜之计罢了，虽然借助着八座魔像以及浮屠塔的封印之力，但却无法长久，这血魔皇迟早能够脱困而出。
而到时候，八部浮屠应当也会受损，短时间内无法动用……那样的话，牧尘在抗衡血魔皇时，也将会失去一个强有力的手段。
在那菱形光罩中，血魔皇似乎也是知晓这只是牧尘的最后手段，所以那看向后者的眼中，都是充满着讥讽之意。
“不要再负隅反抗了，老老实实的让本皇将你吞食了，或许你还能够死得干脆一些。”他的声音传出，阴冷无比。
然而牧尘对此，只是洒然一笑，也不理会他，身形一动，便是消失在浮屠塔内。
血魔山外，牧尘的身形闪现而出，而随着他的出现，那远处的原住民强者都是一怔，旋即有着喜色浮现，显然都是认为牧尘取得了胜利。
不过还不待他们欢呼出来，牧尘却是摆了摆手，那肃然的神色让得所有人都是心头一震，忐忑不安的闭上了嘴巴。
白素素落在牧尘的身旁，她小心翼翼的看了一眼那座浮屠塔，忐忑道：“大人，那血魔皇？”
牧尘沉默了一下，道：“只是被我暂时困住了，但时间有限，等他再次脱困而出，恐怕就算是我，也再拦不住他了。”
白素素闻言，清丽的俏脸顿时一白，明亮的眸子黯淡下去，惹人心怜。
她贝齿轻咬红唇，半晌后，低声道：“大人，若是事不可为，到时候就请您趁机离开吧。”
她知道，以牧尘的本事，就算是打不过那血魔皇，但若是要逃的话，想来还是能够顺利逃生的。
牧尘没有回答她，他只是眉头微皱，他手中还有着武祖留给他石符，真到了那实在没办法的关头，他可以捏碎石符，但他也不是很确定，在这下位面中，他也是能够及时的将武祖招来。
所以此法有些不稳，只能当做最后的手段。
而眼下，还是得依靠他自己想办法，对付这血魔皇。
牧尘沉吟了半晌，双目忽然一眯，似是想到了什么，微微犹豫，便是伸出手掌，白光闪烁，只见得那白龙灵珠便是出现在其掌心。
牧尘屈指一弹，白龙灵珠缓缓的升起，悬浮在他的面前。
如今之计，他只能尝试一下在此地能否将白龙至尊的那一丝执念召唤出来，因为只有后者才知道，那所谓的超级机缘。
如果那真的能够让得他找寻到天至尊之路，完成突破，这才能够真正的对付那血魔皇。
白龙灵珠静静的悬浮在身前，白光萦绕，但却始终没有动静。
牧尘见状，眼中也是掠过一抹失望之色，还是不行吗？
他心中轻叹，袖袍一挥，就欲将白龙灵珠再度收起，不过，也就是在这一霎那，他猛的感觉到，白龙灵珠忽然震动起来。
嗡嗡！
一道白光，陡然自其中暴射而出，最后白光渐渐的凝聚，在那白龙灵珠上方，化为了一道苍老的身影……


第1381章 机缘所在
白龙灵珠之上，光芒凝聚，最后渐渐的化为了一道苍老的光影。
那道光影，身着白袍，面容苍老，他现身时双目紧闭，片刻后方才缓缓的睁开，那眼中初时有着迷茫之色，不过，当他的目光看见了前方那座巍峨的血魔山时，顿时身躯一震，双目之中有着激动波澜之色涌了出来。
“圣龙山！”
他喃喃失声，下一霎那，眼中仿佛是有着一抹灵光浮现，那种迷茫顿时消失不见，他转过身来，视线第一时间就凝聚在了牧尘的身上。
“白龙前辈，久违了。”牧尘望着那道光影，则是微微一笑，道。
“是你……”
白龙至尊怔怔的望着眼前的牧尘，很快便是记忆了起来当初消散之前，他与后者相见的情形，只不过那时候的牧尘，连至尊境都还未曾踏入，可眼下，却是连他都是生出看不透之感。
“白龙前辈可还记得托付在下之事？”牧尘抱拳笑道。
白龙至尊似也是明白了过来，他颤抖着望着眼前这方似曾相识的天地，沙哑道：“这是我那故乡之地！”
“那域外邪魔？”他忽然响起什么，面色微变。
“这片世界中的血魔王，都已被我除去。”牧尘轻声道。
白龙至尊闻言，顿时有些震惊的望着牧尘，那眼中显然也是充斥着一些难以置信，因为他很清楚，那些血魔王，都是拥有着堪比大千世界中地至尊大圆满的实力，那等实力，就算是他生前，都是遥不可及的存在，然而眼下，那些强悍无匹的邪魔，竟然全部被眼前的青年所斩杀？
“白龙祖师！大人所说不假，那些血魔王，都已伏诛！”
而在白龙至尊震惊的时候，在那一侧，忽有清脆声音传来，声音之中，同样是有着一丝颤抖，显然是激动到了极致。
白龙至尊目光扫去，只见得白素素美目含泪的望着他，那俏脸上，满是激动之色。
“你是……”白龙至尊凝视着白素素，忽的眼神一动：“你是我白龙一脉的传人？”
“徒孙白素素，拜见老祖！”白素素盈盈拜下，俏目通红。
白龙至尊上下打量着她，苦笑一声，道：“没想到这后辈之人，成就都是远超我们这些老家伙，我等倒也的确是无用，难怪无法护得这方天地。”
他显然也是看了出来，此时的白素素，竟比他生前还要强大。
白素素闻言，连忙道：“老祖，这是宗门所有前辈以性命成就，并非是素素之能，老祖等诸位前辈即便是远离而去，也是在苦苦追寻拯救之法，这才会有着大人降临。”
白龙至尊一怔，旋即眼神也是黯淡下来，道：“原来如此，看来他们是用了最后那一条道路……不过此道也需要契合之人，你能做到，也是不凡。”
牧尘在一旁闻言，则是笑了笑，道：“此时倒并非是叙旧的时候，白龙前辈，虽说如今这世间的血魔王被我荡除，但还有一桩更大的麻烦……”
他指了指那矗立在天地间的浮屠塔，道：“这些血魔王，在临终之前，却是借助着天地间无数精血，造就出了一位血魔皇，那是魔帝级的强者，堪比天至尊。”
牧尘声音一落，白龙至尊也是忍不住的面现骇然之色，他在大千世界中修炼过，自然是知晓天至尊是何等恐怖的存在。
然而谁能想到，那血邪族这些年，竟然在他们这片世界中，造就出了一位魔帝……
“这可如何是好，难道真是天要绝我这方世界亿万生灵？”白龙至尊神色惨淡，喃喃道。
“是否会绝，恐怕就得看白龙前辈当年允诺我的机缘了。”牧尘微微一笑，道。
白龙至尊一怔，旋即眼中猛的有着亮光浮现，他惊喜的望着牧尘，道：“牧小哥如今，已至天至尊之前？”
“正苦寻天至尊之路。”牧尘点头，然后他眼神灼灼的望着白龙至尊，道：“不知前辈，可有指点？”
他千辛万苦来到这方世界，驱逐邪魔，所为的，自然便是当年白龙至尊允诺于他的超级机缘，他想要尝试，能否在此，找寻到天至尊之路。
白龙至尊眼中灵光闪烁，思虑片刻后，道：“若是如此的话，那此劫说不得还有着一线生机。”
话音一落，他接着道：“不知牧小哥可知武祖？”
牧尘微微点头，道：“曾与武祖前辈见过一面。”
白龙至尊闻言，倒是惊讶的看了他一眼，毕竟武祖那等人物，可是大千世界中的巅峰存在，莫说是常人，就算是寻常天至尊，恐怕都是难得一见，而牧尘却是能够与其相见，足见其阅历不凡。
“那小哥应该也是知晓，武祖同样来自下位面，而且那般情况，与我们世界极为相似，曾经遭遇一支域外邪族侵略，但武祖非是我等可比，即便是出身下位面，但却依旧以力逆天，最终凭借自身之力，将那域外邪族斩除殆尽……”说到最后，白龙至尊也是感叹一声，恐怕也唯有武祖那等惊才绝艳之辈，方才能够铸成那传奇之举。
牧尘点点头，关于武祖的传奇壮举，大千世界中无人不知。
“但小哥恐怕却是不知，武祖当年能够战胜异魔皇，其中有一物，至关重要……”白龙至尊笑了笑，而后缓缓的道：“而那一物，在那里被称为‘位面之胎’。”
“所谓位面之胎，也当算是位面之灵，那是整个位面的精华所化，但却没有自我的意识，若是能够将其掌控，那就能够轻松的调动一座位面之力。”
“不过并非是所有下位面都有着位面之胎的存在，因为位面之胎的凝聚，也是需要种种机缘，唯有着极为少数的一些下位面，方才会出现位面之胎。”
白龙至尊伸出手指，指向这方天地，一字一顿的道：“而我们这方世界中……正好有着位面之胎的存在。”
“而借助那种力量……”
白龙至尊紧紧的盯着牧尘，缓缓的道：“你就能够突破桎梏，真正的踏入天至尊境！”
牧尘心头一震，眼中便是有着无穷的火热之色涌出来，他的猜测果然没有错，在这方世界中，果真有着能够助他突破到天至尊的契机！
“不过那位面之胎，一般而言，仅能此方世界生灵方可感应，当年武祖，也是因为占此之利，方能够收服位面之胎，镇压那异魔皇。”
说到此处，白龙至尊有些惋惜的看了白素素一眼，道：“可惜我们这方世界中，未曾出现武祖那等传奇人物，素素虽然达到了前所未有的境界，可却大部分是外力所铸，根本不可能感应到位面之胎……即便感应，怕也是无法炼化收服。”
听到此言，牧尘眉头倒是微皱了一下，因为他可不是这世界的生灵，而是外来者。
“呵呵，牧小哥不用担忧，既然老夫已是允诺你，自然是有着其他办法。”
白龙至尊呵呵一笑，他指着这方天地，道：“位面有灵，若是这世界中的所有生灵，同时以心祈愿，借助那祈愿之力，应是能够护持牧小哥，感应到那位面之胎。”
“所有生灵吗？”牧尘若有所思。
“人心最难把握，所以若是寻常时候，这等方法怕是颇难，但如今这方世界深受邪魔祸害，人人陷入苦海之中，若是有那拯救之路，想来无人会轻言放弃。”白龙至尊说道。
牧尘闻言，双目灵光闪烁，旋即对着白龙至尊郑重一礼：“若是此法能成，我定保此界安宁。”
若是能够借此踏入天至尊境，他自然不会再忌惮那血魔皇丝毫，要将其收拾，也是易如反掌，并不会如当年武祖与异魔皇相战时那般胶着。
这倒不是说他超越武祖多少，只是当时的武祖，毕竟只是处于下位面之中，手段有限，而如今的牧尘，不仅来自大千世界，而且手握两大绝世神通，一旦晋入天至尊，寻常同等级的对手，根本不敢憾其锋芒。
“如此，那老夫就先代这方世界所有生灵，谢过未来的牧尊之庇护了……”白龙至尊恭声道，若是牧尘能够踏入天至尊，那自然也就跻身进入大千世界巅峰强者之列，足以称尊道祖了。
话音落下，他也不再多说废话，凌空盘坐下来，双目微闭。
而随着他的双目的闭拢，有着一道无形的波动，以他为源点，忽然扩散出来，最后迅速的蔓延，短短数息，便是波及了这下位面的所有地域。
与此同时，在白素素以及所有原住民的心中，都是有着一点明悟升起。
于是，他们皆是在此时盘坐而下，心诚神净。
随着他们的静坐，半晌之后，天地之间，忽有一道道光点自他们的眉心升起，最后遥遥升空，对着牧尘飘去。
牧尘任由那些光点飘来，落在他的身体之上。
天地间，越来越多的光点从遥远的地方升腾而起，犹如是穿越空间而来，令得整个天地，都是弥漫着那种奇异光点。
光点铺天盖地的而来，最后犹如是化为一道光茧，将牧尘的身形笼罩而进。
而奇异光芒充斥眼中，牧尘那漆黑双目，也是在此时缓缓的闭拢而上。


第1382章 天障
光点自天地间源源不断的涌来，最后将牧尘笼罩覆盖，而随着他双目的闭拢，仿佛是有着一道意识冲天而起，在那无数祈愿之光的护持下，冲入无尽虚空……
不过过了多久，牧尘忽有所感，意识睁开眼来，只见得仿佛是进入了一片混沌之中，这里犹如天地初开时，无上无下，甚至连时间都是在这里变得无比的缓慢。
牧尘望着这混沌天地，意识也是缓缓的散开，一点点的蔓延，感应着这混沌之中隐藏起来的位面之灵……
他的这般感应，初始始终没有回应，不过伴随着他周身的那种祈愿之光愈发的强盛，他终于是感觉到，在那混沌中，忽有一道奇异波动传来。
牧尘的意识迅速而去，再然后他便是见到，混沌之中有着光芒涌动，光芒绽放出来，犹如是一片海洋，在混沌中泛起波澜。
那混沌之光中，仿佛是蕴含着无尽的生机，那种浩瀚生机，令得牧尘都是心中微感震撼，那种力量，无比的精纯与古老，仿佛是位面形成时随之诞生……
牧尘凝视着那犹如海洋般的混沌之光，他能够感应到，在这海洋中，有着一道苍茫浩瀚的波动，显然，那应该就是这座位面的位面之灵。
哗啦啦。
在牧尘凝视间，那混沌之海忽然泛起浪潮，仿佛是有着水声响起，只见那混沌之海中央处，巨大的漩涡成形，紧接着，一颗约莫千丈巨大的混沌光球缓缓的自其中升起。
那颗混沌光球，犹如是心脏一般，微微的跳动着，而伴随着它每一次的跳动，整个位面，都是随之颤动。
当它呼吸时，便是有着风云汇聚，潮涌潮退，日起月落……
“这就是位面之灵吗？”
牧尘望着那颗混沌光球，虽然在从其上他并没有感觉到丝毫的意识，但却是能够感觉到一股灵性。
“嗯？”
牧尘的眼神忽然一凝，因为他见到，在这颗混沌光球上，似乎是攀爬着一些血丝，那种血丝缠绕在上面，犹如是跗骨之蛆，令得混沌光球看上去极为的不协调。
“是因为这方位面被血邪族侵略，无数生灵被屠杀，所以位面之灵也是受到了侵蚀吗？”牧尘目光一闪，心有所悟。
不过这种情况，反而是令得他心头微喜，位面之灵已经感受到了血邪族带来的危机，如此的话，接纳他时，应该会小不少的阻力。
心中掠过种种念头，牧尘的意识便是缓缓的靠近过去。
“位面之灵，我能够帮助你们驱逐血邪族，让这片世界恢复生机，不过，我需要你的力量。”
牧尘并没有太过的遮掩，而是直接说明了他的目的，他知道，位面之灵虽然没有意识，但却有着灵性，它会依靠某种本能来判断这片位面的危害。
牧尘的声音落下，混沌光球似是微微抖动了一下，但却依旧没有动静。
牧尘见状，知晓他并非是本界之人，所以这位面之灵也是有点抵触，若是换做白素素在此，恐怕早就获得了后者相助。
不过他也不急，再度郑重的道：“血魔皇力强，若是此番让他脱困出来，我必不敌，到时候为了自保，我只能退走，而这方世界，也定会被血邪族尽数的侵占，所有生灵，都将会沦为血食。”
“到时，即便是你这位面之灵，也难逃毒手，会被那血魔皇侵蚀之后，吸收炼化。”
牧尘这话一出，蕴含着惨烈之气，而那位面之灵也是受到感染，周身混沌之光，不由得强盛了一些，但却始终未曾有更进一步。
牧尘目光一闪，知道还差一点火候，如果他炼化了这位面之灵，那么就相当于成为了这方位面之主，所有生灵的存亡，都在他的一念之间。
而作为守护者，位面之灵显然不太信任他这个外来者。
于是，他再上一步，沉声道：“若我为此位面之主，以心起誓，定保此界安宁，只要我未曾陨落，便不会让那域外邪族，再踏足此界一步！”
他的声音洪亮远大，在这混混之中轰然响彻起来，仿佛是带着雷鸣，经久不散。
他的起誓，由心而发，旁人或许无法察觉，但这位面之灵乃是秉天地而生，对此最有感应，若是心不诚，稍有它念，都是决然逃不过后者感应。
所以，就在牧尘的誓言落下后不久，那位面之灵终是爆发出万丈混沌之光，混沌中，似乎是有着仙音响起，整个混沌内，隐隐现出亿万生灵之影。
牧尘见到这一幕，也是忍不住的内心泛起剧烈波澜，难以遏制的喜悦之情涌上心头，他知道，这是位面之灵答应了……
于是，他心念一动，那立于血魔山之外的肉身也是在此时凭空消失而去，下一霎那，便是出现在了这混沌之中。
牧尘的意识归体，他望着那千丈巨大的混沌光球，身形一动，穿透了厚重的混沌光幕，毫无阻碍的落在了混沌光球之上。
他盘坐下来，双目微闭，而其身体，则是在此时一点点的沉入进了混沌光球之内。
在这混沌中，时间犹如凝滞，倒是正好给了他足够的时间来冲击天至尊。
肉身没入混沌光球，牧尘身躯顿时一震，下一刻，他便是感觉犹如身处混沌海洋中，苍茫而浩瀚的混沌之力，在此时涌来，最后化为一道混沌之光，自其天灵盖缓缓的灌注而进。
轰！
那等混沌之光，乃是位面初始所诞生的原始之力，苍茫而浩瀚，从品级上来说，即便是在大千世界中，那也足以算得上是顶尖级别的力量，只不过此物稀少，唯有着诞生出了位面之灵的位面中，才能够获得一些。
而感受着浩瀚之力涌入，牧尘也是立即运转功法，顿时体内血肉震颤，犹如贪婪巨口一般，将那涌入体内的浩瀚力量尽数的吞食。
那不过短短数十息的时间，牧尘便是感觉到，犹如是吞食了数十亿至尊灵液一般，当即心头也只略感震撼，没想到这位面之灵的力量，如此的精纯与无穷，当真不愧是秉天地而生的灵物。
他心思转动，很快就是稳定心神，渐渐的沉浸进那深层次的修炼状态之中。
在这混沌中，时间缓慢，牧尘也不着急，只是任由那混沌之光不断的灌注，而他体内的灵力，也是在以一种惊人的速度暴涨。
如此这般，牧尘的肉身静坐于混沌之中，仿佛是过去了数十载的时间，而其身形，犹如磐石，纹丝不动，甚至连呼吸，都是渐渐微弱至无。
……
混沌中，时间凝滞，唯有那混沌之光，源源不断的对着牧尘天灵盖灌注而进……
而这种状态，持续到某一刻时，终于是出现了变化。
某一日，牧尘那犹如石像般的身体，仿佛是微微一颤，下一刻，那紧闭不知道多少时间的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
嗡！
当其双目睁开的瞬间，一道精光陡然自其眼中喷射而出，那道光芒，耀眼得无法形容，竟是射穿混沌，最后消失于混沌之间。
牧尘手掌缓缓的握拢，他感受着体内那种澎湃得无法形容的灵力，身体微微一震，仿佛是有着无数道雷霆，在其体内炸响开来。
轰！
亿万道灵光，在此时自牧尘身体上爆发开来，而在那灵光闪耀间，只见牧尘的身躯，竟是在此时一圈圈的膨胀起来。
短短不过数息，只见得牧尘便是化为千丈大小，盘坐于混沌之间。
他的身躯，散发着圣洁之光，令得他看上去犹如一轮大日，在这混沌中释放着光明。
牧尘望着自己那千丈左右的肉身，他能够察觉到，此时他的肉身几乎每一处血肉，每一处骨骼甚至每一滴鲜血中，都是蕴含着无法形容的强大灵力。
那种灵力，将他身体彻底的充盈，甚至再也无法多承受一点。
那种感觉，就犹如是一片湖泊，其中水满至堤，若是再多上一丝一毫，恐怕湖水就将会冲破河提，破碎开来。
此时的他，已经是达到了天至尊之下的极限，按照他的估计，以他体内灵力的恐怖，此时若是再遇见那种触及天至尊的强者，恐怕一掌之下，就能将其生生摧毁。
而到了这一步，牧尘已是能够感觉到，一道桎梏屏障的存在，那道屏障坚固无比，将他所有的上升之路都是阻挡了下来。
“想来那就是天至尊之障了……”
牧尘面露沉吟之色，但如今的他已达到极限，若是继续下去，或许能够打破屏障，但也有很大的可能，是被撑爆肉身，到时候灵力反噬过来，恐怕也就是他陨落之日。
如此两重天般的结局，的确让人心惧，不敢轻易尝试。
牧尘的目光闪烁，如此半晌后，他的眼神忽然变得凌厉起来，修炼一道，本就是历经磨难，想要达到那巅峰之处，就需要一往无前的锐利与勇气，今日乃是他的大机缘所在，若是错过，真不知道何年何月才能有这种机缘。
心念至此，牧尘面目肃然，再没有了丝毫的犹豫与畏惧。
他抬起头来，望着那虚无中，沉声道：“还请位面之灵助我破天障！”
混沌中一片沉寂，数息后，周遭混沌之光散发，只见得一颗千丈混沌光球冲天而起，在旋转间迅速的缩小，最后暴射而下，化为一抹混沌毫光，落进了牧尘天灵盖之中。
牧尘深吸一口气，双目缓缓的闭拢。
是成是败，就看此举吧！


第1383章 天尊劫
嗡！
当那一抹混沌毫光射入牧尘天灵盖时，他那千丈庞大的身躯也是在此时猛的剧烈一颤，下一霎那，只见他浑身毛孔之中，竟是有着无数灵光喷薄而出，那些灵光之中蕴含的灵力雄厚到极致，一离身体，便化为漫天灵雨，弥漫这方混沌之间。
那显然是因为牧尘的体内灵力已经澎湃到了极致，再无法承受，所以肉身方才会出于自保，将一些灵力喷出体内。
不过这种喷出，对于那位面之灵所带来的无穷之力相比，却是犹如沧海一粟。
咔嚓。
因此，牧尘那千丈巨大的肉身之上，忽有裂纹浮现，然后迅速的蔓延出来，短短不过数十息的时间，他的身躯便是犹如布满裂纹的瓷器，看上去极为的凄惨。
但牧尘的神色，却是始终平静，他知道，这是肉身的承受程度已经达到了极限……
“既已至极限……那就破碎吧……”
“不破不立，于破碎之间，铸就天至尊之身。”
他低声喃喃，黑色双眸中，充斥着坚毅之色，丝毫不为肉身破碎之危而有丝毫的动容，下一刻，他双手结印，再不压制体内暴动的灵力，任由它们肆虐开来。
嗡嗡！
亿万道灵光，在此时自牧尘身躯上众多裂纹中暴射而出，而后光芒渐渐的扩大，某一瞬后，只听得轰然一道巨声响彻。
砰！
牧尘那千丈身躯，竟是在此时硬生生爆碎开来，但却不见鲜血溅射，却是化为了漫天粉末，每一颗粉末，都是闪烁着晶光，静静漂浮。
亿万毫光漂浮，如此不知道多久之后，忽有一道轻风凝聚而起，轻风呼啸，不断的吸扯着那无数灵光粉末，要将它们重塑。
而随着时间的推移，灵光粉末逐渐的汇聚，隐隐间，一道人影便是在其中若隐若现，仿佛将要再度重塑肉身。
轰隆！
不过，就在此时，这混沌之间，忽有奇异震动之声响起，那声音极为的神异，仅仅只是传荡开来，便是令得那将要重塑成功的肉身震荡起来。
虽说肉身破碎，但牧尘的神魄意念，却依旧存在，他此时也是感应到了那种震荡之声，当即心头一震，看向上方。
只见在那混沌之间，虚空震荡，有着漆黑色的云层层涌出，在那之中，黑光涌动，不知道酝酿着什么，并且不断的吸收着混沌之光，变得愈发的深沉神秘。
牧尘望着那些黑色云层，心中也是泛起了浓浓的忌惮之色，同时心中响起凝重之声：“这是……天尊劫？！”
传闻突破天障时，必会引来劫难，而那劫难，便被称为天尊劫，此劫无比恐怖，莫说是天至尊之下，就算是真正的天至尊，都会对其颇为忌惮。
“这下倒是麻烦了。”
牧尘心中叹息一声，那天尊劫吸收了此地的混沌之光，似乎威能变得更为的恐怖，而此时的他正处于肉身重塑的关键时刻，一旦被打破，说不得就会丧失那一线突破的契机，所以真是出不得丝毫的差错。
哗啦啦！
在牧尘全神以待之时，高空之上，黑云涌动，竟是有着一道黑色水流从天而降，那水流看似轻巧，但当其落下时，竟是连虚空都是被碾压破碎。
牧尘见状，眼神一凝，那渐渐重塑的肉身中，爆发出万丈紫金光芒，只见得巨大的不朽金身浮现出来，双手结印，足足三百道不朽神纹腾空而起，化为一面紫金壁，矗立在上方。
轰！
黑色水流落在那紫金壁上，后者顿时轰然颤抖，那每一滴黑水，都是重如山岳，一起落下，犹如万重山岳狠狠砸下，那种力量，威势恐怖得很。
而在那黑色水流的冲击下，紫金壁之上也是有着裂纹浮现，不过所幸的是并未蹦碎开来，一直抵御到最后，直到黑色水流凭空消散。
“好厉害的天尊劫！”
牧尘见状，心头忍不住的一震，这才只是刚刚开始，就差点将他那三百道紫金神纹所化的防御摧毁，这若是到了后面，又该会是何等的可怕？
牧尘心中忌惮，不敢怠慢，立即催动不朽金身，再度凝炼出一道道不朽神纹，修补着那即将破碎的紫金壁……
而此时高空上的黑云，再度翻滚，下一刻，天地间的温度陡然高涨，一缕火星，从天而降。
那缕火星呈现黑色，看似微弱，但牧尘却是不敢有丝毫携带，那被修复完整的紫金壁散发着金光……
一缕黑色火星呼啸而下，最后落在了紫金壁上，但出奇的是，并没有惊天动地的爆炸声响起，因为牧尘见到，那火星一落下来，便是犹如是某种腐蚀性极强的毒液一般，嗤嗤声中，便是将紫金壁迅速的融化开来……
牧尘见状，心念一动，便是将那紫金壁远远的抛开，片刻后，紫金壁便是被那一缕黑色火星融化成了一片熔浆。
轰隆！
火星刚刚落下，还不待牧尘感慨其威能，只见得那黑云再度翻滚，不过这一次，却是声势震天，只见得一颗黑色陨石，缓缓的从黑云中冒出，最后轰然呼啸而下。
牧尘望着那呼啸而下的黑色陨石，知晓不能任由它汇聚力道，心中一动，那不朽金身便是爆发出万丈金光，只见得一道道不朽神纹在其手中凝聚，最后化为一柄金色巨矛。
咻！
不朽金身手臂猛然一甩，金色巨矛暴射而出，狠狠的轰在那黑色陨石上，将其震得颤抖了一分，但其本身，却是在那等恐怖的冲击下，化为粉末。
咻！咻！
不过紧接着，一道道紫金巨矛不断的冲天而起，虽说每一次都是被摧枯拉朽般的震碎，但那颗黑色陨石的下降速度也是为之减缓。
这般时候，牧尘再度催动不朽金身，一道道不朽神纹冲天而起，在那高空上，化为一道道紫金巨网。
轰轰！
黑色陨石坠落下来，将那一道道紫金巨网凶悍的震碎，不过随着这般化解，当那黑色陨石抵达上方时，其体积也是缩小了将近一半。
不朽金身此时暴冲而起，巨拳握拢，绽放着万丈金光，一拳便是与那黑色陨石硬憾在一起。
轰！
惊天动地般的冲击波肆虐开来，黑色陨石爆碎，而不朽金身也是被震得倒飞而去，在那巨拳之上，有着裂纹若隐若现。
黑色陨石落下后，天空上的黑色云层微微沉寂，但牧尘却是为之紧绷了心神，因为这种酝酿之后，才是更为恐怖的攻势。
轰隆！
黑色雷霆忽然在此时撕裂云层，铺天盖地的降落下来，每一道都是蕴含着毁灭之力，恐怖至极。
牧尘见状，也是微微色变，再不敢犹豫，心中一声冷喝，不朽金身便是爆发出万丈金光，一朵巨大的金莲成形，将他们尽数的守护在其中。
砰！砰！
黑色雷霆源源不断的落下，狠狠的轰在那金莲之上，每一次的轰击都是令得后者剧烈的颤抖，一枚枚莲花瓣悄然的碎裂。
这一次的攻势，来得极为的迅猛，而且仿佛暴雨般连绵无尽，即便是牧尘催动了最强的防御，但依旧是犹如那暴雨之中的一叶扁舟，仿佛随时都会覆灭。
轰隆隆。
漫天雷霆不断的响彻，那等狂轰猛炸，不知道持续了多久的时间，虽然牧尘在催动着不朽金身疯狂的修复着不朽金莲，但依旧是无法维持。
因此，某一刻时，不朽金莲终是抵达极限，轰然爆炸开来……
金莲碎裂，有着数道黑色雷霆轰在不朽金身上，直接是那庞大的身躯上，轰出了一道道裂纹。
不过好在的是，此时那不断落下的黑色雷霆，也是在此时渐渐的消散，显然牧尘又是扛过了一劫。
雷霆散去，即便是牧尘，都是忍不住的倒吸一口冷气，显然是为这天尊劫的恐怖感到震骇，难怪这世间天至尊如此稀少，光是这一道劫难，便足以让得无数触及天至尊的强者望而却步。
“传闻那一般的天尊劫，仅有四道，应当是结束了吧？”
牧尘心中自语，如此恐怖的攻势，再多来几道的话，莫说是他，就算是真正的天至尊，恐怕都是会有些承受不了。
嗡嗡。
不过，就在他声音落下的瞬间，他忽然感觉到那黑色云层中有着异动传来，猛的抬头，便是见到所有黑色云层对着一个方向收缩而去，数息之后，云层尽数消散，取而代之的是一轮黑色的空洞……
那一轮黑色空洞，静静的悬浮，最后晃悠悠的落将下来，锁定牧尘。
“该死！怎么还会有第五道？！”
那一轮黑色空洞落下，却是让得牧尘心中泛起惊涛骇浪，因为他能够感觉到，那一道空洞之中，究竟是蕴含着何等伟岸之力。
那种力量，几乎比起先前的血魔皇全力一击，还要来的恐怖。
牧尘心中震惊，虽说的确是有着一些罕见的天尊劫超越了四道，但他没想到，他会如此倒霉的遇见。
而且那黑洞空洞，似乎是因为吸收了此地过多的混沌之光，方才成形，那等威能，无法形容。
“这次……可真的是危险了。”


第1384章 年少出北灵，今朝登天门
嗡嗡。
混沌高空，一轮幽黑空洞，晃落而下，其形飘渺，速度虽然不快，但是当其落下的那一刻，牧尘便是冥冥中知晓躲避不开。
这一霎那，无法形容的危机之感涌上牧尘的心头，这让得他明白，若是他稍有不测，今日说不得就真的会陨落在此。
因此，他心念一动，毫不犹豫的将不朽金身催动到极致，紫金光芒大放，也不顾不朽金身那浑身的裂纹，将其所有力量尽数调动。
于是，一道巨大的不朽金莲再度出现，形成守护。
这是牧尘最强的防御手段，即便以他如今之能，也很难接连施展两次，因为那种消耗，也将会对不朽金身造成损伤，但眼下已是最为关键时刻，他自然不会有所留手，否则一切都将会化为乌有。
而就在牧尘催动着最强防御时，那一轮幽黑空洞终是落下，轻飘飘的落在了那金莲之上。
碰触的刹那，忽有无尽黑光自其中喷薄而出，黑光笼罩下来，刚刚接触到那金莲，只见得金莲便是剧烈颤抖起来，下一瞬间，竟然开始以肉眼可见的速度，迅速湮灭……
那是一种真正的被化为虚无，甚至于连灵力，都是在黑光的照耀下，凭空消散。
牧尘最为强大的防御，竟然在这黑光照耀下，毫无阻挡之力！
牧尘的心神，也是在此时剧烈一震，此时他的肉身，已是重塑了大半，他抬头望着那在短短数十息间就被侵蚀而去的金莲，一种近乎死亡般的气息，笼罩上心头。
若是常人在此时，恐怕早已惊骇绝望，但牧尘这些年也经历过不少生死之刻，所以那眼眸中虽然有着波动，但却并没有多少骇惧之色。
他紧抿着嘴唇，并没有因为那幽黑空洞的无可阻挡就放弃，反而是紧守心神，自身与不朽金身相融合，竭力抗拒。
如此又是十数息过去，金莲彻底化为虚无，而那幽黑空洞再度飘落下来，这一次，直指不朽金身以及牧尘重塑到一半的肉身。
牧尘仰头，面色无喜无悲，只是不朽金身周身紫金光芒愈发强盛圆润，远远看去，犹如一尊大佛，静坐虚空。
空洞落下，那等霸道无匹的黑光，便是倾洒到了不朽金身之上。
黑光落下，紫金光芒也是渐渐的黯淡，最后不朽金身由头部开始，迅速的化为虚无……
牧尘凝视着这一幕，双目却是缓缓的闭上，在这等毁灭之刻，他的心神，仿佛是彻底的不朽金身融合在了一起。
一抹明悟，自心中升起。
黑光笼罩，不消片刻，不朽金身便是在那黑光之下尽数的化为虚无，而紧接着，牧尘那重塑到一半的肉身，也是在黑光的照耀下，消散而去。
于是，混沌之间，牧尘的身影彻底消散，仿佛是在那天尊劫下，化为虚无。
而随着牧尘的消散，那一轮幽黑空洞也是缓缓的消散于天地间。
整个混沌间，则是归于死寂。
这般死寂，不知道存在了多久，似十载，似百载……不过不管岁月流逝，这混沌之间，时间依旧缓慢凝滞……
……
血魔山外。
白素素他们凝视着那座巨大的浮屠塔，眼中有着忐忑之色，虽说牧尘在那混沌之间仿佛是修炼了数十载岁月，可这里，却不过才半日光景。
但即便是半日，却依旧是让得白素素他们忐忑不安。
因为他们能够感觉到，那座浮屠塔之上的灵光已经开始黯淡，那也就是说，恐怕要不了多久，那血魔皇就会脱困而出。
到时候若是牧尘还未归来，他们这些人，也将会在血魔皇弹指间，化为飞灰。
“不必着急，我们已经做到了最后一步，是成是败，全看天定。”白龙至尊倒是显得淡然许多，想来是见惯了生死，而且他也是知晓，事情到了这一步，再如何担忧都是于事无补，与其白白担忧，还不如安静等待。
白素素闻言，也是平静了一些，她螓首微点，说道：“大人一定会成功的！”
白龙至尊则是轻叹一声，他在大千世界中修炼了很长一段时间，自然是很清楚想要晋升天至尊是何等艰难，即便是大千世界中那些底蕴悠长的古族，想要造就一位天至尊都是困难之极，只因那晋升天至尊时，诸多死关，稍有差错，便是飞灰烟灭。
所以，他虽然觉得牧尘的确是天纵之才，但能否真的突破到天至尊，还真是未知之数。
……
混沌之间，岁月不知流逝多久。
死寂弥漫，忽有一日，混沌中有着异动传来，只见得那一片混沌中，似乎是出现了一颗紫金色的尘埃，那尘埃初始微弱，但在许久后，忽然紫金光芒大涨。
光芒蔓延开来，那一粒紫金尘埃则是迎风暴涨，短短十数息后，竟是化为了一道约莫千丈左右的紫金光茧……
光茧之上，仿佛是铭刻了自天地间而生的古老纹路，金纹蔓延，象征着不朽之意。
紫金光茧一形成，便是鲸吞着天地间的混沌之光，如此许久后，似是达到了某种极限，只听得咔嚓一声，金茧上，有着裂纹蔓延出来。
咔嚓咔嚓！
裂纹一现便是止不住的延伸，很快就蔓延到了金茧的每一个角落，于是下一刻，金茧一震，便是爆碎开来。
亿万道紫金光芒暴射而出，竟是连那混沌都是遮掩不住，被那金光射穿而出。
混沌之间，则是在此时忽有一股无法形容的气息凝聚而成，在那股气息的成形下，即便是那混沌之光都是层层的退去，仿佛不敢沾染。
视线汇聚而去，只见那无尽紫金光芒间，似有一道人影若隐若现，数息后，人影便是变得清晰起来。
只见那处，有着身躯修长的青年负手而立，玄袍大袖，周身紫金光芒萦绕，那些光芒每一次的闪烁，都将会引得天地震荡，风起云涌。
而站立于紫金之光中的，自然便是牧尘，他那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，漆黑双目中，仿佛是蕴含着乾坤苍穹，深邃无比，仅仅只是目光扫视之间，变得令得虚空动荡。
他微微低头，望着自身这具肉身，只见肉身呈现玉光，那是一种真正的无秽无垢，纯净到了极致，因为此时这具肉身，已是血肉与灵力彻底相融。
从今以后，即便他的肉身被硬生生摧毁，但只要天地间灵力尚存，他便是能够一念之下，再塑肉身，当真是宛如不死不灭。
“这就是……天至尊吗？”
牧尘喃喃自语，那种抬手可灭天地的伟岸之力，让得他为之沉醉，这种力量，以往的他根本就无法想象。
他能够感觉到，即便是他之前倾尽全力发动的攻击，甚至是催动了八部浮屠，恐怕都不及此时他的一掌之力。
“如此力量，难怪天尊劫那般恐怖。”
牧尘抿了抿嘴，若非是在他面临死亡之刻，他与不朽金身相融，感悟到了那第三道至尊神通，恐怕此时的他，还真是凶多吉少了。
而这第三道至尊神通，名为“不朽生死变”，乃是不朽金身最后一道神通之术，极为的玄妙神异，但其催发条件也是异常的苛刻，唯有面临真正死亡时，方才有着几率修成。
不过一旦修成，即便是面临死亡，也是能够在死亡之中浴火重生，并且变得更强。
只是这般神通却是需要莫大的勇气，毕竟不是所有人都是有着那般胆魄，直面生死。
牧尘微微一笑，心中感叹，为了今日这一步，他历经磨难，多少次都曾失败，但却依旧坚守本心，不为外物所动摇。
而这般苦修磨砺，在今日，终于是迎来了开花结果之时……
年少出北灵，今朝登天门。
从此天高任鸟飞，这大千世界，也将有我一席之地。
牧尘轻笑出声，袖袍一挥，他的身形便是在这虚无之间渐渐的消散而去，而那漫天混沌，也是随之而去……
……
血魔山。
轰隆！
天地间，不断的有着轰鸣声响起，而每一次的轰鸣，都将会令得白素素以及无数原住民生灵面色惨白，瑟瑟发抖。
因为那轰鸣声，来自那座浮屠塔。
而此时，浮屠塔不断的震动着，显然是有着可怕的力量在其中肆虐，而看这模样，显然浮屠塔已是快要承受不住了。
轰！
又一次轰然巨声响彻，浮屠塔猛的一震，竟是被震得冲天而起，塔底破碎，仿佛是有着血海席卷而出，最后在那半空中，化为了血魔皇的身影。
白素素等人望着血魔皇再度现身的身影，心中也是不由得有着绝望涌起。
不过，就在他们准备等死的时候，却是发现那现身的血魔皇根本没有在意他们，反而是一脸凝重的望着高空之上。
白素素等人先是一怔，然后似是猛的明白了过来，顿时震动的抬头，只见在那无尽高空上，一道混沌之光从天而降。
混沌之光散去，一道熟悉的修长身影踏步而出，而后有着一道朗笑声传来，令得他们心中的恐惧尽数的在此时平复了下来。
“有劳诸位久等了。”


第1385章 天至尊之力
天空之上，混沌之光散去，一道年轻身影凌空而立，他衣袍随风飘动，俊逸的面庞上，有着玉光萦绕，漆黑双目深邃如星空，让得人只是看去便是忍不住的将心神沉溺在其中，难以自拔。
白素素，白龙至尊等人的目光，在牧尘一现身的时候便是眨也不眨的停在了他的身上，再然后，他们便是清晰的感觉到了此时牧尘身上的那种不同之感。
以往的牧尘，体内灵力浩瀚磅礴，即便是未曾运转，但依旧是散发着可怕的灵力威压，让得人感到压迫。
但此时的牧尘，却是再没了那种压迫感，他面带微笑的立于高空，若是感应过去，仿佛此时他体内的灵力尽数的消散了一般，竟是没有一丝一毫的灵力波动。
而且，虽然肉眼能够看见牧尘就站在那里，但在白素素他们的感知中，那里的虚空一片飘渺，根本就没有任何的气息存在。
所以就算他们此时对着牧尘所在的方向发动再如何狂暴的攻势，恐怕都是沾染不到牧尘片角衣衫……
白素素与白龙至尊他们面面相觑，然后震撼的神色便是攀爬上了他们的脸庞，他们当然不会以为此时的牧尘真的散去了浑身的灵力，他们无法感应到牧尘的存在，那只有一个原因，那就是他们与牧尘之间的差距，已经达到了一个无法跨越的地步。
而这只有一个原因……那就是牧尘已经成功了跨过了天障，踏入了天至尊的境界！
“大人……真的成功了？”
白素素喃喃道，美目中满是震撼，虽然她对于所谓的天至尊境极为的陌生，但从血魔皇与血魔王之间的差距来看，便是能够知晓这两个境界究竟拥有着何等巨大的鸿沟。
她会一直的相信着牧尘，其实大部分的原因，是因为她已经没有了其他的选择，牧尘是她最后的那道希望，所以为了不使自身绝望到崩溃，她唯有将那道希望死死的握住，然后逼得自己相信，那道希望能够真正的拯救他们。
只是，在压制下来的理智中，恐怕白素素也对牧尘突破到天至尊没有抱着太大的希望……所以，当他们在见到此时的牧尘时，方才会震撼得无以复加。
“当真是天纵之才……”白龙至尊也是在此时深深一叹，作为对大千世界极为了解的人，他非常清楚牧尘这等成就究竟是何等的惊人，如此天赋，当真是绝世之姿。
同时他心中也是无比的庆幸，谁能想到，当年那无意间结下的善缘，竟然真的能够将他的心愿完成……
而在白素素等人因为牧尘的成功而震撼时，那血魔皇则是面色一片阴沉，原本那居高临下的戏谑之色，在此时早已尽数的消散。
因为当牧尘踏入天至尊的那一刻起，血魔皇就知道，他原本的那种碾压优势，将会荡然无存。
“该死，早知如此，之前就不该留手！”
血魔皇心中无比的后悔，之前与牧尘交手，他虽然没有留情，但却同样没有将手段施展到极致，不然的话，凭他这魔帝级的实力，不管牧尘手段再多，恐怕都是讨不到半点的好处。
更不用说，还能将他困住，为他争取到了最为关键的突破时机。
“现在后悔，可没多少作用。”牧尘瞧得血魔皇那阴沉的神色，便是知晓他心中所想，当即一笑，道。
血魔皇眼角抽搐了一下，深吸一口气，压制下心中翻涌的情绪，面无表情的道：“就算你踏入天至尊，也不见得就能斗赢本皇！”
“不过如今的你，倒的确已经有了与本皇面对面相谈的资格，既如此，若是你答应，本皇可以率领部族，退出这方世界。”
牧尘闻言，洒然一笑，道：“阁下现在才想走，未免晚了一点吧？”
说着，他眼皮一抬，犹如蕴含着乾坤苍穹般的眸子中，有着冰冷之色凝聚而起：“而且你等在这方世界中造成亿万杀戮，莫非以为能够就这样算了吗？”
血魔皇眼中寒意一闪，抬起头来，眼神凶戾的盯着牧尘：“本皇只是不想与你拼得两败俱伤，方才退步而已，你真以为本皇怕了你不成？！”
牧尘望着他这般色厉内荏的模样，淡淡一笑，单手结印，周身空间泛起波动，再然后，一黑一白两道身影，便是自那波动空间中缓缓走出。
“既然如此，那就请赐教了。”
三个牧尘，眼神淡漠的看向血魔皇，周身的空间泛起一圈圈的涟漪，涟漪扩散开来，仿佛整个天地都是在此时震动了起来。
白龙至尊，白素素他们咽了一口唾沫，好半晌后，前者方才倒吸一口凉气，震撼的道：“好恐怖的神通之术。”
牧尘那一气化三清，在之前的时候，虽说也是强悍，但却并没有太让人感到有多震撼，可如今伴随着他踏入天至尊，再将此术施展开来时，方才让人感到惊恐。
因为此术一旦施展，那就是变成了整整三位货真价实的天至尊！
望着天空上三个一模一样的牧尘，即便是血魔皇，眼中都是忍不住的涌起了一抹惊惧之色，原本他以为牧尘那分身之术，仅仅只能分化出天至尊之下的分身，但眼前这一幕，显然是将他震骇到了。
这如果要打的话，那就是说他将会面对着三位天至尊！
这种战斗，不用想他也知道，必输无疑。
咻！
因此，这血魔皇袖袍一挥，只见得滔滔血海顿时凭空而现，肆虐天地，对着三个牧尘席卷而去，而其本身，却是直接化为一道血光暴射而退。
看这模样，他竟是打算不战而逃。
牧尘望着毫不犹豫暴退的血魔皇，则是讥讽一笑，他伸出手掌，对着那席卷而来的滔滔血海一握，只见得天地间光芒大放，前方的空间都是断裂开来，犹如是形成了巨口，一口便将那滔滔血海吞了进去，抛入另外的虚空之中。
而同时，他另外的手掌，对着远处的血魔皇凭空一抓。
砰！
只见得那片天地，直接是蹦碎而开，化为数万里巨大的空间黑洞，那无数空间碎片被一股无形的力量化为一只透明般的空间巨手，一把便是将那血魔皇的身躯抓在其中。
轰！
无尽血光冲天而起，下一霎那，只见得一座数万丈庞大的血红魔影凝现而出，震爆空间巨手，踏空而逃。
唰！
不过，就在此时，白袍牧尘出现在其上方，手指凌空点下。
嗤！
天地间仿佛是有着无尽罡风汇聚而来，竟是化为一根万丈巨大的风柱，那风柱宛如实质，轰然而落，狠狠的对着血魔皇那道魔影镇压而下。
血红魔影仰天咆哮，魔拳轰出，一拳便是与那镇压下来的风柱硬憾在一起。
砰！
不过在接触的瞬间，风柱忽然凭空散去，化为亿万道罡风，每一道罡风掠过，都是将那血红魔影上撕裂出道道伤口，引得那血红魔影发出痛嚎之声。
此时的牧尘，已入天至尊，每一次的攻击，都远比之前倾尽全力都要恐怖，所以这血魔皇想要再如之前那般轻松，显然已是不太可能。
唰！
而就在血红魔影被白袍牧尘拖住的时候，前者身前空间扭曲，一道黑袍身影便是踏空而出，黑袍牧尘眼神漠然，也没有半句废话，只见得其身躯爆发出莹莹玉光，令得此时的他看上去晶莹剔透，甚至连浑身血肉，仿佛都是在此时化为了白玉。
这是真正的天至尊之身，一旦催动，举手投足间，都能够将天地伟力掌控，弹指间，便是天崩地裂。
黑袍牧尘催动天至尊之身，一掌拍出，看似轻飘飘的，仿佛没有什么威势，但当其刚刚挥出时，仿佛面前的空间都是被无视，一掌落下时，便时落在了那血红魔影胸膛之上。
轰！
手掌落下，天地仿佛是剧烈的震动了起来，然后便是见到那血红魔影如遭重击，倒飞而出，在那惨嚎声中，魔影瞬间崩溃开来。
噗嗤。
魔影崩溃，一道血光狼狈射出，一口鲜血就喷了出来，赫然便是那血魔皇的真身。
短短一番交手，这血魔皇彻底的落入下风，毫无抗衡之力。
三道光影从天而降，占据在他的周围三个方位，将他围困在其中，淡漠的眼神扫视而来，令得血魔皇都是浑身泛起了寒意。
血魔皇望着牧尘那蕴含着杀意的目光，心中便是知晓今日后者定然不会将其放过，当即眼神也是渐渐的变得狠戾起来。
“你真以为你赢定了吗？”他阴森的望着牧尘，声音恶毒。
牧尘双目微眯，指尖灵光凝聚，却是不打算与其再说废话，准备直接下杀手。
咻！
不过，就在此时，那血魔皇一咬舌尖，一口精血喷出，直冲天际，精血之中，仿佛是现出了一枚血红令符，令符炸裂，竟直接是将那虚空炸碎开来……
“引魔符，诸魔降临！”
伴随着血魔皇森寒声音响彻而起，那片虚空变得一片黑暗，犹如是形成了一道不知道通往何处的空间通道，在那通道的尽头，有着无比邪恶的气息传递而来。
牧尘见状，眼神也是猛的一凝。
那种感觉……通道的尽头，竟然是那域外邪族之域！


第1386章 黑尸天魔帝
这是一方幽暗世界，日月暗沉，犹如是散发着灰暗之光，笼罩着整个无尽天地。
嗡！
这天地间，忽有一道异样波动出现，一道巨大的空间漩涡成形，那种波动，立即引得这世界中不少强大的存在注意。
一道道目光穿越空间投射而来，望向那空间漩涡的尽头，那里似乎是连接成一方下位面……
“竟然有人催动了引魔符……”
“看那波动，应当是血邪族，没想到那小族之中也会有着魔帝出现，当真是会隐藏。”
“不过毕竟是小族，底蕴薄弱，不然怎会被逼得动用引魔符，如此一来，引来其他人窥视，这方下位面怕是要与他们无缘了。”
“这引魔符只能引得一位魔帝降临，就看谁有那等兴趣了。”
“……”
一道道魔念在天地间交流着，不过暂时间，却并没有哪位魔帝真要动手，毕竟那下位面已被血邪族榨取干净，价值并非特别的大，而眼下其中情况未明，贸然进入，怕是不智。
而在一些魔帝考虑之时，在那一方弥漫着尸气的空间中，一道高达万丈的白骨王座上，有着一道漆黑巨影紧闭双目，在此时，他似是有所感应，猛的睁开了双目。
他的目光，穿透空间，直接是洞穿那空间通道，穿透位面桎梏，将那下位面中的一切都是收入眼中，而最后，他的目光，停在了一道年轻身影之上，灰白的眼目中，掠过一抹刺骨寒意。
“此人的身上，竟有着我那孩儿的留下的死亡气息，想来便是杀我孩儿的凶手了吧。”那道漆黑巨影发出一道冷哼之声，旋即其袖袍一挥，只见得那漆黑手掌竟是自动脱落身躯，然后化为一道黑光，震碎虚空，只是数个呼吸，便是出现在了那空间漩涡之前，投入其中。
这一幕，也是被那众多关注于此的魔帝所察觉，而当他们感应到那出手之人时，心头都是忍不住的一震。
“竟然是尸魔族的黑尸天魔帝！”
“怎么这位会出手？”
那尸魔族乃是域外邪族三十二大族之一，而那出手的漆黑巨影，更是尸魔族族长，踏入了天魔帝的层次，堪称是域外邪族中的最强者之一。
一般这等存在，几乎不会轻易出手，但眼下他却是忽然出手，如何不让得那些窥视于此的魔帝疑惑与震撼。
虽说那位天魔帝只是将自身手掌化为化身投入那下位面，但以天魔帝之力，即便只是一道自身手掌，那所具备的力量，也是远非一般天至尊可比。
“看来是下位面中那天至尊曾惹到了那位大人了，桀桀，真是可怜……”
众多魔念开始退散而去，眼下这里，有着一位天魔帝出手，那个大千世界的天至尊，将没有一丝一毫的活路了。
……
下位面中。
牧尘望着那仿佛打破虚空，连接着另外一方世界的空间通道，眼神微微一凝，当即心念一动，浩瀚灵力化为巨手，遮天蔽日，狠狠的拍在那空间漩涡上，试图将其拍碎。
咚！
天地震荡，然而那空间漩涡却是仅仅一颤，却并未碎裂，因为就在此时，牧尘感应到，似乎是有着一股无法形容的邪恶气息，正从那空间尽头穿越而来。
那股气息一出现，便是直接笼罩了整个世界，无数生灵在那种气息下恐惧发抖，甚至连天地，都是在哀鸣震动。
“这股气息……”牧尘瞳孔微缩，那种死气，他并不陌生，因为之前在那尸魔族的皇子身上，他便是察觉到过，但显然，这一次出现的死亡气息，比那尸魔族的皇族不知道强悍多少倍。
那血魔皇同样是有些惊愕的望着那空间通道，片刻后，震惊失声道：“黑尸天魔帝？”
虽说引魔符能够引来魔帝降临相助，但血魔皇从来没想过，他会将这等存在给引过来，要知道就算是在整个域外邪族中，那黑尸天魔帝都是巅峰般的存在，一般说来，那等存在，根本不会理会他的这种招引。
但不管他感到如何的震惊，眼前一幕，都是事实。
于是，在经过震惊后，血魔皇再度看向牧尘的眼神，却是变得无比的怜悯起来，摇头讥笑道：“你这家伙，还真是倒霉到了极点……”
如果此次来的只是另外一位魔帝，或许牧尘还能够保持不败，但谁能想到，最后来的，竟然会是尸魔族的天魔帝！
牧尘没有理会他的讥笑，他面色凝重的望着那空间尽头，那里死亡气息不断的渗透而进，显然，那位尸魔族的天魔帝，正在打破位面桎梏，试图降临这片下位面。
那天魔帝显然拥有着无法想象的力量，即便是坚固无比的位面桎梏，都是在以一种惊人的速度破碎，如此不过数分钟的时间，牧尘便是见到，一道黑光仿佛是出现在了世界之外，黑光之中，隐约可见一只漆黑如枯骨般的手掌。
那漆黑手掌散发着黑光，渐渐扭曲，最后化为了一道漆黑身影，他犹如魔神般的屹立在位面之外，目光犹如是穿透重重障碍，锁定在了牧尘的身上，毫无情感的声音竟是自天外传来，响彻在这座世界的每一个角落。
“便是你杀了吾儿吧？”
牧尘眼神一凝，这才明白为何这一次竟然会引来尸魔族的天魔帝，显然是他之前杀了那尸魔族皇子引来的麻烦。
那皇子死前，曾将一缕气息缠绕在他的身上，不过以往他在大千世界中，那尸魔族的天魔帝自然无法感应，可先前血魔皇联通了域外邪族的地域，那天魔帝便是生出感应，察觉到了他身上那一缕气息。
牧尘双目微眯，平静的点了点头。
“既是如此，那本座今日便将你擒回，炼成尸傀吧，以慰吾儿吧。”那黑尸天魔帝淡淡地说道，只是声音之中，却是透着残酷之意。
牧尘闻言，则是一笑，道：“恐怕如不了你所愿了。”
“哦？”黑尸天魔帝冷酷一笑，他俯视着整个位面世界，道：“莫非你以为成为了这下位面的位面之主，就能够抗衡本座不成？”
“那我倒还没这般自大。”牧尘笑了笑，他再如何自信，也不会觉得此时的他有能力抗衡一位天魔帝，即便眼前这天魔帝，只是其一只手掌所化的分身。
“你还想搞什么鬼？”血魔皇冷笑道，不明白牧尘这举动。
倒是那黑尸天魔帝忽然眉头微微一皱，他的眼中黑光浮现，牧尘这般古怪模样，让得他略感奇怪。
“不管怎样，先将此子擒杀。”黑尸天魔帝眼中黑芒陡然强盛，手掌伸出，无尽的尸气弥漫而来，直接是硬生生的轰击在位面之上，那等恐怖之力，直接是引得整个位面都是在此时颤抖起来，天空碎裂，大地倾覆……
面对着黑尸天魔帝那毁灭天地之力，牧尘神色毫无波澜，到得后来，甚至是双目微闭，任由那黑尸天魔帝撼动世界。
“闭目等死吗？”那血魔皇讥讽出声，试图干扰牧尘的情绪，因为后者此时的平静，也是让得他感到一点不安。
然而，牧尘依旧并不理会于他。
轰轰！
世界震动不断的持续，白素素，白龙至尊他们骇然的望着那遥远的虚空之外，只见得那里，似乎是渐渐的有着可怕的尸气穿透位面桎梏，涌入进来。
而在黑尸天魔帝的攻击下，整座位面都是摇摇欲坠，眼看就要破碎不保。
不过，也就是在这一刻，牧尘微闭的双目终于是睁了开来，他望着位面之外，俊逸的面庞上有着一抹笑容浮现出来。
位面之外，那黑尸天魔帝望着牧尘的笑容，眉头一皱，当即他猛的凌空一指，只见得无尽尸气汇聚而来，竟是化为了一道数十万丈庞大的骷髅头，骷髅头发出尖啸声，冲上前来，一口就对着整个位面噬咬而来。
看这架势，恐怕一口下来，就能够将这位面撕裂出一个口子。
不过，也就是当那骷髅头将要碰触到位面屏障那一瞬间，位面之外，仿佛是有着狂暴无匹的雷鸣之声响彻，紧接着，无尽雷光破碎了虚空，从那不知名处席卷而来，直接是将那数十万丈巨大的尸气骷髅轰成了一片虚无。
“何人敢坏本座之事？！”黑尸天魔帝见状，瞳孔一缩，厉声道。
牧尘则是轻轻吐出一团白气，自语一笑，道：“总算是来了。”
此时他那紧握的手掌也是缓缓的摊开，只见得掌心中一片石粉，顺着指缝缓缓的飘散开来。
而也在此时，虚无外的空间撕裂，仿佛是有着一片雷海自其中呼啸而出，雷海之上，一道手持雷杖的伟岸身影，踏出虚空，出现在了位面之外。
与此同时，浩瀚雷鸣响彻周天世界，一道宏大之声，从天而降。
“堂堂天魔帝，若是想要找对手的话，那便来我武境便是，何必在这一个小小下位面中显露威仪？”
“真当我大千世界无人不成？！”


第1387章 武祖斗尸帝
宏大之声响彻周天，经久不歇，而在那余音之下，浩瀚雷海自虚无中破空而来，在其之上，那道伟岸身影也是出现在了这下位面之外。
只见那道身影，手持雷帝权杖，权杖之上闪烁着雷光，每一缕雷光闪烁，都将会带来震动天地的雷鸣，他身披紫黑长袍，负手而立，站在雷海上，面目坚毅而沉稳，渊渟岳峙，犹如是蕴含无穷之威。
当这道身影出现时，那立于位面之外的黑尸天魔王面色也是微微一变，旋即眼神一沉，声音阴沉的道：“没想到竟然会在这里碰见武祖……”
武境镇守大千世界边境，与域外邪族接触颇深，而武祖自然也与不少域外邪族的巅峰强者交过手，所以其威名，即便是在域外邪族中，都是极为的响亮。
“竟然是武祖？！”
在那下位面中，白龙至尊则是震撼无比的望着那出现在世界之外的身影，对于他们这些出自下位面的人而言，武祖几乎是传奇般的存在，他从未想过，竟然有朝一日能够面见真容。
白龙至尊感叹一声，旋即看向一旁的牧尘，深感叹服的道：“没想到牧小哥人脉如此之强，竟然连武祖这等人物都是能够请来。”
难怪先前即便是见到一位天魔帝降临，牧尘依旧没有露出多少惊慌之色，原来手中还留着这等手段，这让得白龙至尊颇为感叹，当年那个少年，如今似乎也是在这大千世界中成了气候……
对于白龙至尊的感叹，牧尘只是一笑，然后仰首望向那天外，这一位天魔帝，一位圣品天至尊，今日相遇，怕是要有一场精彩好戏了。
世界之外，武祖那深邃不可测的眼目先是看向这座下位面，以其之能，只是稍稍感应，便是知晓这下位面中发生了何事，当即眼眸深处，有着一抹淡淡寒光掠过。
武祖同样是来自下位面，所以非常清楚这些域外邪族对于下位面的生灵来说，究竟是一种何等可怕的噩梦，当年在他的那座下位面中，为了斩魔，甚至连其妻都是舍命相助，如此最终方才除魔而成。
因为这种种，也是导致武祖对那域外邪族最为的痛恨，如今瞧得仿佛又是故事重演，那转向黑尸天魔帝的双目中，已是有着波澜涌动。
“你这尸魔，不躲在你域外邪族中，还敢跑到我大千世界下位面来撒野！”武祖冰冷声音回荡，一时间，整个世界之外，都是有着亿万道雷霆轰鸣，震撼周天。
那黑尸天魔帝虽然对武祖忌惮，但毕竟好歹也是一族之长，听得武祖之言，也是不由得怒极而笑。
虽然他只是本尊一只手掌所化，但眼前的武祖显然也只是一道化身，所以这黑尸天魔帝倒也并不惧，对方虽说威名远扬，但他黑尸天魔帝，也不见得就是什么软柿子。
“武祖，此獠杀吾儿，更将这血邪族险些屠尽，你今日若是将此人交出，本座自可离去。”黑尸天魔帝手指遥遥的指向下位面之中的牧尘，冷声说道。
武祖闻言，倒是看向牧尘所在的方向，淡笑一声，竟是有些欣赏的道：“若是如此的话，那倒是做得很好。”
黑尸天魔帝闻言，脸皮都是抖了一下，森然道：“看来武祖今日，是真不想善了了。”
武祖洒然一笑，道：“谁要与你善了？今日你这分身我却是收定了。”
“哼，本座却是不信，凭你一道灵力化身，能奈我何？”黑尸天魔帝讥讽一声，知晓无法谈拢，当即再不犹豫，袖袍一挥，顿时间浓郁尸气遮天蔽日。
吼！
忽然间，遮天的尸气中，传出咆哮之声，只见得数百头骸骨尸兽暴射而出，每一头骸骨尸兽之上，都是有着极为强悍的波动散发出来。
这些骸骨尸兽显然是由那黑尸天魔帝精心炼化而成，肉身强悍无匹，特别是那领首数头，即便是灵品天至尊遇见了，也都会束手无策。
武祖脚踏雷海，他眼神毫无波动的望着那呼啸而来的尸兽群，手中雷杖轻轻一跺，雷杖便是冲天而起，浩瀚雷光，肆虐天际。
雷光呼啸间，只见得那柄雷帝权杖直接是化为了一头雷霆巨龙，那头巨龙盘踞虚空，肉眼看不见尽头，周身弥漫的雷霆，不断的转化着种种色彩，每一道雷霆仿佛都是具备着毁灭之力。
牧尘望着那雷霆巨龙，眼神则是微微一凝，神色凝重，在他的感知中，这头雷霆巨龙极为的不凡，而且看上去并非是死物，反而具备着灵性，犹如真正的雷龙。
这头雷龙之威，恐怕就算是他遇见了，都是不见得能够占得多少上风。
吼！
在牧尘惊异间，那雷霆巨龙仰天咆哮，龙嘴一张，犹如是化为黑洞，亿万道雷霆暴射而出，犹如雷霆锁链一般，直接是洞穿虚空，将那些尸兽尽数的缠绕。
哗啦啦。
雷霆锁链一震，倒射而去，便是捆缚着那些尸兽，最后尽数的落进了雷霆巨龙那巨嘴之中……
吞掉这些尸兽，那雷霆巨龙似是打了一个嗝，心满意足的拍了拍腹部，这才再度化为雷光落下，在武祖的手中变成那柄雷帝权杖。
那黑尸天魔帝见到这一幕，却是面色微沉，他这些尸兽之中蕴含着极为霸道的尸魔毒，即便是天至尊与其他魔帝被侵蚀，都将会化为尸身，但先前被那雷龙吞噬而去时，他能够感觉到有着一股极端刚烈狂暴的力量，将那些尸魔毒尽数的炼化了。
显然，他这番手段，已经被武祖轻易的破去了。
“既然你出招了，那接下来，就接我一招试试，若是能接下，今日便任你而去。”武祖望向黑尸天魔帝，淡声说道。
“狂妄！”
黑尸天魔帝怒笑出声，他好歹也是一方天魔帝，如今却是屡次被这武祖蔑视，如何不让得他怒火中烧。
“本座今日倒是要看看，你武祖究竟有何资格，敢对本座如此说话！”
然而，面丢着黑尸天魔帝的怒笑，武祖却是并不理会，他心念一动，只见得其脑后忽有一轮光晕缓缓的出现。
光晕成环形，其上有八种颜色，泾渭分明的存在着，缓缓的旋转。
咻！
八色光环暴射而出，迎风暴涨，转瞬化为数万丈庞大，囊括天地，而那黑尸天魔帝，则是处于光环的中央。
“哼！”
黑尸天魔帝冷哼出声，只见他身躯之上，闪烁着浓郁尸气，下一刻，忽有一滴滴的黑色尸水从他的身体上滴落下来。
那些黑色尸水，名为极恶尸水，粘稠而腥臭，其中仿佛是弥漫着一种无法形容的死亡灭绝之气，这些尸水，只是一滴，若是落入下位面中，恐怕整个位面的亿万生灵，都将会被化为尸骸。
“去！”
他屈指一弹，那一滴滴黑色尸水暴射而出，化为一股小小溪流射出，那溪流看似没有声势，可当其过处，甚至连这片虚无空间都是散发着死寂的气息。
那尸水溪流污染世间，最后直接是撞在了那万丈八色光环之上。
极恶尸水，拥有着污秽之能，任何灵力与其一碰触，不仅被会死气侵染，甚至还会波及本尊肉身，令得本尊生机被剥夺，直接化为尸骸，在此等恶水之下，不管你自身生机多顽强，都是无法活命。
所以，当那黑尸天魔帝瞧得尸水落在那八色光环上时，顿时露出一抹森冷之笑，这武祖固然强横，但却太过自傲，而今日，这份自傲，就是他的破绽。
嗤！
尸水与八色光环接触，顿时开始侵染而上，试图爆发那种恐怖的侵蚀污秽之力。
轰！
不过，也就是在这一霎那，一直没有什么动静的八色光环猛然爆发出璀璨光华，只见其上忽现八种灵光，雷霆，黑暗，寒冰……
八种灵光，每一种，都是代表着不同属性的灵力，它们强悍无匹，但却毫不抗拒，彼此相融，最后八色光环之上，有着绚丽的火焰升腾而起。
那火焰极为的神妙，看似是火，但却有着寒冰浮现，雷霆闪烁……
牧尘见到这一幕，却是忍不住的一声感叹，传闻大千世界中，灵力属性最多之人，便是武祖，如今看来，此言果真是不虚。
而这神妙之火一个吞吐，竟然便是将那极恶尸水吞没，火苗燃烧，尸水就已化为淡淡的烟雾而去。
下方的黑尸天魔帝面色顿时剧变，暗感不妙，此火的威能，似乎有着灭魔之力。
不过，还不待他有更多的想法，那八色火环猛然收缩，先前一瞬，明明还是万丈大小，可下一瞬时，却是直接环绕在了黑尸天魔帝身躯之外，急速收缩，要将其捆住。
黑尸天魔帝见状，眼瞳一缩，身躯陡然膨胀，意图将其震碎。
嗤！
但也就是在此时，八色火环落在了他的身体之上，下一瞬间，他的身体陡然僵硬，八色之火侵入到了他的身体之内，转瞬就将其化为火人，熊熊燃烧起来。
啊！
那火焰显然是极其的恐怖，即便是黑尸天魔帝都是无法阻挡，凄厉的惨叫声传出，短短不过数息的时间，只见得那黑尸天魔帝的身躯便是融化下来，最后化为了一只黑色的干枯手掌。
砰。
八色火环一震，那一只手掌，便是化为化为粉末，在那虚无中飘散开来……


第1388章 位面之主
死气缭绕的灰暗世界中，那尸骨王座之上，那一道犹如魔神般的黑色巨影忽然一震，紧闭的双目陡然睁开，灰色眼瞳中，有着震怒之色出现。
“该死的武祖！”
他低吼出声，无边无尽的死气席卷出来，几乎是弥漫了这座世界，令得其中无数生灵在其恐怖威压下瑟瑟发抖。
震怒持续了好半晌，那黑尸天魔帝方才渐渐的压制下心中的情绪，他阴沉的望着自己的左手，只见得那里空空如也。
死气在断掌处缭绕，然后一只灰暗的手掌便是再度的生长了出来，但黑尸天魔帝的面色依旧难看，他的肉身每一处，都是历经无数时间的锤炼，所以即便眼下再度生长了出来，但也绝对没有以往那般强悍了。
而这无疑会令得他多了一个破绽，日后与人交手，这左手将会成为他的弱点……
黑尸天魔帝干枯的手掌紧握，他阴冷的望着虚无空间，犹如是要穿透重重空间锁定武祖所在的方向，如此许久后，他方才缓缓的收回目光。
“这武祖……果然很厉害。”
恢复了冷静，黑尸天魔帝阴沉的眼中，掠过一抹浓浓的忌惮之色，先前的交手虽说短暂，但他却是从武祖的身上察觉到了浓浓的危险气息。
“这武祖镇守在大千世界与我与域外邪族的交界处，这些年不少天魔帝都是在其手中吃了亏，以往本座还有些不信，如今一交手，方才知晓其厉害。”
“以这武祖之能，在那大千世界中，应当都是屈指可数……不过传闻那大千世界中，无尽火域的炎帝，也并不弱于武祖，这二人……按照情报评估，说不得都是有着媲美上古大千世界那位不朽大帝的潜力。”
黑尸天魔帝双目微眯，面露沉吟之色，若是如此的话，那这二人，还真是会成为他们域外邪族的大敌，未来一旦开战，这就是拦在他们域外邪族之前的两块巨石。
“不过所幸我域外邪族整体实力高于大千世界，而且……”想到此处，黑尸天魔帝眼中也是浮现出阴冷之意，嘴角有着一抹诡异笑容缓缓掀起。
“我域外邪族谋划数万载，只要计成……就算这二人未来不弱于那不朽大帝，依旧无法阻挡我域外邪族的脚步。”
“哼，眼下就让你们得意一阵，待得到时我域外邪族大计得成，定要找你武祖报了今日断掌之仇！”
黑尸天魔帝冷笑一声，手掌一挥，便是有着无尽死气弥漫而来，将他那庞大的身躯渐渐的笼罩，最后消散于虚无之中。
……
下位面中。
牧尘望着世界之外迅速分出胜负的战斗，忍不住的感叹一声，眼中流露出一丝钦佩之意，虽然双方看似处于同等层次，可这一交手，就显露了高低，那黑尸天魔帝虽然也是堪比圣品天至尊的存在，但与武祖相比，显然还是逊色了一筹。
虽然如今终于是踏入了梦寐以求的天至尊境，但他知道，他依旧还有着很长的路要走……
“真不愧是传说中的武祖。”
此时白龙至尊也是回过神来，激动得连身体都是在颤抖。
牧尘笑了笑，然后他目光渐渐的变冷，看向不远处一脸呆滞的血魔皇，漠然道：“现在还有什么底牌吗？”
血魔皇一个激灵，旋即他身形暴退，化为一道血光对着天际之外逃遁而去，如今的局面，他已经失去了所有的战意，眼下也不希望能够保得族群，只要他能够逃得性命就好。
“需要帮忙吗？”
有着一道沉稳的声音从天外传来，只见得一缕灵光从天而降，落在了牧尘身旁，正是武祖。
“这种家伙，就不用劳烦武祖前辈了，晚辈自能解决。”
牧尘闻言，则是一笑，然后心念一动，黑白牧尘便是冲天而起，对着那疯狂逃遁的血魔皇追击而去。
“一气化三清，不愧是三十六道绝世神通之一……看来还真被你修炼成功了。”武祖望着牧尘那远去的两道化身，微微点头，赞声说道。
“只是倚仗前人余荫，侥幸而成罢了。”牧尘倒是没有多少得意，摇头说道。
“何必如此谦虚……这般年龄的天至尊，放眼整个大千世界，都足以让人震撼了。”武祖笑了笑，他扫视了牧尘一眼，眼中有着欣赏之色，上一次见到牧尘时，后者尚还连地至尊都未曾踏入，然而这才短短不到十年的时间，牧尘却已踏足了天至尊的境界。
这等修炼速度以及天赋，委实是显得不凡。
对于武祖的欣赏，牧尘则是不好意思的挠了挠头，因为他的一些修炼时间，其实是处于一些时间流转缓慢的奇异空间中，如他此次突破到天至尊，虽然现实中仅仅只是半日左右，可在那混沌中，他却犹如历经百载……
“林静那妮子，若是在修炼之上，能有你一半的坚韧，我就能够满足了。”一想到自家那活泼得时刻闲不住的女儿，即便是武祖这等传奇人物，也是有点头疼。
想到林静那时不时离家出走的跳脱性格，牧尘也是莞尔一笑，不过却没多说什么，万一日后林静知晓他在她爹面前数落她，怕是不会轻易放过他的。
所幸武祖也没有在这上面多说，而是看向这座下位面，然后笑道：“没想到这座下位面中，竟然也是有着位面之灵的存在，你倒真的是好机缘。”
他自然是一眼就看了出来，牧尘已经成为这座下位面的位面之主，而且此次能够突破到天至尊，应该也是借助了这股力量。
而类似这种拥有着位面之灵的下位面，在整个大千世界中都是颇为的稀罕，甚至连那些古族，都会为之心动，因为借助着位面之灵的力量，他们很有可能会造就出一位天至尊。
“武祖前辈也是位面之主吧？不知道这究竟有何好处以及……我需要做什么？”牧尘犹豫了一下，请教道，虽然他成为了位面之主，但却完全不知晓究竟应该怎么做，不过所幸的是眼前有着武祖这位同为一座位面之主的前辈在此。
武祖笑了笑，道：“这位面之主好处倒是不小，日后你与人对战，只需心念一动，就能够沟通位面，从中汲取源源不断的灵力，如此与人交手，自然能够占据一些优势。”
牧尘闻言，倒是心头微动，如此的话，日后他再催动八部浮屠与玄龙军，其中所需要的灵力，他却是可以借助这方下位面来填补，倒是省了不少的麻烦。
“不过你也要知晓过犹不及，这毕竟只是一方下位面，若是索取过分，就会造成位面崩塌，其中无数生灵，也会随之毁灭。”武祖提醒道。
牧尘神色一凝，旋即郑重点头，如今的他已是成为了这下位面的主宰者，能够轻易的操控这位面中亿万生灵的存亡，若是不自制，怕反而会给这方位面带来毁灭。
“我曾答应过那位面之灵，守护这位面，不让这世间生灵再受域外邪族侵占之苦，但那血邪族能够进入此间，说明有着另外的空间节点处于域外邪族的区域，若是不将此解决的话，未来说不定还会有着其他的域外邪族进入。”牧尘沉吟道。
武祖闻言，道：“这倒是简单，如今你已是这方位面之主，自然有着挪移位面之力，只要你将位面挪移到安全的地域，空间节点自然也会发生变化。”
牧尘眼睛一亮，如此的话，他岂非是可以将这位面挪移到天罗大陆，而且还能够想办法令得此间位面联通大千世界，日后只要这位面中出现了能够打破位面桎梏者，便是能够将其直接接引进入牧府。
而一般能够做到这一步的人，必然是天资卓越，未来说不得还有望晋入天至尊境，此等人物，大千世界各方势力都是渴望至极，他们牧府自然也是不能放过。
想到此处，牧府便是转头看向白素素等人，笑道：“既然如此，那日后我会将此位面与大千世界联通，想来应该会提升一些这个世界的力量层次，到时只要你等能够打破位面桎梏，那我牧府，便随时欢迎你们的加入。”
白素素以及众多下位面中的强者闻言，皆是大喜，当即恭敬应下，他们都很清楚，这将会是他们这个世界的机缘，有了牧尘这等强者的照拂，他们日后，再不用受那域外邪族的肆意杀戮，并且能够追求着更高的层次。
牧尘笑了笑，旋即心神一动，只见得远处有着两道流光掠过天际，落在了前方，现身出来，正是他的两道化身。
而此时在他们的面前，悬浮着一颗血红光球，光球内部，可见一道狰狞恶毒的面庞，正是那血魔皇。
显然，面对着两道化身的堵截，这血魔皇终是未能逃脱，最终被封印。
牧尘袖袍一挥，便是将那血红光球收入浮屠塔中镇压下来，然后对着武祖恭敬的抱拳一礼：“今日真是多谢武祖前辈出手相助了。”
武祖摆了摆手，不以为意的道：“斩除邪魔，本就是我大千世界之人应尽之事，只是可惜，未能将那黑尸天魔帝斩杀于此。”
牧尘汗颜，眼前这位，着实是有些凶悍，那黑尸天魔帝可是天魔帝，若是斩杀在此，想来对于那域外邪族而言，也是剐肉之痛。
不过，他也清楚，以武祖之能，说不定还真是有着这等能耐。
“武祖前辈，日后若是有需要差遣之地，可尽管吩咐。”牧尘语气真诚，武祖与炎帝都曾给予他一道护符，说起来，也算是他修炼之道的护道之人，若非是他们这种相助，他在面临着很多险境之时，就得多一些考量，那种底气，自然是要弱一些。
所以，这两位对于他而言，无疑是有着护持大恩的。
武祖朗笑一声，大袖飘飘，坚毅的面目自有一番沉稳魅力，道：“我与炎帝会助你，只是因你有此潜力，也是希望未来那域外邪族再度攻占我大千世界时，我等身旁，能够有着同道之人。”
声音落下，武祖也是不再多言，对着牧尘摆了摆手，这道身躯便是渐渐的消散。
“牧尘，你虽已入天至尊境，但却尚未至尽头，万不可懈怠，否则大劫来临时，恐是无法应劫而生……”武祖的身形散去，而那严肃之声，却是回荡在牧尘的耳旁。
牧尘的面色也是一片肃然，他能够听出武祖言语间的那种郑重，面对着那域外邪族，即便是强如这等存在，都是抱有危机之感，由此可见，那域外邪族对他们大千世界究竟是何等的威胁。
“晚辈谨记。”
牧尘低声说道，然后他也是抬起头来，域外邪族，是那未来之危，不过如今之时，他也应该去完成他这些年始终压在心中之事了。
呼。
他深深的吸了一口气，眼神却是渐渐的变得凌厉了起来，自语之声，缓缓的响起。
“浮屠古族……这么多年了……总算等到这一天了……”


第1389章 玄天老祖
天罗大陆。
北界。
自从一年之前牧尘强势击败北界三大老牌霸主之后，牧府便是后来居上，取代了三大霸主的位置，成为了这北界之中最强的势力。
而借助于此，这一年中，牧府欣欣向荣，凭借着占据一半的北界庞大资源，整体实力开始节节攀升，名声不仅在北界愈发强势，甚至在这天罗大陆上，都是颇有名气，而反观另外三大霸主，则是略显式微，最后导致越来越多的强者投靠于牧府麾下，声势愈发强盛。
不过，面对着牧府的强势，三大霸主势力却保持着沉默，但任谁都是知晓，这种沉默不会持续太久，因为在这三大霸主势力的背后，可是有着超级势力撑腰，他们必然不会乐意见到辛苦扶持起来的势力被驱逐出北界。
此时的沉默，不过只是在酝酿更强大的风暴罢了。
对于这一点，作为牧府掌事的曼陀罗自然也是极为的清楚，所以她一直都未曾放松警惕，时刻盯着三大霸主势力。
她知道，三大霸主势力的反击，肯定会来的。
而她的意料，也的确没有错，就在牧尘离开约莫大半年的时候，某一日，一座宫殿，徐徐的从天而降，悬浮在了牧府上空。
那座宫殿的降临，直接是引起了整个牧府的恐慌，因为宫殿之内，有着一道无边无尽的威压弥漫出来，笼罩数百万里的区域，无数强者在那等威压之下，瑟瑟发抖。
如此威势，那道威压的主人，必然是一位货真价实的天至尊！
这座宫殿悬浮在牧府上方，但却并没有采取更进一步的动作，只是那宫殿中有着一道玉帖对着牧府降临而下。
玉帖落下，则是散发着洪亮巨音，几乎是响彻整个北界。
“本座玄天老祖，今受人所托，牧府之主，还不上前拜见？！”
那宏大声音漫不经心，居高临下，言语之间显然并未将牧尘放在眼中，那等语气，俨然是犹如在驱使小辈。
来人的语气，无疑也是令得牧府高层颇为恼怒，但却是无可奈何，因为即便他们牧府如今实力大涨，看似风光，但在天至尊这种级别的强者眼中，依旧只是土鸡瓦狗，若是他要出手，整个牧府都是无可阻挡。
面对着一位天至尊肆无忌惮的压迫在牧府上空，曼陀罗也是分外气恼，初始的时候，她接过那玉帖，试图登上那宫殿与其之主谈判，但谁知道她到了那宫殿之前，却是根本上前不得一步。
“让你们牧府之主来吧，你还没这等资格面见老祖。”在曼陀罗被阻时，那道漫不经心的声音，再度传出，响彻天宇。
面对着此等羞辱，曼陀罗也是小脸铁青，但她却是深吸一口气，压制下心中的怒火，取出牧尘所留下的“诛魔王令”，屈指一弹，将其射进宫殿之中。
这诛魔王令乃是大千宫之物，象征着诛魔王的身份，而以大千宫的威势，即便是寻常天至尊，也是不敢招惹。
不过，这一次，当那诛魔王令射进宫殿后不久，其中便是有着一道冷笑声传出，只见得那诛魔令直接被丢了出来。
“区区一个无权无势的诛魔王，也敢狐假虎威？”
“滚吧，让你牧府之主前来见我，否则老祖便在此处停留数年，看你牧府还有什么脸面开宗立府？”
曼陀罗接住诛魔王令，精致的小脸一片阴沉，但心头却是忍不住的沉了下去，听这天至尊之语，竟是对牧尘颇为的了解，显然是真正的有备而来，并不惧大千宫。
面对着这种局面，曼陀罗也是无法做什么，只能冰冷的看了一眼那座宫殿，转身而去。
而在接下来的半年时间中，这座宫殿真如其所说，就毫无顾忌的悬浮在牧府的上空，那位天至尊肆意的散发着威压，令得牧府之中无数强者苦不堪言。
如此作为，无疑是令得牧府颜面扫地，毕竟这样被人堵在门口肆意的欺凌，对于自身的声望，简直是毁灭般的打击。
在牧府为此焦头烂额的时候，那紫云宗，雷音山，金雕府三大老牌势力，则是从远处而来，进入那座宫殿，成功拜访了那位玄天老祖。
这一幕，被牧府所有人都是看得清清楚楚，当即心头都是感到一阵不安。
而也就是在此之后，三大势力开始联手反扑，渐渐的蚕食之前被牧府占据的疆域……
如此一来，牧府瞬间就进入了前所未有的危机，那种飘摇之感，几乎顷刻间就会被颠覆。
……
随着时间的推移，牧府上空有着一位天至尊威慑的事情，不仅传出了北界，甚至整个天罗大陆上各方势力，都是有所耳闻，于是无数道视线，汇聚向北界。
毕竟不管在哪里，天至尊一旦现身，都将会成为瞩目的焦点。
虽说在天罗大陆上有着不成文的规矩，势力之间的争斗，天至尊并不能轻易出手，但眼下那玄天老祖却并未与牧府争斗，而是以私人恩怨的名义，冲着牧尘所去，这样的话，倒是有了一个勉强说得过去的理由。
毕竟，天罗大陆上的那些各方势力背后的超级势力，也不会为了一个连天至尊都没有的牧府，去得罪一位天至尊。
所以，面对着牧府的受挫，几乎所有势力都是冷眼旁观，甚至还期待着牧府因此而支离破碎，毕竟之前的时候，牧尘展现出来的强势战斗力，也是令得他们忌惮不已。
所幸眼下牧府没有天至尊的存在，万一以后被他们找到了这种靠山，那牧府坐大，基本就是无可阻挡的事情了。
在这不知不觉间，此时的牧府，倒是成为了整个天罗大陆视线的聚焦点了……
……
而时间，眨眼便是半年过去。
这半年对于牧府而言，无疑是极为的煎熬，原本的欣欣向荣，直接是因为玄天老祖的出现，彻底被逆转。
那玄天老祖并没有采取强硬的进攻姿态，虽然以他的实力，能够轻易的将牧府掀翻，但他却是采取最为缓慢与狠毒的手段，从根底上，一丝丝的瓦解牧府所有人的士气。
他每日都是降下一道玉帖，逼迫牧尘现身，但此时后者早已不在北界，自然是无法出现，这样长久下来，便是有着谣言传出，说牧府之主惧怕天至尊之威，早已暗中抛下牧府狼狈而逃……
这种谣言，显然是从紫云宗三大势力中传出，而那种效果也是分外的显著，那些原本投靠在牧府麾下的诸多势力，都是蠢蠢欲动，开始有着脱离牧府的迹象。
毕竟眼下的模样，怎么看都是牧府这条大船有着倾覆的迹象，大难临头各自飞，他们自然是不打算与牧府共存亡。
于是一时间，牧府内外飘摇，短短半年的时间，那种兴盛便是不在，取而代之的是摇摇欲坠……
……
又是一日。
牧府一座大殿之前，众多牧府高层云集于此，气氛压抑，他们抬头望着九天之上，那里的云层中，一座宫殿矗立，恐怖的威压散发出来，犹如万重山岳，压在所有人的身躯之上。
“曼陀罗大人，铁山宗，妙音宗今日宣布脱离牧府了。”柳天道轻叹了一声，声音低沉地说道。
在众人前方，曼陀罗，灵溪对视一眼，她们的脸色也是有些难看，这短短半年牧府经历的动荡，即便是她们竭力维持，但依旧感到精疲力竭。
那玄天老祖，就犹如大山，压得牧府所有强者喘不过气来，如今人心惶惶，若不是以往牧尘的战绩太过的辉煌，恐怕如今牧府早就分崩离析了。
到得此时，她们方才彻底明白，天至尊对于一方势力而言，究竟是何等的重要。
曼陀罗抬起小脸，望着高空的宫殿，小手紧握，声音冰冷的道：“这玄天老祖，真是狠毒，想要以这种方法，让我牧府空无一人。”
柳天道等人沉默了一下，低声道：“不知可有府主的消息了吗？”
曼陀罗摇了摇头，道：“他此行而去，也是在找寻天至尊之路，我们也无法联系。”
柳天道苦笑一声，道：“如此的话，那我们恐怕真撑不了多久了。”
曼陀罗银牙一咬，道：“只要牧尘还在，牧府就不会消散，待得他日后踏入天至尊，就算牧府破败，也能再度兴盛！”
柳天道等人暗叹一声，话虽如此，但天至尊哪里是如此轻易能够踏入的？即便牧尘战绩显赫，天赋卓越，但若是没有大机缘，想要成为天至尊，谈何容易？
而且，就算牧尘真的成为了天至尊，眼前局面，恐怕依旧不好解，因为虽然那座宫殿中看似只有玄天老祖一人，但他们却是能够知晓，北界三大老牌势力背后的三座超级势力，也是在暗中推动，而那三座超级势力中，都是有着天至尊的存在……
他们牧府眼前之局，当真是一个死局！
嗡。
而就在他们暗叹时，只见得高空上，那座宫殿内，又是有着一道流光落下。
流光落下，化为一枚玉帖，玉帖震动，再度有着洪亮之声，回荡天地，响彻北界。
“牧尘小儿，若是再不现身，你这牧府，怕就是要无人了……”
曼陀罗听得那戏谑大笑声，小手都是紧握得发出嘎吱之声，一旁的灵溪，龙象等人也是眼含怒色，如果不是与对方差距太大，恐怕他们早已忍耐不住出手了。
大殿前，众多牧府强者面色晦暗。
“嗯？”
不过，就在众人沉默时，他们神色忽然一动，抬起头来，只见得那遥远之处，虚空忽然扭曲开来，其中灵光大盛，似是有着一道修长身影，踏空而来，仅仅只是一个呼吸，便是出现在了牧府上空。
曼陀罗他们怔怔的望着那道身影，片刻后，眼睛顿时瞪大起来。
“那是？”
“好像是府主？”柳天道等人揉了揉眼睛，半晌后，方才难以置信的出声。
天空上，那道年轻身影踏空而来，他伸手一招，那玉帖便是落入他的手中，看也不看，随手一握，玉帖便是化为粉末飘散开来。
然后他神色冰冷的抬头注视着那座宫殿，手指凌空一点。
轰！
那宫殿周围的空间，直接是在牧尘这一指下碎裂开来，无数空间碎片形成一只大手，一把便是将那宫殿握住，生生的捏爆开来。
宫殿爆碎，他那低沉的声音，也是蕴含着凌厉杀意，在整个北界的上空，轰然回荡。
“既然阁下喜欢我牧府，那从今往后，就留在这里不要走了……”


第1390章 强势归来
轰！
天空之上，那座巍峨的宫殿在此时爆碎开来，一股可怕无比的力量环绕在其周围，将这座宫殿碾碎得犹如尘埃一般。
这一幕，来得太快，因此当宫殿碎裂开来的时候，整个天地间，不管是牧府无数强者，还是那些从四面八方投射而来的视线，都是在此时凝固了下来……
谁都没想到牧尘的出手会如此的毫不客气，完全不给那位玄天老祖丝毫的颜面，而如此一来的话，势必会将后者激怒。
而惹恼了一位天至尊，那今日的事情，恐怕就没那么容易好收场了！
在牧府大殿之前，众多牧府强者都是面容惊骇，旋即暗暗叫苦，自家府主似乎是太过的莽撞了，如此激怒一位天至尊，可算不得理智。
在那遥远处，紫云尊者，金雕皇等人也是注视着这一幕，但他们却是面露讥讽笑容，这个牧尘，总算是出现了，而且一出来，就忍不住气的打碎了玄天老祖的行宫……
如此一来，那玄天老祖今日，必然不会善罢甘休，这牧府灭亡，就是今日了。
在那天地间无数惋惜，讥讽，悲叹的目光中，高空之上，那破碎的宫殿之间，开始有着一道璀璨灵光凝聚而来，最后渐渐的化为了一道人影。
那道人影，身披玄袍，其上似是铭刻着日月星辰，他头发苍白，但那面孔却是犹如婴儿般白皙，双目深邃，双眉如剑，散发着凌厉之感，目光扫视开来，连虚空都是在其眼下震荡。
显然，这一位，便是玄天老祖！
此时的玄天老祖，白皙的脸庞上略显阴沉，周身灵光涌动，犹如是在其身后化为万千星辰，声势骇人。
他看了一眼身后那碎裂的宫殿，然后那冰冷的目光便是犹如鹰隼一般的锁定在了牧尘的身上，冷声道：“年轻人真是好大的火气，不过你今日毁了老祖我的一座行宫，那恐怕就得用你整个牧府来赔偿了！”
在玄天老祖远处的半空中，牧尘凌空而立，他盯着那玄天老祖，冷笑道：“倚老卖老的东西。”
“放肆！”
玄天老祖眼神一寒，想他堂堂天至尊，走到哪里不是敬畏一片，眼前这牧尘，不仅敢打碎他的行宫，还敢如此不敬，当真是找死。
轰！
亿万道灵光，陡然自玄天老祖体内爆发开来，其身后空间，化为数万里庞大的星空，星空之中，无数星辰闪烁，无边无尽的威压横扫天地。
轰轰！
在这等威压之下，甚至连这方天地都是在颤抖着，下方的大地，更是不断的出现龟裂，而那些处于威压之下的牧府强者，只要是地至尊之下，几乎是瞬间就趴到在了地上。
而那些地至尊之上的强者，也是膝盖发出嘎吱之声，整个身体都是在渐渐的跪伏下去。
一位天至尊肆无忌惮的释放出威压，那可绝不是地至尊能够承受的。
“在我牧府，还轮不到你这老东西撒野！”
牧尘冰冷出声，旋即他一步踏出，同样是有着浩瀚灵光爆发开来，令得此时的他犹如是一轮烈日，冉冉升起。
一股同样强悍的威压，在此时犹如海啸一般凝聚而起，最后冲天而起，竟直接是硬生生的将那玄天老祖的灵力威压震散而去。
哗！
在玄天老祖威压散去的那一瞬，整个天地仿佛都是寂静了一瞬，不管是牧府的强者还是其他各方的大人物，都是在此时骇然失色。
他们眼神惊恐的望着天空上那道年轻的身影，他们能够清楚的感应到，此时那道人影之上，正在散发着何等恐怖的灵力波动。
那种波动，赫然已经超越了地至尊的层次！
那是天至尊！
曼陀罗与灵溪也是在此时目瞪口呆的望着牧尘的身影，片刻后方才面面相觑，倒吸了一口冷气，无法置信的道：“这……这是天至尊的波动？！”
“府主他突破到天至尊了？！”
在那一旁，柳天道等众多牧府的高层，更是神色呆滞，犹如被雷劈一般，久久都回不过神来。
虽然对于自家府主的天赋，他们都已经清楚的领教过了，但他们却从未想到过，牧尘离开牧府才短短一年的时间，竟然就真的找到了天至尊之路！
那可是天至尊啊！
大千世界中最为巅峰的存在，无数天资卓绝的天才，在那大圆满到死都是无法踏入的层次……
“怎么可能？！”
在那遥远处，紫云尊者等人也是眼神惊恐欲绝的望着那道年轻身影，作为曾经与牧尘交过手的人，他们的那种震骇，最是强烈。
要知道，一年之前，牧尘才只是大圆满而已，然而如今，却是直接踏入了天至尊境！
他们虽然号称距离天至尊仅仅半步之遥，可要知道，他们这半步，可已经迟迟多少年没有踏出了？！
然而如今，那个曾经还落后他们的人，却是先他们一步踏入天至尊，这对他们造成的冲击，简直就是无与伦比。
“这个牧尘，简直是个怪物！”
他们震撼喃喃，旋即心中泛起一股恐惧之意，因为他们知道，从今往后，北界将再没有他们可染指的地方了，甚至不仅北界，当拥有了一位天至尊后，牧府完全可以将触角对着整个天罗大陆上蔓延。
当然，不仅仅是他们在震撼，此时那天罗大陆上所有将视线以各种各样的方式聚焦在牧府上空的势力首领，都是震惊得鸦雀无声。
显然，牧尘突破到天至尊这个消息，让得整个天罗大陆为之失声。
而对于那无数的震撼，牧尘并没有过多的理会，他只是抬起头，面无表情的望着那神色也是渐渐难看下来的玄天老祖。
“该死的，这个小子，怎么会突破到天至尊了？！”
玄天老祖面色变幻，眼中同样是有着一抹震惊之意，因为按照他所得到的情报，牧尘只不过只是地至尊大圆满而已，但眼前的牧尘，显然跟他得到的情报完全不一样。
“怎么？阁下之前不是在我牧府撒野撒得很威风吗？”牧尘望着那脸色变幻不定的玄天老祖，眼神微寒，讥声说道。
玄天老祖闻言，面色也是一沉，冷哼道：“小子不要得意，你不过才刚刚踏入天至尊而已，真要斗起来，老祖也能收拾了你。”
他好歹也是天至尊，如今这各方都是盯着这里，如果任由牧尘扫他颜面的话，对他的名声可是不小的打击。
牧尘淡淡一笑，眼皮一抬，道：“究竟谁叫你来找我麻烦的？”
虽然这玄天老祖的举动，很像是紫云宗他们背后的超级势力所为，但出于直觉，牧尘却觉得另有其他的原因。
玄天老祖闻言，冷笑道：“你得罪了谁，难道自己还不清楚吗？”
牧尘双目微眯，他得罪的人虽然不少，但有请动一位天至尊专门出手对付他的，显然只有一个……那就是浮屠古族。
从清霜那里得来的消息，虽然如今浮屠古族已经不敢轻易对他出手，但族内的人不能有，却是可以找其他的天至尊帮忙。
以浮屠古族那些长老的人脉，想要请一个天至尊出手，显然是不要太容易。
牧尘眼中掠过一抹寒意，旋即收敛下来，漠然的道：“不管你受何人所托，既然你鬼迷了心窍，那自然也该付出代价。”
“大言不惭！”玄天老祖怒笑道，他成名于大千世界时，牧尘还不知道在哪呢，眼下竟然敢如此与他说话。
牧尘却是没有再与他多说废话，那原本自他体内暴射出来的亿万道灵光忽然开始内收，最后尽数的收敛进了他的身体之中。
而随着浩瀚灵力入体，只见得牧尘那原本的血肉之躯，也是在此时渐渐的变化成了犹如璀璨水晶般的灵力之体。
此时此刻，仿佛牧尘的血肉都是转化成了纯粹的灵力，举手投足间，都是散发着无法形容的恐怖威能。
“天尊灵体？”
那玄天老祖见状，眼神一沉，牧尘能够做到这一步，那就说明他真的是踏入了天至尊境。
“不过这小子显然是才踏入天至尊不久，尚还未曾将隐藏在身体最深处的灵脉炼化。”玄天老祖目光闪烁，作为老牌的灵品天至尊，他一眼就看出了牧尘这具灵体的一些缺憾之点。
“今日之事，看样子是没办法善了，既然如此，那就先与这小子做过一场，到时候将其制服，看他还敢嚣张？”
玄天老祖心中冷哼一声，下定了注意，按照他的估计，这牧尘毕竟才踏入天至尊，显然对其力量还并非完全的掌控，所以要胜他应当不难。
心中有了决议，玄天老祖眼神也是变得冷厉起来，他盯着牧尘，拂袖冷笑道：“既然你这小子不知天高地厚，那老祖今日我便好让你知晓，就算踏入了天至尊，这世间制你之人，依旧数不胜数，还轮不到你来张狂！”
轰！
当其声音落下的时候，只见得他身躯一震，血肉之躯也是开始爆发出亿万灵光，在其身后，无数道星辰射入身体，令得他的身躯，最后化为了一道周身铭刻着周天星辰的璀璨灵体。
浩瀚无边的灵力波动，自其体内席卷而出，犹如是在天地间掀起了灵力风暴。
高空之上，两尊灵力身躯凌空而立，眼光交汇，寒光涌动，天地间的温度都是在此时陡然降低。
唰！
下一瞬间，两道灵体，便是在那无数道目光的注视下，暴射而出。


第1391章 灵脉之秘
咻！
天地之间，两道璀璨流光，犹如陨石一般划过天际，流光过处，空间尽数的崩塌，毁灭波动散发出来，令得整个天地都是在为之颤抖。
那两道流光并没有采取多余的手段，而是直接以最为蛮横的姿态划过天际，最后轰然撞击在一起。
轰！
那等撞击，却是有着无边无尽的灵光自天空上肆虐开来，数万里之内，高空上的云层被瞬间摧毁得干干净净，蔚蓝天际，空空如也。
而虽然双方的战斗已是在九天之上，但依旧是有着余波扩散下来，令得下方那一望无尽的大地都是在震动，大地板块被撕裂……
这看得不少地至尊强者头皮发麻，这等攻势，就算是余波，恐怕都不是他们所能够承受的。
咚！
在那无数道震撼视线的注视下，高空上，璀璨灵光爆发间，两道光影也是在下一瞬间倒射而出，他们身后的空间，尽数蹦碎。
牧尘退后数千丈，身躯微震，那彻底化为灵力，犹如璀璨晶石般的身躯表面荡起一圈圈的涟漪，便是将那种恐怖的力量化解而去。
而在那对面，玄天老祖倒仅仅只是退后了千丈左右，而他的灵体，与牧尘略有不同，在其身体表面，犹如是铭刻着周天星辰，星辰闪烁间，轻易的就将所有侵入体内的力量吸收化解。
两人这番交锋，显然还是老牌天至尊的玄天老祖微占上风。
不过虽说如此，但玄天老祖的面色，反而是变得凝重了许多，经过这一次的正面硬碰，他已是察觉到，牧尘的这天尊灵体，虽说才刚刚凝炼而成，但却出乎意料的凝实，显然，后者以往的底蕴极深，根基非常雄厚，并非仅仅只是依靠机缘一步登天。
而在玄天老祖面色凝重时，牧尘倒是若有所思，他盯着前者那具天尊灵体，同样能够感觉到两者间有些区别。
他的天尊灵体，通体璀璨如水晶，极为的纯净，而玄天老祖的天尊灵体，则是暗蕴着周天星辰，散发着一种奇异奥妙之感。
“看来这应该是天尊灵体的强化方式……不过我才刚刚晋入这个层次，对于天至尊的修炼还颇为的陌生。”
牧尘在心中自语，毕竟他的修炼，始终都是依靠自身，并没有长辈的随时指点，同时背后也没有超级势力，自然在这上面要缺少一些经验。
不过，在与玄天老祖交手的时候，牧尘却是隐隐的有所感悟，仿佛是触及到了什么。
所以，他的目光微闪了一下，忽然再度暴射而出，犹如一道流光，携带着磅礴气势，直接冲向玄天老祖。
他没有动用任何的神通之术，就完全是凭借着天尊灵体的强悍，施展着最为粗暴与蛮横的肉身攻势。
因为在晋入天至尊之后，肉身转化为纯粹的灵力，那举手投足间，都是拥有着无法形容的浩瀚之力，毫不客气的说，此时的牧尘即便是随意的一拳打出去，那所具备的威能，恐怕都不会逊色他之前动用的八部浮屠。
“哼，凭借你这最初步的天尊灵体，也想与老祖我斗？”
玄天老祖瞧得牧尘这架势，却是一声冷笑，只道是牧尘先前落入下风不服气，不过对于后者这举动，倒正是合他心意，毕竟灵体相斗，他可是稳稳占据上风的。
因此，他身躯一震，身躯之上，周天星辰闪烁光芒，然后也是暴冲而起，化为一道流光，与牧尘再度冲撞在一起。
轰轰！
高空之上，两道流光不断的冲撞，他们纠缠在一起，凭借着肉身之力硬憾，每一次的拳脚碰撞，即便是残影相碰，都将会带起惊天动地之声。
一时间，高空上，仿佛是惊雷不断，天地震荡。
而无数道目光，都是震撼的望着那两道纠缠一起，不断交错而过的光影，因为牧尘与玄天老祖周身的灵光太过的强盛，所以天至尊之下的人，若是看得久了，便是感觉到双目刺痛，体内灵力都是随之震荡。
不过虽说不能持续的观看，但众人都是看得出来，此时的两人交锋，显然是玄天老祖占据着绝对的上风，每一次的对碰，都是牧尘被震退，但他却是悍勇至极，即便是落入下风，但依旧爆发出狂风暴雨般的攻势，源源不断的轰向玄天老祖。
“曼陀罗大人，府主似乎局面有点不对啊。”柳天道等人望着这一幕，不由得有些担忧的道。
曼陀罗与灵溪对视一眼，倒是显得颇为的平静，因为他们对牧尘太了解了，眼前的后者，根本就没有施展任何的杀招，只是凭借着那强悍的灵体在作战。
她们可是很清楚，牧尘身怀一气化三清与八部浮屠这两道大千世界顶尖的绝世神通，但眼下他却是一个都没动用，显然是在以那玄天老祖为磨刀石，借助这场战斗，感悟天至尊的不同之处。
咚！
九天之上，天空震动，又是一次凶悍无匹的轰击，只见得牧尘的身躯一震，倒射出数千丈，步伐落下时，连虚空都在崩塌。
不过虽说被震退，但牧尘的眼中，却是掠过一抹精光。
他眼神灼灼，在先前一次次的与玄天老祖硬憾时，他也终于是渐渐的察觉到，玄天老祖的天尊灵体与他究竟有何不同的地方了。
每当他的灵力侵入玄天老祖体内是，他身躯之上那些周天星辰便是会运转起来，将这些入侵的灵力尽数的化解。
那种星辰运转的化解之力，比起他这种硬生生承受的方式，显然是高端了一大截。
这说明玄天老祖的天尊灵体，比他要更高级。
他的天尊灵体，固然强横，但却是与自身仿佛隔着一层难以察觉的隔膜，那层隔膜，令得他的天尊灵体，未曾具备这些奇妙的能力。
而反观玄天老祖，则是将此展现得淋漓尽致，所以才能够在与他的一次次对碰中，占据上风。
“我的血肉，骨骼，甚至血肉都是灵体化了，若是还有隔膜，那就应当是在身体的更深处……”牧尘的目光闪烁，心中念头飞速的转动。
某一刻，一道灵光划过脑海，先前与玄天老祖一次次对碰时心中闪过的那些感悟，也是在此时福如心至的涌现而出。
“我知道是什么了！”
“是灵脉！”
牧尘眼神深处掠过一抹了然之色，所谓灵脉，每一个最初修炼的人，恐怕都会对其记忆尤深，在刚开始修炼时，灵脉等级越高的人，其修炼速度，也会更快。
牧尘犹自还记得，在那北苍灵院的时候，他的大敌姬玄，便是拥有着天级灵脉。
只不过后来随着实力达到某种程度后，灵脉之说便是逐渐消匿，很多人认为，灵脉只是修炼最初有着作用，但到了往后，作用便是会越来越小，甚至于无。
从某种意义上来说，这倒也的确有着一些道理，甚至连牧尘都这般的认为，但在先前的那一瞬，他方才明白过来。
那身体深处的灵脉，并非是没有作用，而是很多人都没有那个实力将其真正的炼化，而拥有这个实力的人，必须达到一种必要的条件。
那就是踏入天至尊，修成天尊灵体。
唯有将肉身与灵体之间转化，方才能够感应到身体深处的灵脉，进而才能够将其炼化，让自身的灵体化，达到圆满的程度。
牧尘凌空而立，俊逸的面庞上露出一抹笑容，其实在踏入天至尊境，成就天尊灵体的时候，他就隐约有所感觉，似乎是缺了什么，而如今与一位真正的老牌天至尊交手后，终于是明白了缺陷为何。
此时玄天老祖也是瞧见了牧尘的神色，当即眼神一凝，微微沉思，便是洞穿了牧尘此番作为的目的，当即嘴角都是忍不住的抽搐了一下，暗感恼怒，这个小子，竟然将他玄天老祖当做了陪练，借助与他之间的战斗，来完善自身的缺点。
亏得他先前还说牧尘心高气傲，是不愿意服输，哪知道人竟是故意在这上面与他激战，从而摸索出天尊灵体的圆满之道。
玄天老祖面目阴翳，他盯着牧尘，咬牙道：“看来你这小子倒是聪慧，竟然这么快就知晓了你这天尊之体的缺陷。”
“没错，老夫就明白的告诉你，唯有炼化了体内的灵脉，方才能够让天尊灵体圆满，而且，越是强横的灵脉，一经炼化之后，那天尊灵体就越是神妙。”
“不过，就算你知晓了又能如何？临阵磨枪，又有何用？！”玄天老祖讥讽的道。
这些经验，从某种意义而言，也算不得什么秘密，以牧尘的能力，即便今日没与他交手，想来日后也会领悟出来，只是会花费一些时间罢了。
而且，知晓是一回事，想要炼化又是另外一回事，至少，他眼下可不会给牧尘炼化灵脉的时间。
听到这玄天老祖的冷笑声，牧尘也是忍不住的一笑，道：“既然目的已经达到，那就不和你这老家伙玩了。”
玄天老祖闻言，脸庞上的讥讽更甚，不过还不待他再次说话，却是忽然见到牧尘单手结印，紧接着，后者身旁的空间震荡，一黑一白两道人影，自那虚空中缓步走出，眼神漠然的望向玄天老祖。
两道人影，与牧尘一模一样，而当他们屹立在牧尘两侧时，两股天至尊级别的无尽灵力，也是在此时浩浩荡荡的席卷开来。
整个天地，都是在此时剧烈的颤抖起来。
而那玄天老祖原本面带讥讽的脸庞，则是在此时，一点一点的僵硬下来，望着那两道与牧尘气息如出一辙的两道人影，绕是以他的老辣程度，内心深处，都是在此时掀起了惊涛骇浪……


第1392章 强势镇压
遥遥天际之上，当那一黑一白两道身影出现在牧尘两侧时，天地间无数道视线，都是在此时惊骇欲绝的凝固了下来。
因为他们都是察觉到，那两道化身的身体上，同样是爆发出了与牧尘本体如出一辙的天至尊波动。
在那远处，紫云尊者等人目瞪口呆的望着这一幕，半晌后，便是狠狠的倒吸了一口凉气，脸庞上的骇然怎么都掩饰不住。
对于牧尘这两道化身，其实他们并不陌生，因为之前他们就曾经与之交过手，但他们从未想过，当牧尘踏入天至尊后，这两道化身的实力也是会一模一样……
那可是天至尊啊，就算是再强的化身，也总该有着一些限制吧？但从眼前的情况来看，牧尘所掌握的神通，跨越了那种限制。
如此一来的话，那牧府拥有的就不是简单的一位天至尊了，而是三位！
要知道，就算是他们背后的超级势力，也不过只是各自拥有着一位天至尊而已！
拥有着三位天至尊的牧府，绝对足以傲视整个天罗大陆了。
整个天地间，寂静无声，不止紫云尊者等人震撼失声，天罗大陆上那些同样将视线聚焦在此的各方势力，都是在此时惊骇不已。
显然，牧尘这两道同样踏入天至尊的化身，彻底的将他们的给震撼到了。
“没想到府主的化身，果然是到了这一步……”柳天道等牧府的强者，在震撼了半晌后，终于是回过神来，然后感叹道。
对于牧尘的化身，他们自然也是有所知晓，但与紫云尊者他们一样，他们也从未想过，在牧尘晋入天至尊后，这两道化身，也是能够随之变强。
而旋即，牧府这边，便是爆发出震耳欲聋般的欢呼声，原本因为玄天老祖这将近半年的压制而憋屈的士气，在此时彻彻底底的爆发出来。
这口气，真的是吐得太爽了。
“不愧是名列三十六道绝世神通之一的神通之术。”曼陀罗与灵溪对视一眼，都是看出对方眼中的那抹感叹，她们对此其实早有预料，但预料归预料，当三位天至尊同时出现时，那股震撼，依旧让人无法免疫。
高空之上。
玄天老祖死死的望着牧尘身旁的两道化身，许久后，方才有着嘶哑的声音，从那牙缝之间崩了出来：“一气化三清？！”
能够成为天至尊，玄天老祖的见识自然是不凡，所以一眼就认出了牧尘这番神通的来历，毕竟整个大千世界中，能够让得化身拥有着与本体一模一样实力的神通之术，除了那一气化三清之外，不会再有其他的了。
面对着两道化身的漠然注视，此时此刻，即便是玄天老祖，心中都是涌起了丝丝悔意，原本以为这一次受人所托，几乎是手到擒来，毕竟以他灵品天至尊的实力，不管牧尘手段再多，也决然逃不出他的手心。
所以当他在接到所托时，根本没有多少犹豫便是应承了下来，但到了此时，他方才明白，他这一次究竟是有多愚蠢。
眼前的牧尘，如此年轻便是踏入了天至尊境，此等天赋，简直让人感到震惊，可以想象，日后他的成就必定不会局限灵品天至尊，说不得，未来的大千世界中，又将会多出一位圣品天至尊。
那是整个大千世界中最为巅峰的存在。
这一次，他可真的是踢到铁板了！
玄天老祖面色不变，心中却是在暗暗叫苦起来，他此次在牧府之上，欺凌了半年时间，令得牧府颜面大失，算是彻底的得罪了牧尘，而以后者的性子，这场恩怨，恐怕没那么容易揭过。
不过对于玄天老祖心中如何想，牧尘却是并未理会，他那漆黑眸子，幽深的注视着前者，眼中掠过一抹凌厉之色。
这玄天老祖虽然是天至尊，但这一次将牧府搞得颜面大失，差点就真的士气消散，支离破碎了。
而且这个老家伙将此事搞得人尽皆知，若是今日他轻易的将其放过，恐怕反而让外人看轻了他牧府，以后谁想来踩，都不用考虑所要承担的后果。
这一点，是牧尘决然不会允许的。
因此，他转头，对着黑白牧尘微微点头，眼神冷冽。
嗡！
黑白牧尘体内，顿时有着浩瀚灵光涌动，只见得他们的身躯，也是化为璀璨的灵体，散发着恐怖的威能。
唰！
两道光影暴射而出，携带着浩荡威能，直接是凶悍无匹的对着玄天老祖疾射而去。
而这一次，面对着两道天至尊化身的联手，那玄天老祖也是变了脸色，先前他不过是凭借着修炼得更强的天尊灵体，这才勉强占得一点上风，但眼下这两道化身实力与牧尘如出一辙，二打一之下，他必然不会是对手。
“该死！”
玄天老祖暗骂一声，再不敢只凭借天尊灵体硬抗，双手陡然结印，只见得其身躯之上，那些铭刻的周天星辰忽然绽放出夺目光泽，那些星辰之间，似乎是有着星光散发，形成一条条的星线，彼此连接，最后竟是在他的身体表面，形成了一副星空光图。
“周天星辰图！”
轰！轰！
两道化身欺身而至，下手毫不留情，灵体散发着璀璨之光，拳风如雷，带起无数残影，铺天盖地的轰在了玄天老祖身躯之上。
咚咚！
天空震荡，空间都是在两道化身这等狂暴攻势下崩塌下来，而那玄天老祖虽然竭力阻挡，但依旧是被众多拳影轰在身躯上。
不过此时，他身躯表面的星辰图开始运转，竟是护住他的身躯，而那蕴含着毁灭之力的拳影落在上面，却只是将那星辰图震得泛起剧烈的涟漪。
“好强的防御力，这就是那天尊灵体的妙用吗？”远处牧尘的本尊凌空而立，他望着这一幕，目光不由得一闪，玄天老祖周身那星辰图显然是由其天尊灵体所催动，防御力强得惊人。
如此看来，这天尊灵体的威能，倒还的确是相当不凡……
不过，再强的防御，面对着两道天至尊法身的狂猛轰击，恐怕也是无法持久。
局面也正如牧尘所料，虽然借助着那星辰图的强大防御，玄天老祖勉强站稳了跟脚，但随着时间的持续，那星辰图也是开始摇摇欲坠，即将蹦碎。
以一己之力，抗衡两道天至尊化身，显然并没有他想象中的那么容易。
轰！
天空上，两道化身犹如鬼魅般的出现在玄天老祖前后，拳风如雷，带起惊天动地般的轰鸣声，下一瞬，重重的轰在星辰图上。
咔嚓！
这一次，那星辰图终于是达到了极限，其上有着裂纹浮现出来，最后裂纹蔓延开来，轰然碎裂。
星辰图碎裂的瞬间，玄天老祖脚下灵光一闪，而其身影则是消失在原地，狼狈的出现在了不远处，避开了两道化身的前后夹击。
但局面到了这一步，任谁都是看的出来，这玄天老祖已是彻底的落入了下风。
唰！
然而他虽然狼狈不堪，但两道天至尊法身却是并没有放过他的意思，身形一动，便是如影随形一般呼啸而来，连绵攻势，铺天盖地的笼罩而来。
面对着这种局面，玄天老祖也是变得险象环生，狼狈至极。
“牧尘，你不要欺人太甚！”狼狈之间，玄天老祖也是怒声道。
但对于他的怒吼，牧尘却是丝毫不理会，两道天至尊化身的攻势，更为的凌厉。
感受着愈发凌厉的攻势，玄天老祖也是再也忍耐不住，一声怒啸，浩瀚灵力席卷开来，只见得一座数十万丈巨大的身影，陡然自其身后凝聚而现。
那道身影，散发着璀璨灵光，连耀日都是在其光芒下黯淡，他吞吐之间，犹如是在天地间刮起狂风暴雨，远远看去，犹如是一尊神祇，降临世间。
“这是天至尊的至尊法相……”
天地间，无数强者望着那出现在天地间的庞然大物，都是心头震撼，这玄天老祖竟然直接被逼得现出了至尊法相，由此可见已是有多狼狈。
吼！
那至尊法相一出现，便是咆哮出声，天际之上，仿佛是有着无尽星辰坠落，化为光束，铺天盖地的对着两道化身轰击而去，将他们轰得不断的后退。
显然，到了这一刻，玄天老祖也是再也不敢有所保留，将战斗力发挥到了极致。
“牧尘小子，你真当老祖我惧你不成？想要斗，老祖就奉陪到底！”至尊法相傲立天地间，玄天老祖出现在其肩膀上，暴喝道。
牧尘闻言，则是抬起头来，俊逸的脸庞上，有着一抹冷冽之色浮现。
“是吗？”
听到牧尘这冰冷之声，玄天老祖忽有所感，猛的抬头，然后便是骇然的见到，高空之上，一座巨大得无法形容的水晶塔忽然出现，最后轰然而落，直接是对着他镇压而下。
轰！
玄天老祖大骇，急忙催动至尊法相，爆发出无尽伟力，竟是硬生生的将那镇压下来的水晶塔顶住，不过这显然只是权宜之计，因为那水晶塔正在缓慢而坚定的落下，要将其收入其中。
嘎吱。
巨大的至尊法相，都是在发出不堪重负的嘎吱之声，那玄天老祖脸庞通红，半晌后，终于是察觉到有些无法抵御，当即深吸一口气，暴喝之声，响彻天际。
“紫气真人，雷尊者，龙雕大帝，你们若是不出手，这北界就没你们插手的地了！”
就在玄天老祖暴喝声响彻天地间时，遥远的虚空中似是沉寂了数息，最后忽然有着三道浩瀚匹练穿透空间降临，轰向缓缓压制而下的水晶塔。
与此同时，有着三道宏大之声，仿佛带着天威，从天而降。
“牧府之主，手下留人！”


第1393章 强硬
“手下留人！”
三道宏大浩瀚的声音，仿佛是从虚无之外传来，响彻天地，与此同时，三道无法形容的伟力自虚无外穿透而来，轰向正在缓缓镇压而下的水晶塔，显然是打算将陷入绝境的玄天老祖救出。
这突如其来的攻势，也是再度引得那天地间无数强者震撼，因为从玄天老祖的喝声中，他们已经知晓了那出手者究竟是何人。
紫气灵洞，紫气真人！
雷音大寺，雷尊者！
龙雕洞，龙雕大帝！
这三方势力，赫然都是大千世界中的超级势力，而这出手之人，则正是三大超级势力中的天至尊！
原本按照天罗大陆上的规矩，天至尊不得插手这片大陆中的争霸，但眼下这三大超级势力中的天至尊，显然是无法忍耐了。
他们看出了牧尘的强势，如果任由后者镇压玄天老祖，那等声势恐怕将会无人能及，整个北界，都将会是牧府囊中之物。
他们辛苦扶持多少年的势力，也将会崩溃。
所以，他们绝对不能见到牧尘如此气势如雄，必须趁着这个机会，将其锐气打压下来。
按照他们的估计，只要救下玄天老祖，依靠他们四人联手，就算牧尘拥有着两道天至尊化身，今日也得将这口气给咽下去。
“老祖他们出手了！”
紫云真君三人见到这一幕，则是面露狂喜，三位天至尊一出手，必定可以改变局面，在这等威势下，就算是那牧尘，都得服软！
高空上，牧尘望着那三道破空而来的浩瀚伟力，漆黑眸子中也是掠过一抹冷冽之色，对于那三位天至尊打的什么算盘，他自然也是一清二楚。
“以往还算忌惮你们，这才未曾霸占北界，不过今日既然你们敢插手，那就怪不得我了。”
牧尘冷笑，旋即他一步跨出，直接是出现在了浮屠塔最顶端，他单手结印，亿万道紫金光芒爆发开来，下一瞬间，一道数万丈巨大的紫金身影，便是出现在了其身后。
不朽金身！
此时此刻的不朽金身，比起牧尘突破之前，不知道强大了多少倍，光是那体形，便是增长十数倍，由千丈左右达到了数万丈。
而且，不朽金身通体流溢着紫金光芒，巨大的身躯凝炼得犹如实质，如果说以往的不朽金身，大部分只是光影形态，而现在……就是一尊真正的紫金大佛！
在不朽金身那庞大的身躯上，有着古老得犹如天地初开时般的纹路，散发着不朽之光，那种不朽，犹如是能够无视岁月的侵蚀。
不朽金身出现在牧尘的身后，只见得其巨嘴一鼓，顿时一条浩荡紫金河流被其一口喷出，那河流一出，这片空间都是在不断的崩塌，仿佛是无法承受其重。
牧尘抬头望着那紫金河流，也是微微点头，这紫金河流乃是由不朽神纹所化，按照他的估计，其中的不朽神纹数量，应该达到了整整四百八十道。
要知道，在晋入天至尊之前，即便是牧尘暂时的将两道化身融入自身，那所能够催动的不朽神纹都才勉强达到三百道。
然而现在，他心念一动，不朽金身一口就能喷出将近五百道不朽神纹，由此可见，如今他的实力究竟提升了多少。
毕竟，这不朽神纹越到后面，想要多凝炼一道，都是难如登天，更何况数百道……
紫金河流奔腾在高空之上，然后伴随着牧尘心念一动，便是蜿蜒扭曲，最后竟是化为了一头凶悍的紫金神龙。
吼！
神龙咆哮，龙吟震天。
咻！
只见得那紫金神龙冲天而起，便是携带着无尽威能，碾压虚空，在那无数道目光的注视下，与那降临而下的三道浩瀚伟力硬憾在了一起。
撞击的瞬间，天地仿佛是寂静了下来，虽然并没有惊天动地之声响起，但只见得那九天之上，那里的空间开始崩塌，最后渐渐的形成了一个十数万丈巨大的漆黑空洞……
紫金神龙与那三道伟力，都是在此时，尽数的湮灭而下。
咕噜！
望着这一幕，无数强者忍不住的咽了一口唾沫，眼神震骇，谁都没想到，牧尘竟然将三位天至尊的攻击给阻拦了下来。
“怎么可能？！”
而紫云真君三人则是目瞪口呆，虽说三位天至尊并没有全力出手，但好歹也是三人之力，然而现在，竟被牧尘一人挡下，这显然也是说明着牧尘拥有的战斗力究竟有多彪悍。
“哼，在我牧府撒野，就该由我牧府处置，还轮不到你们来插手！”牧尘立于浮屠塔顶端，他眼神冷冽的望着虚空，冰冷之声，回荡天际，其中蕴含着让人心悸的威严之感。
虚无外一片寂静，仿佛连那三位天至尊，都是被牧尘这强势出手惊了一下。
不过牧尘却是再不理会他们，脚掌猛的重重躲在浮屠塔上，顿时浮屠塔一震，爆发出水晶之光，直接是将其下方苦苦支撑的玄天老祖笼罩。
“啊！”
忽然间，玄天老祖发出一道惨叫之声，只见得他那巨大无比的至尊法相竟是在此时黯淡下来，最后嗖的一声，便是连着至尊法相，同时被水晶浮屠塔镇压下来，吸入塔中。
水晶浮屠塔屹立在虚空中，散发着神圣之光，然而所有的视线投射而去时，都是泛着浓浓的惊惧之感。
因为一位天至尊在眼前被硬生生的镇压，实在是太具备震撼性了。
“牧主！”
“牧主无敌！”
天地间的寂静，持续了一会，忽然间，有着震耳欲聋般的咆哮声响起，只见得那无数牧府中的强者，都是在此时扯破喉咙的狂啸起来，他们看向牧尘的眼中，充满着狂热与尊崇。
今日牧府，原本被玄天老祖打压得抬不起头来，但谁能料到，他们的府主强势归来，甚至连天至尊，都是被其一手镇压。
如此显赫战绩，让得每一个牧府之人，都是扬眉吐气，心中骄傲自豪。
他们牧府有着如此一位府主，从此往后，这北界，甚至这天罗大陆，还有谁敢与他们牧府为敌？
而在牧府这边欢呼如海啸时，也有着不少势力的强者面如土色，通体冰凉，因为这些势力，正是在之前因为牧府情况不妙，便是选择了自主脱离，不想与牧府共存亡。
原本他们还以为今日牧府不保，但哪能料到，局面会如此的峰回路转。
“这下完了……从此以后，这北界再无容身之所。”他们面目惨白，面色如死了爹妈一般，难看至极。
听得下方大地上震耳欲聋般的欢呼声，牧尘则是伸出手掌，巨大的水晶浮屠塔开始缩小，最后落在他的掌心之中。
牧尘瞥了一眼，此时他已是催动了八部浮屠，将这玄天老祖镇压在了其中，不过现在还不是处置他的时候。
他手托水晶塔，抬起头来，望着虚无之外，平淡的声音，回荡在天地间：“三位既然出手了，那就现身吧，藏头露尾，可不是天至尊的作风。”
随着牧尘的音落，虚空之外，有着三道光柱降临而下，最后在那虚空之上，化为了三道气势浩瀚的人影。
三道身影屹立虚空，气势如渊，引得天空震荡。
显然，这三位，便是先前出手的紫气真人，雷尊者以及龙雕大帝。
而此时这三位天至尊，面色都是有难看，先前三人同时出手，竟然都是未曾从牧尘的手中救下玄天老祖，显然是大失颜面。
不过牧尘却并未理会他们难看的面色，目光幽深，淡淡的道：“这玄天老祖来堵我牧府大门，也有你们的鼓动吧，那今日，你们也得给我牧府一个交代。”
听到牧尘此话，这三位天至尊眼神也是一凝，旋即那龙雕大帝目光锐利，冷笑道：“哦？牧主想要我们给个什么交代？”
“从今往后，这北界归我牧府所有，尔等势力，尽数退出。”牧尘眼目微垂，随意地说道。
此言一出，无数人震动，而这三位天至尊也是勃然大怒，他们没想到牧尘在面对着他们三人时，竟然还敢如此的嚣张。
“牧主此言未免过分了一些……”那身着紫袍，浑身散发着飘渺气息的紫气真人，也是眉头一皱，说道。
龙雕大帝性格暴戾，则是森寒道：“若是我等不愿，你又能如何？”
“如何？”
牧尘闻言，身躯之上，忽有惊天杀意犹如风暴，肆无忌惮的爆发开来，与此同时，黑白牧尘踏空而来，出现在牧尘身旁，眼神冷冽，远远的注视着龙雕大帝三人。
天地皆静，谁都能够感觉到，那青年平淡的神色中，究竟蕴含着何等强烈的杀伐之气，显然，这一次玄天老祖的堵门，让得这位牧府府主，动了真怒。
为了震慑整个天罗大陆，即便眼前的三位超级势力之主，但他依旧展现出了最为强硬与霸道的姿态。
在那无数道震动的目光中，天空上，青年洒然一笑，而后那冷冽之声，响彻而起。
“还能如何？那就做过一场，看我等谁生谁死吧。”


第1394章 威慑四方
牧尘冷冽的声音在这天地间传荡开来，顿时引来无数强者心头震动，他们显然都是没想到，在面对着三位灵品天至尊降临时，前者不仅没有丝毫惧意，反而更是直言挑衅，那般模样，似是不惧对方三人联手。
而面对着牧尘这番言语，那紫气真人，龙雕大帝，雷尊者三人面色也是微沉，自从突破到天至尊以来，他们显然已经很久没有遇见这种挑衅了。
而且，这还是在己方占据人数优势的情况下。
“牧主可真是好大的威风！你是想要凭你一人，战我们三人吗？”龙雕大帝阴沉沉的道，眼中满是寒光。
牧尘洒然道：“有何不可？”
他言语落下，身边的黑白牧尘周身灵光涌动，再度变化成为灵体，璀璨之间，散发着浩荡威能，显然是直接进入战斗状态。
到了此时，众人方才明白，牧尘此言，并没有半点开玩笑，而是要真的挑战三大天至尊。
三大天至尊望着牧尘那冷冽如刀般的目光，心头也是微凛，此时他们方才反应过来，拥有着两道天至尊化身的牧尘，整体实力其实并不输于他们三人。
如果今日真的开战的话，就算他们三人能够勉强获胜，那也必然会付出惨重的代价，这种代价，很有可能是他们中有人陨落。
那种后果，太严重，严重到他们都承受不起。
他们苦修多载，方才踏入天至尊，尚还未享受够天至尊的荣耀与尊崇，若是就在这里与牧尘展开生死相拼，实在是有些不太划算。
更何况，他们三人并不是铁板一块，往日都是竞争对手，如果不是此次牧尘太过强势，恐怕他们也不会联手而来。
所以，对于这种临时的盟友，其实彼此心中都不是绝对的信任，万一到时候开战，谁心生退意，其他人恐怕就会陷入绝境之中。
而反观牧尘那边，两道化身同出一体，不仅默契无比，而且绝没有丝毫的三心二意，那种联手，可不是他们这种各怀心思的组合能抗衡的。
在这种不对等的情况下……一旦开战，他们的胜算，恐怕不会太妙。
所以，面对着咄咄逼人，毫不畏战的牧尘，三大天至尊反而是开始有点犹豫起来，一时间，都是保持着沉默。
而他们的沉默，落在天地间那无数注视在此处的视线中，都是不免引起一些震骇之意，谁能知晓，三位天至尊在此，竟然都是被牧尘锐气所震慑，不敢直面相战。
这岂非是说明，即便是三大天至尊联手，面对着牧尘时，都是极为的忌惮？
于是，天地间一道道目光震撼的望着天空上那道负手而立的年轻身影，目光之中，开始有着浓浓的敬畏之色出现。
以一己之力，压服三大天至尊，此举当真是霸气得无法形容，今日之事若是传开，恐怕牧尘的名声，将会传荡整个大千世界。
三大天至尊的沉默，持续了半晌，那紫气真人终是一叹，道：“牧主会不会太过分了？”
牧尘淡淡道：“三位鼓动那玄天老祖来堵我牧府之门时，可曾想过过分？”
他眼皮一抬，盯着三人，语气漠然的道：“今日我若不是将此事轻巧放下，那日后我牧府，恐怕就没什么安宁日子了。”
“三位若是相战，我牧尘今日奉陪，若是不愿，那就依我先前所说，退出北界。”
紫气真人皱着眉头，片刻后苦笑一声，虽说北界资源不小，但他紫气灵洞毕竟也是超级势力，这里只能算做产业之一，若是为此与如此强势的牧尘生死相斗的话，实在是有点不划算。
所以，他最终摇了摇头，道：“既然如此，那我紫气洞麾下紫云宗，便退出北界，当做对牧主的赔礼。”
他倒是拿得起放得下，既然知晓局面不占优势，那就果断放弃，眼下模样，牧府崛起之势已是势不可挡，只要有着牧尘在，他们就相当于拥有着三位天至尊坐镇，这等实力，比起他紫气灵洞还要更强。
那雷尊者见到紫气真人退步，也是无奈摇头，最后道：“我雷音山也可退出。”
龙雕大帝见状，眼中则是掠过一抹怒意，不过若是这两人不参战，以他之能，决然无法与拥有着两道天至尊化身的牧尘抗衡。
当即他只能闷哼一声，恨恨的盯了牧尘一眼，半句话都不说，身形一动，便是化为一道流光冲天而起，踏空而去。
他这番举动，已是表明了他的选择。
在那大地上，紫气真君，金雕皇，雷音尊者三人见到这一幕，面色也是灰败下来，面容苦涩，他们没想到，连他们背后的靠山，面对着此时的牧尘，都宁愿放弃他们，也不想和牧尘展开决战。
而失去了靠山，他们还拿什么和牧府相争？从此以后，北界将再无他们插手的地方。
高空上，牧尘见到三大天至尊的选择，目光微闪，但却并不感到意外，因为从一开始，他就知道，凭借这各自心怀心思的三人，根本就不敢与他正面相战。
不过这是建立在玄天老祖被他率先镇压的情况下，如果先前被他们出手救下了后者，那现在恐怕就会是另外一番局面。
“既然如此，那就不送了。”牧尘冲着紫气真人，雷尊者拱了拱手，平淡地说道。
紫气真人，雷尊者也是一肚子的憋屈，但最终都只能目光闪烁，也不多说什么，直接踏空离去，这般局面，再留在这里，也只是丢失颜面而已。
随着三大天至尊的离去，笼罩在这方天地间的那种恐怖威压，方才渐渐的消散而去，那无数的强者，也是如释重负，不断的抹着额头上的冷汗。
牧尘袖袍一挥，黑白牧尘消散而去，而手中的浮屠塔，也是化为一道灵光射入他眼瞳之中。
做完这些，他负手而立，仰头望着四周虚空，那幽深的目光，犹如是穿透虚空，看见了那些从遥远处窥视此地的各方强者。
察觉到牧尘的目光警告，那一道道目光也是开始消退而去，目光之中，都是充斥着惋惜，原本今日若是牧尘表现得稍稍弱势的话，恐怕不知道多少群狼会冲出来将牧府瓜分，但可惜的是，牧尘太过的强势，竟然硬生生的将牧府从悬崖边上给拉了回来。
而且，经过今日一战，谁都知晓，从此以后，牧府将会成为天罗大陆上数一数二的顶尖势力，未来说不得真的有机会，真正的问鼎天罗，成为这座超级势力上当之无愧的霸主。
那牧尘气候已成，之后必然会如潜龙升渊，无可阻挡，而牧府，也将会借其声势，踏入超级势力的行列。
天空上，待得那些窥视的目光尽去后，牧尘方才收敛了周身恐怖的威势，身形一动，从天而降，落在了牧府大殿之前。
“恭迎府主！”
瞧得牧尘落下，那柳天道等众多牧府强者皆是恭敬的跪拜下来，神色之中，充满着尊崇与狂热之色。
牧尘看向众人，发现牧府中的这些高层数量，比起离去时，似乎是少了一些。
察觉到牧尘的目光，曼陀罗走上前来，道：“这半年时间，因为玄天老祖的压迫，以往不少投靠过来的势力都是脱离了牧府。”
牧尘闻言，神色倒是颇为的平淡，道：“如此也好，这种一遇见危险就各自逃难的东西，留下来也是祸害。”
曼陀罗赞同的点点头，这种人就是养不熟的白眼狼，若是留下来，反而会成为牧府这颗逐渐成为参天大树上的蛀虫，阻碍发展。
如今这一番变故，虽然让得牧府实力有损，但却清除了这些隐患。
“那些脱离的势力，立即没收所有产业，全部驱逐出北界，从此以后，若是再敢在北界发展，立即抹杀。”牧尘漆黑眸子中掠过一抹冷光，想要令得牧府长存，那就必须赏罚公正，对于这些背离牧府的势力，则必须杀鸡儆猴，以儆效尤。
听到牧尘那蕴含着寒意的声音，柳天道以及众多势力首领都是打了一个寒颤，旋即庆幸不已，还好他们坚持，没有被蛊惑成功，否则的话，那些倒霉家伙的下场就是他们现在的。
“不过有罚，也该有赏。”
牧尘望向面前那些选择与牧府存留在最后一刻的北界势力，神色变得温和了许多，道：“至于那些没收的产业，可按照功劳，赏给留下的宗府，而且未来三年的天河修炼令，给予翻倍。”
此话一落，众多势力首领顿时面露狂喜激动之色，要知道此次脱离牧府的势力可算是不少，如果能够获得那些产业的话，无疑会令得他们的势力暴涨。
而且那天河修炼令更是珍贵，若是翻倍的话，那就说明他们精心培养的弟子与手下，就能够更多次的前往天河修炼，壮大自身。
此刻众多首领，不由得对着牧尘心悦诚服的跪拜下来，恭声道：“谢府主赏赐！”
在那一旁，曼陀罗与灵溪瞧得牧尘这一手大棒一手萝卜将众多桀骜首领震慑得服服帖帖，也是对视一笑，她们知晓，当牧尘踏入天至尊归来的那一刻，牧府的崛起，就已是注定了……
而这一次，将再无人能挡。


第1395章 收服玄天
震动天罗大陆的北界之战，最终落幕，但此事所造成的余波，依旧是在接下来的时间内，令得整个天罗大陆处于震荡之中。
如果说一年之前，牧府与北界三大霸主争霸的那一战，只是令得牧府在天罗大陆上声名鹊起，从而拥有了一定的名声的话。
那么这一战，就彻底的让得牧府屹立在了天罗大陆最顶尖的那个层次，引得无数势力，敬畏有加。
而从此以后，北界将会成为牧府私有之地，任何势力都不敢心生觊觎，至于天罗大陆上的那些顶尖势力，也将会对牧府保持着极为强烈的忌惮。
因为，如今的牧府，已经拥有了天至尊，以牧尘展现出来的惊人战斗力来看，若非不是现在的牧府底蕴还不足，恐怕早就能够跻身进入大千世界中的超级势力之列。
如果此时换做是另外一座大陆，光以牧尘现在的实力，就能够直接霸占整座大陆，将其视为自家禁脔，旁人也不敢有半句它言。
因为，这是大千世界中的规则，只要成为了天至尊，那么就相当于成为了这大千世界中最为巅峰的存在，那相当于大千世界的执掌者一类，拥有着称尊道祖，雄霸一方的资格。
不过天罗大陆毕竟是大千世界中的超级大陆之一，其中资源雄厚得无法想象，就算是超级势力也是为之眼红，所以如今的天罗大陆上，虽说看上去并没有天至尊的存在，但那些顶尖势力的背后，却几乎个个都是有着超级势力在暗中支持。
在这种复杂的环境下，此时的牧府，因牧尘的存在，虽说明面上敢傲视群雄，足以占据北界，但却依旧无法称霸天罗大陆。
若是强行而来的话，必然会牵扯出众多的超级势力，到时候对牧府不满的，恐怕就不只是紫气灵洞，雷音大寺，龙雕洞这方超级势力了。
而如果引得太多敌人仇视，就算是牧尘，恐怕也是有点吃不消，除非等他有朝一日，他拥有着匹敌圣品天至尊的实力，那样的话，要将天罗大陆收入掌中，不过是翻手间的事而已。
所以，在他的吩咐下，牧府在经过此次大胜之后，却仅仅只是收揽着北界的疆域，并没有将触角对着其他的地方延伸，免得引来其他势力背后的超级势力的反弹与抵触。
毕竟这辽阔的北界，已经足够此时的牧府消化很长的一段时间了……
……
牧府，上古天宫。
一道光芒从天而降，落在了天河之旁一座最为巍峨的山岳之上，现出了牧尘的身影，他在山巅盘坐下来，目光微微俯视，便是能够见到那犹如一条玉带一般环绕在巍峨山岳之外的天河。
天河周围，遍布着修炼石台，其中有着众多身影在修炼，而先前牧尘现身的动静不小，自然也是引得不少目光射来。
一般能够来到天河修炼的人，大多都是牧府麾下众多宗府内的年轻俊杰，因为这种年龄段的人，在天河修炼的好处也最大。
因此这也是导致天河周围，少年器宇不凡，少女则是诸多貌美年轻，气质空灵，当真是为天河增色不少。
“快看，那是府主大人！”
所以，当牧尘在那天河之外的山岳上现身时，顿时引得天河周围无数修炼的少年少女们将尊崇的目光投射而来。
“府主真是了不得，如此年纪，就踏入了传说中的天至尊，成为了这大千世界中巅峰强者……”不少姿色过人的少女，在瞧得那道年轻而伟岸的身影时，都是脸若桃花，美目如星，痴痴道。
“嘻嘻，小蹄子，不要发浪了，府主大人是何等人物，哪能看得上咱们？”也有着理智的女孩嘻嘻笑道。
那些年轻少年也是轻哼道：“传闻府主可是有着心爱之人的，那位仙子可是修行了洛神法身，未来必然是大千世界的第一美人，你们就别想了。”
不过一般说着这种话的少年，很快便是会周围一对对的美目，狠狠的剐了一眼。
一时间，天河周围，倒是热闹得很。
在那山岳之巅，虽然距离天河略远，但以牧尘此时的感知，自然是能够将那些笑闹声收入耳中，当即也是略有些哭笑不得。
不过见到这些少年少女时，他也是有些感慨，显然是响起了当初他在北灵院，北苍灵院中修炼的时期，那时候的他，不也是这般崇尚着强者吗？
他笑了笑，将这些心思渐渐的收起，眼中有着一道光芒射出，最后化为一座水晶塔，悬浮在他的面前。
这些天他一直坐镇在牧府，待得牧府将整个北界都是纳入掌控之中后，他这才有时间进入上古天宫，因为此时，他需要将这水晶塔中的问题给解决掉。
前些天与那玄天老祖大战，他只是将其镇压进了浮屠塔内，却并未真正的击溃，所以眼下腾出手来，也得先将这个隐患解除掉，不然的话，之后牧尘与人对敌，这浮屠塔也就不能再轻易动用了。
水晶塔静静的悬浮在牧尘的面前，散发着神圣之光。
牧尘身形一动，便是化为一道流光射入其中，眼前光芒变幻，就已直接出现在了浮屠塔内。
他目光一扫，只见得此时浮屠塔内水晶光芒大放，铺天盖地的汇聚着，在那中心位置形成了一颗水晶星辰，而星辰之内，一道人影盘坐，不断的运转浩瀚灵力，与之抗衡。
似是察觉到牧尘的视线，那道人影双目陡然睁开，面色顿时一片铁青，此人，正是之前被牧尘以浮屠塔镇压下来的玄天老祖。
牧尘倒没理会玄天老祖的脸色，反而是饶有兴致的打量着如今的浮屠塔，随着他晋入天至尊，这座浮屠塔也是发生了巨大的变化。
那每一道自塔内散发出来的水晶光芒，此时若是仔细看去，竟会发现光芒内部，蕴含着无数古老的纹路，那种纹路，拥有着强大的封印之力。
这种封印之力，就算是以玄天老祖之强，都是唯有被困在其中，因为他一旦催动灵力，就会有着封印之力笼罩而来，将灵力尽数封印。
“如今浮屠塔的封印之力，已经能够对天至尊起作用了吗？”牧尘目光微闪，以往浮屠塔显然不具备这种能力，但现在，却是具备了。
“这浮屠古族能够成为大千世界中的五大古族，的确是有着独到之处，此等封印之力，简直霸道。”牧尘在心中感叹了一声，如果没有浮屠塔的封印灵力，他想要将这玄天老祖收拾，还真没这么容易。
“玄天老祖，我这浮屠塔中可还舒坦？”牧尘的目光盯在那玄天老祖的身上，淡笑道。
玄天老祖面色铁青，想要发怒，但却不得不收敛起来，忍气吞声的道：“老祖我此次认栽了，之前算是我的不对，我给你牧府赔罪，也可以赔偿，只要你将我放出去，怎样？”
人在屋檐下不得不低头，如今他被牧尘镇压在此处，只能服软。
牧尘闻言，则是淡笑道：“你此次差点将我牧府搞得支离破碎，以为简单赔个罪就能一笔勾销吗？”
玄天老祖怒道：“那你想要如何？老祖我可没杀你牧府一人！”
牧尘漆黑眸子中掠过一抹冷光，道：“若不是如此的话，我现在就将你镇压至死！”
感受到牧尘言语间的冰冷杀意，绕是玄天老祖心头都是微寒，因为他知晓，此时的牧尘，的确是有着这个本事，如果借助着这神异的浮屠塔，还真有可能将他永久镇压，直到陨落。
一想到那个下场，玄天老祖也是忍不住的咽了一口唾沫，旋即面露讨好笑容，道：“牧兄弟何必如此，说起来我们之间也没多大的恩怨，我也是受黑光那个老东西的挑唆，一时脑热才来寻你麻烦。”
“要如何才能放过老祖，你尽管放个话，如果我能办到，一定不推辞！”
牧尘闻言，双目微眯，果然是那个黑光长老吗？不过此事不一定就是他独自所为，因为在他的背后，还站着浮屠古族中实力最强的玄脉。
“想要我放过你，也不是不可以。”牧尘盯了玄天老祖一眼，漫不经心的道。
虽说他倾尽全力的话，的确能够镇压玄天老祖，但那样的话，对他其实也没有太多的好处。
听到牧尘言语放软，玄天老祖大喜，连忙道：“牧兄弟有何条件？”
牧尘笑了笑，道：“若是你能够许诺，自今天开始，成为我牧府长老，受我差遣百年时间，今日之事，我们就可一笔勾销。”
“什么？！”玄天老祖眼睛一瞪，面色变得难看起来，喝道：“老祖我逍遥自在，凭什么要受你差遣？！”
他好歹也是一位天至尊，如此所为，岂非是成了牧尘奴仆？
对于他的激烈反应，牧尘也不意外，淡声道：“我牧府会举行盛大仪式，将你请为长老，给足你面子，而且我也不会随意指使你做什么，只要你在牧府呆上百年，保其安宁即可。”
玄天老祖皱着眉头，眼中掠过一抹犹豫之色。
“若是你不愿的话，我也不勉强。”
牧尘眼皮微垂，但那眼中，却是有着冷冽之色渐渐的凝聚起来：“不过我们之间的恩怨，也该清算一下了。”
说着，他双手结印，顿时浮屠塔震动，铺天盖地的水晶之光呼啸而下。
瞧得牧尘这干脆利落的举动，玄天老祖也是心头一骇，旋即一咬牙，道：“三十年！我当你牧府三十年的长老，期间若是遇见有人来犯，老祖可出手相助！”
他也是看了出来，这牧尘的确是个果决之人，如果谈不拢，后者怕是真的会下狠手。
玄天老祖声音一落，牧尘那俊逸的面庞上也是有着一抹温和笑容浮现出来，旋即他微微点头。
“可。”


第1396章 神脉
山巅之上，静静悬浮的水晶浮屠塔忽然有着光芒绽放出来，而后塔身一震，两道光影射出，落在了山巅上，现出身形，正是牧尘与那玄天老祖。
呼。
重见天日，玄天老祖也是忍不住贪婪的吸了一口充满着灵力的空气，这些天被镇压在浮屠塔内，显然并不太好过。
“玄天长老，从此以后咱们也算是一家人了，还请多多关照。”在那一旁，牧尘笑吟吟的望着玄天老祖，抱拳说道。
玄天老祖干笑了一声，心中却是倍感郁闷，这次他以为只是一件手到擒来的事，结果没想到不仅事没做成，反而成为了牧尘的阶下囚，如今更是被后者以此胁迫，令得他成为了牧府的长老……
虽说只有短短的三十年时间，但被限制了自由，对于任何一位天至尊而言，都是相当郁闷的事情，要知道，以他的身份地位，莫说是在牧府了，就算是在大千世界中的那些顶尖超级势力中，都能够成为高层，并且给予天大的聘酬。
但如今，落在牧尘的手中，那天大的聘酬算是别想了，只能老老实实当三十年的苦力。
这一点，两人先前在浮屠塔中已是发过心誓，这种誓言，旁人倒是无碍，但对于天至尊而言，却是极为的重要，一旦自身反悔，那就是违反了自心，从而在心灵深处留下隐患，对于未来的修炼，也将会造成巨大的影响。
所以，牧尘不担心玄天老祖会偷偷跑路，而玄天老祖也不担心过了三十年后，牧尘会反悔。
“不知玄天长老可否为我解惑一二？”牧尘在这山巅盘坐下来，语气温和的道。
玄天老祖看了他一眼，道：“是天尊灵体的圆满之道吧？”
牧尘点了点头，在之前与玄天老祖交手的时候，他已是知晓了如何才能让得天尊灵体圆满，只是有些细节东西，还是想要问清楚，免得到时候出了差错。
玄天老祖也是盘坐下来，他想了想，倒也没推脱，因为这种事情，其实也算不得多大的秘密，即便他不说，牧尘也能从其他的渠道知晓。
“想来如何让得天尊灵体圆满，你已是知晓……”玄天老祖大袖一摆，道：“天尊灵体乃是天至尊的标志，肉身能够随时化为最为纯粹的灵体，战力非凡，同时与一方天地化为一体，体内灵力，几乎是用之不竭。”
“不过这只是最初步的天尊灵体，唯有将隐匿在肉身最深处的灵脉炼化，将其与天尊灵体彻底的融合，天尊灵体方才能够逐渐圆满。”
“而圆满的天尊灵体，不仅神妙更多，而且基本上都会衍变出一道‘灵脉神通’。”
“灵脉神通？”牧尘眼神微凝，道：“想来之前玄天长老施展的那星辰图，便是灵脉神通了吧？”
之前与玄天老祖交手时，后者凭借这一招，竟是硬生生的抗住了他两道化身许久的狂猛轰击，那等防御力，实在是惊人至极。
“我那周天星辰图，论起防御的话，就算是一般的绝世神通都是比不上，如果这次遇见的不是你，换做其他任何一位同等级的对手，都没那么容易将其打破。”说到此处，玄天老祖看向牧尘的目光有点古怪，想来是在倒霉自己为何会遇见这么一个变态。
一气化三清，那可是大千世界三十六道绝世神通之一，就算是圣品天至尊都会为之心动，然而此神通却是落在了牧尘的手中，可想而知这究竟是一道多么让人嫉妒的机缘。
牧尘笑了笑，旋即道：“这灵脉神通的衍变，可有规律？”
“灵脉神通的衍变，大多与自身所修炼的功法有关。”玄天老祖沉吟道：“至于灵脉神通的等级，则是取决于体内灵脉的强度。”
“哦？”牧尘盯着玄天老祖，一脸请教。
“想来在你修炼之初就已经知晓，灵脉分天地人三等，但传闻天级灵脉之上，还有着一种罕见灵脉，那被称为神级灵脉，能够拥有此脉之人，亿中无一。”
“灵脉出现时虽说形式不同，但都以量来区分，以一到九为数，一二为人级灵脉，三四为地级人脉，五六为天级……而七九，则为神脉。”
“我当年炼化灵脉时，灵脉化为六颗星辰，正是天级灵脉。”
玄天老祖感叹一声，声音中有着掩饰不住的艳羡：“据说，有一些神级灵脉衍变出来的灵脉神通，其威能，当算是绝世神通中顶尖层次，甚至，说不得还能与那三十六道绝世神通媲美。”
听到这里，牧尘的神色方才是变得郑重起来，他身怀一气化三清与八部浮屠，自然是很明白这三十六道绝世神通的威能有多恐怖与神妙，凭借着这种等级的神通，同等级之内，几乎是难觅敌手。
不过三十六道绝世神通是何等的稀罕，牧尘同样心知肚明，如果不是他机缘巧合，想要获得其中一种，都是难如登天。
然而此时，听这玄天老祖所说，那由神级灵脉衍变的灵脉神通，却是堪比三十六道绝世神通，这如何能不让得他感到微微震动。
“神级灵脉吗？”
牧尘自语，幽黑的眸子中闪烁着异样的光泽，其实从当初修炼的时候，他就不是很清楚自身究竟是拥有着何种灵脉，因为他的灵脉似乎隐藏得极深，连他自身都是无法感应，不过，那姬玄就是天级灵脉，但牧尘却并没有感觉到天级灵脉在他面前有多厉害。
“到了如今我这一步，体内的灵脉应当是再也瞒不过我的感知了。”牧尘轻吸一口气，不管这灵脉隐藏得多深，这一次，他都将会将它探测得清楚明白。
“接下来这段时间，就麻烦玄天长老帮我护法一次吧。”牧尘冲着玄天老祖一笑，道。
眼下牧府的事情渐渐的平静，他正好抓紧时间，将自身的天尊灵体修炼圆满。
因为再接下来，他应该就会开始动身前往浮屠古族，到时候必然会有着惊天大战，所以他要在此之前，将自身的力量，彻底的掌握与稳固。
听到牧尘的话，玄天老祖也是无奈的叹了一口气，这位府主还真是不客气，这就开始差遣起来了。
不过最后他还是点了点头，身形一动，在那百丈之外盘坐下来，深吸一口气，神色却是一动，显然也是察觉到了这上古天宫内那浓郁纯净的天地灵力。
“想来这应该就是那座上古天宫了，不愧是天帝打造。”玄天老祖暗暗点头，以他老辣的目光来看，这种修炼盛地，在大千世界中，一般的超级势力都拿不出来，也唯有那种最顶尖的超级势力，才有着这种底蕴与本事。
在这种地方修炼，就算是对于他这种天至尊而言，都是颇有裨益，如此看来，当这三十年的牧府长老，倒也不算怎么吃亏。
牧尘见状，也是一笑，然后双目便是渐渐的闭拢而上。
他的心神凝聚，犹如肉身之中，只见得其中晶莹一片，血肉，骨骼，经脉仿佛都是具备着某种生命力，微微吐息，令得体内充满着勃勃生机。
牧尘的心神，对着肉身最深处探测而去，在这种层次，还无法察觉到灵脉的存在。
心神不断的沉下，仿佛是在穿梭着一层层的时空一般，不断的感应着灵脉，不过初始时，并没有什么发现，但牧尘却毫不失望，心静如水，继续感应。
这般感应，持续了足足一个时辰，忽然间，牧尘心神一动，犹如是在此时撞破了一层屏障一般，前方变幻，牧尘的心神犹如是出现在了一方莫名空间之内。
这片空间，一片混沌，犹如是有着神秘之雾缭绕，屏蔽着一切的感知。
“这些迷雾？”当牧尘的心神发现这些迷雾时，却是心头微震，因为他能够感觉到，这些迷雾显然是人为，故意在遮掩着诸多感应。
竟然有人在他的体内做了手脚？
初始的牧尘，心头震动，不过很快就渐渐的平静了下来，想要做到这一点，那显然是必须在他体内未曾出现灵力的时候，由此可推，应该是他的娘亲在他出生的时候，就施展手段，将他体内的灵脉掩藏了起来。
而他的娘亲会如此做，目的也很明显，那就是要阻碍浮屠古族以一些手段，探测灵脉，找寻他的踪迹。
所以这也算是他娘亲的一番苦心。
“娘，谢谢您了。”
牧尘的心神低语，心中微感暖意。
“不过，如今孩儿已非当年襁褓婴儿，即便是迷雾散去，也无人能奈何我了。”
似是听见了牧尘的低语之声，那神秘迷雾竟是震动起来，然后开始以一种肉眼可见的速度退散而去。
而随着迷雾的尽数退散，混沌之间开始有着光明绽放，只见得在那深处，忽有光泽凝现，最后在牧尘的心神注视下，渐渐的凝结成了一轮弯弯紫月。
“一轮紫月？”牧尘心神一动，按照玄天老祖所说，以一到九作数，这岂非是最低级的人级灵脉？
而就在牧尘纳闷间，只见得那一轮紫月周围，竟是再度有着光泽凝现，紧接着，一轮又一轮的紫月，便是进而连三的浮现出来。
短短数息，那混沌之上，竟是有着八轮紫月，高高悬挂，散发着神秘之光。
而也就是在牧尘身体深处八轮紫月出现的时候，在他身体之外，只见得皮肤表面也是绽放出莹莹光芒，八轮璀璨的月纹，在他的皮肤上，铭刻而现。
一股浩大之威，顿时蔓延开来。
在那百丈之外的玄天老祖见到这一幕，瞳孔顿时一缩，旋即忍不住的骇然出声：“八月同现？！”
“这小子竟然是神级灵脉？！”


第1397章 今朝现世
“八轮紫月……”
牧尘的心神注视着那八轮璀璨紫月，则是心中一笑，如此说来的话，他体内隐藏的灵脉，果然是神脉。
对于这一点，他其实并不算特别的吃惊，这些年来，他自身所展露的修炼天赋，从某种意义上而言已经有所表明。
当然，拥有着神脉，却不一定代表着最终就能够成为天至尊，修炼之路，再好的天赋，也只是辅助之物，最为重要的，还是自身的心性。
没有一颗坚定之心，不畏惧任何苦难生死，那就算是神脉，也终将会碌碌而为。
牧尘这些年的成就，哪一个不是在生死之间相争，旁人只是知晓他如此年纪便是登上天至尊，但却未曾想到，在这之间，他有多少次以命相搏？在这之中，稍有差池，恐怕便是陨落之危。
“神脉既现，那就助我灵体圆满吧。”
牧尘心中自语，而后心神沉寂下来，如此约莫过了半晌，这混沌之中忽然有着炽热的高温升起，紧接着，便是见到熊熊火焰，自外而来，涌入了混沌中，对着那八轮紫月席卷而去。
这些火焰，并未灵力所化，而是源自牧尘的内心，因为想要炼化灵脉，寻常灵力火焰触及不得，唯有心火，才能做到。
熊熊！
心火源源不断的呼啸而来，最后缠绕在八轮紫月之上，将它们化为八轮火月，看上去倒是极为的绚丽。
而面对着心火的灼烧，八轮紫月，仿佛也是在开始渐渐的融化，紫色的液体从上面滴落下来，不过刚刚离开紫月，便是凭空消失。
但牧尘却是能够感觉到，那些紫色液体并没有凭空消失，而是直接滴入了他的血肉之中……
随着越来越多的紫色液体融入肉身，他能够隐隐的感应到，他的这具肉身，仿佛是变得更为的充实起来，那种感觉，就犹如是一直缺失的一块，正在被渐渐的填补圆满。
“果然如此……”牧尘心中感叹，然后心神一动，心火更为的灼热，加快速度，一点点的灼烧着紫月。
时间迅速的流逝，而待得约莫数个时辰过去时，那混沌中高高悬挂的八轮紫月，已是仅有巴掌大小……
而此时，在牧尘的身体表面，那八轮月纹，也是变得愈发的清晰，明显，他的身体，更是不由自主的变化成为了天尊灵体。
只不过以往牧尘的天尊灵体，乃是纯净如水晶般的色彩，但此时，却是因为紫月的存在，变得紫气莹莹，略显神秘。
“八轮紫月，真的是神脉啊……只是不知道这家伙究竟会衍变出什么灵脉神通？”
那玄天老祖眼红的望着牧尘灵体上面的八轮紫月，脸庞上满是艳羡嫉妒之色，若是牧尘将这神脉炼化，那所衍变出来的灵脉神通，必然不凡，就算是在绝世神通中，都能够算做顶尖层次的。
熊熊心火燃烧，在牧尘心神的注视下，那八轮紫月最终是被燃烧殆尽，最后一滴紫色液体滴落下来，融入了肉身之中。
那一瞬间，一种奇异的感觉自牧尘的心中涌起，然后只见得这混沌中震荡起来，紧接着，在那混沌中央之处，忽有一个紫色的光点出现。
紫色光点迅速的膨胀，数息之后，竟是化为了一道紫色火苗，紫色火苗迎风暴涨，立即熊熊燃烧起来。
紫色火炎，熊熊燃烧，其内竟是有着八轮紫月旋转，散发着神妙之能。
“这就是我这神脉衍变出来的灵脉神通？”牧尘心神锁定着那团紫色火炎，有些好奇的低声自语。
他感应着紫炎，半晌后，忽然心中惊异出声，因为他发现，这紫色火炎似乎对肉身以及各种物质没有丝毫的杀伤力，但对于各种灵力，却是破坏力恐怖。
只要触及灵力，紫炎便是能够疯狂的燃烧，直到将任何灵力燃烧殆尽。
这也就是说，旁人在与他交手时，被这道紫炎附身，若是胡乱用灵力试图将其扑灭的话，反而会引发火势，让其更为的狂暴。
这一点，倒是有点像牧尘在那圣渊大陆中所遇见的化灵风，只不过显然这紫炎比起那化灵风，还要更为凶悍一些。
而大千世界大多数的斗法，都是以灵力为基本，这岂非就是说明，面对着这紫炎，就算是不知底细的天至尊，都将会狼狈不堪，束手无策。
“这道紫炎，论起威能，怕是不逊色于顶尖的绝世神通。”牧尘感叹了一声，不过有些可惜的是，比起那响彻大千世界的三十六道绝世神通，这紫炎还是有些差距。
想到此处，牧尘又是暗感好笑，三十六道绝世神通名震大千世界，若是他如此轻易就能够捣鼓出一道不逊色它们的神通，那也太天真了一些。
牧尘收敛起心中的情绪，心神再度注视着那团紫炎，然后就打算将其收起：“灵脉既已炼化，那就先退出吧。”
他心中这般想着，不过，却不知道为何，心中却是忽然浮现出一种异样的感觉。
细细品味，那仿佛依旧是一种微微的缺陷感。
这种感觉来得奇妙，但牧尘却并没有将其忽视，到了他这等实力，就算只是偶尔的心血来潮，那也必然是事出有因。
“我明明已是炼化了灵脉，连灵脉神通都已获得，为何还会有这种不圆满的感觉？”牧尘心中沉吟。
牧尘沉默了许久，他注视着燃烧的紫炎，某一刻，他的心头忽然泛起一丝波澜，然后他心念一动。
熊熊燃烧的紫炎，在牧尘的心神催动下，陡然膨胀开来，竟是化为火海，在这混沌之间席卷开来，疯狂的灼烧着。
紫炎火炎疯狂的燃烧，而奇特的一幕，就在此时出现了……
随着紫炎的燃烧，这片混沌空间犹如是一面镜子一般，竟然是出现了一道道的裂纹，裂纹飞快的蔓延，最后在牧尘心神的震惊注视下，轰然一声，碎裂开来。
“这……”
牧尘震惊的望着这一幕，显然怎么都没想到竟然会出现这种状况。
混沌碎裂，忽有万丈光芒自那之后暴射而出，那种光芒浩瀚神圣，犹如是被掩盖了许久，一经现世，便是散发着煌煌之威。
牧尘震撼的目光，顺着那神圣之光，投射而去，再然后，他便是倒吸一口冷气的见到，随着混沌破碎，在那之后，竟是有着一颗神圣大日，缓缓的升起。
在那大日之后，一颗紧接一颗，最后竟是足足九轮大日，当空而起。
九颗神圣大日，悬浮在牧尘体内的最深处，犹如大帝，深居不出，一旦出世，必将惊天动地。
牧尘的心神，震撼的望着那九轮大日，这一刻，即便是以他的定力，都是忍不住的心神失手，骇然道：“九轮大日？怎么又会是一道神脉？！”
而且这道神脉，比起先前的八神脉，还要更为的高级！
这可是最顶尖的九神脉！
最重要的是，他先前不是已经炼化了一道灵脉了吗？为什么在那八神脉之后，还隐藏着一道九神脉？！
牧尘心中泛起滔天海浪，许久之后方才有所平复，他细细的感应，竟是发现这九神脉与他的肉身之间，竟然是有着极为完美的契合度。
那种感觉，就犹如与生俱来一般。
牧尘心潮翻涌，他此时方才发现，与这道九神脉的完美契合相比，先前的那道八神脉，虽然也是契合，但却始终差了那么一丝。
那种感觉，就犹如一个先天而成，一个后天而来一般。
牧尘心中陷入沉思，许久之后，他似是长吐了一口气，复杂的自语道：“娘亲，这也是你做的吗？”
经过一阵细思，他隐隐的明白了过来，如果他没猜错的话，先前他炼化的那一道八神脉，恐怕并不是他的，而是他娘亲的。
而那道八神脉的作用，应该是用来掩盖他体内这道九神脉。
或许，一旦九神脉诞生，他又拥有着浮屠古族的血脉，那这古族中必然会有手段察觉，所以他的娘亲为了保护他，甚至不惜剥离了自身的八神脉，将它种在了自己的体内，以此掩盖着他的九神脉。
一般说来，神脉无法转移，所以很有可能牧尘尚还未曾出生时，两人同为一体，清衍静这才能够将她的八神脉种入他的体内。
这些种种念头在牧尘的心中翻涌着，最后令得牧尘心中泛起浓浓的酸涩与暖意，剥离神脉，就犹如剥离自身血肉，难以想象，当年他的娘亲在怀着他的时候，竟然还忍受着那等无法想象的痛苦，而一切，都只是为了给予他最大的保护。
一想到此，即便是牧尘的心性，都是眼眶湿润，有着流泪的冲动。
呼。
他在心中深吸了一口气，压抑下翻涌的情绪，喃喃低声道：“娘，谢谢您为我做的一切……不过，如今孩儿已非当年襁褓婴童，我已有能力承受一切的风暴。”
“到得如今，若是那浮屠古族要来找我，那就让他们尽管来吧！”
牧尘的心神，灼灼的望着那九轮神圣大日，心神一动，便是蔓延而去，同时有着低沉之声，响彻起来。
“你随我沉寂这么多年……现在，也该现世了。”
“九神脉……觉醒吧！”
嗡嗡！
似是感应到了牧尘的召唤，那九轮神圣大日也是在此时爆发出嗡鸣之声，下一霎，亿万道神圣之光，暴冲而出。
山巅之上。
正一脸艳羡的望着牧尘身体上八道月纹的玄天老祖，忽然见到，牧尘的身体上爆发出亿万光芒，然后，他便是目瞪口呆的见到，牧尘的皮肤上，八轮紫月竟是渐渐的缩小，而九轮神圣大日光纹，散发着煌煌之威，现世而出！
整个天地，都是在此时爆发出无尽惊雷，风起云涌，犹如是在震撼着九神脉现世。
玄天老祖神色呆滞的望着牧尘身体上的九轮大日，半晌后，忽有着尖锐的震骇声音，在这山巅之上，响彻而起。
“日你娘！九神脉？！”


第1398章 灵脉殿
大千世界，浮屠古族。
宽敞无比的大殿中央，有着一座巨大的石碑矗立，石碑隐隐呈现暗红色彩，其上布满着古老的纹路，散发着玄奥的波动，同时不断的闪烁着种种强弱不一的灵光。
这座石碑，名为灵脉碑，乃是浮屠古族中极为重要之物，传闻此碑能够观测所有拥有着浮屠古族血脉的族人体内的灵脉，同时，每当有着族人出生，灵脉现世时，这座灵脉碑都会生出感应，进而迸发出不同的灵光，给予提示。
在石碑的周围，盘坐着上百道人影，他们都是一手持玉笔，一手持玉简，然后目光紧紧的盯着那座灵脉碑，凭借着灵脉碑上闪烁的灵光强弱，他们就能够分辨出灵脉的等级。
浮屠古族从上古繁衍至今，即便血脉掌控严格，但如今已经是有着极为庞大规模的族民，而每一日出生的族人，就不知道何几，而这些出生的婴孩，他们所拥有的灵脉，都将会被灵脉碑所察觉。
在灵脉碑之前，有着一名老者负手而立，正是灵脉殿的殿主。
而此时这位灵脉殿殿主，凝视着灵脉碑，然后挥了挥手，问道：“今日有多少灵脉出现？”
在其身后，立即有着管事之人恭敬的道：“殿主，今日共现灵脉一万余道，其中人脉八千，地脉两千左右，天脉三十二道。”
这灵脉殿主闻言，微微点头，道：“将这三十二道天脉所属查清，可允许他们进入内族修炼，同时所属宗族，也给予资源赏赐。”
他身后的人都是一一记下，天级灵脉足以说明其修炼天赋，以后好好培养，也将会成为浮屠古族中的精英，所以都会给予足够的重视。
而从这一点上，也足以看出浮屠古族底蕴之雄厚，要知道，放在其他的地方，若是有着婴儿一出生就被检测出天级灵脉，必然会被视为未来的天才，给予最大的培养。
“今年吾族神脉总共只出现了五道，而且都是最低的七神脉，比起往年，却是降低了一些。”灵脉殿主有些遗憾地说道。
天脉虽然也算不错，但对于整个浮屠古族而言，唯有神脉，才是最重要的事，虽说拥有着神脉，也不一定能够踏入天至尊境，可至少在成功的几率上，要比起常人高上许多。
在这殿主身后，其他人也是附和着点点头，感叹道：“的确是有好长时间没有神脉出世了，啧啧，那神脉出世动静可真是不小，上次那七神脉出现，可是将我们灵脉殿都差点给震塌了呢。”
灵脉殿殿主笑了笑，道：“这种事情一年就屈指可数的几次，你们能够遇上，那也是有好运气了。”
众人闻言，也是笑着点头，的确，神脉对于他们浮屠古族这种底蕴的大族而言，都是极为的稀罕，若是能够记录在案，他们这些记录人员，也会得到一些赏赐，让得旁人羡慕好一阵。
“好了，你等继续好生观测，不得错漏了。”灵脉殿殿主见到灵脉碑稳定，也是点点头，不再多说，挥了挥手，就打算先行离开。
嗡！
不过，就在他转身的那一刻，大殿中央静静矗立的灵脉碑忽然一震，下一刻，大殿中的众人便是面目惊骇的见到，一道无法形容的灵力光柱，犹如火山一般，陡然自灵脉碑中暴冲而起。
整个大殿中，犹如是掀起了一场风暴，一些人猝不及防下，竟是被硬生生的掀飞而去，整个大殿内，一片混乱。
那灵脉殿殿主也是强行转身，灵力运转，抵御住那种灵光冲击，然后也是目瞪口呆的望着那灵脉碑上冲出来的光柱。
“如此之强的灵光？这究竟是什么灵脉现世了？！”灵脉殿殿主震撼不已，浮屠古族最近的一次灵脉碑有如此强大动静，还是当年清衍静大人出生的时候，那八神脉震动了整个族内，而让得灵脉殿殿主头皮发麻的是，眼前的动静，好像比当年的八神脉还要恐怖。
“难道……是传说中的九神脉？！”
一想到此，灵脉殿殿主便是头皮发麻，心脏都要跳了出来，九神脉几乎是存在于传闻之中，放眼他们浮屠古族的历史中，九神脉的出现，都是屈指可数。
轰！
在灵脉殿殿主众人震骇的目光中，那自灵脉碑上冲出的灵光愈发的狂暴，最后竟是轰然冲碎了大殿的殿穹，直冲天际。
如此一来，这般动静，立即就引来了浮屠古族中无数道惊疑的目光。
唰！
而就在那灵光冲破大殿，冲上云霄时，灵脉殿殿主身旁空间扭曲，一道苍老人影便是走了出来，目光紧紧的盯着灵脉碑。
“参见大长老！”
那灵脉殿殿主一见到这位发须皆白的老人，顿时一个哆嗦，连忙就要行大礼，因为眼前之人，正是他们浮屠古族如今最高权力的掌舵人，大长老浮屠玄。
在浮屠古族中，唯有族长与大长老，方可以浮屠为名，这些年来，浮屠古族族长之位空悬，便是唯有着大长老，能够以浮屠为名。
大长老浮屠玄只是对着灵脉殿殿主点了点头，双目便是灼灼的盯着那灵脉碑。
唰！唰！
此时大殿内空间不断的扭曲，一道道人影踏空而出，出现在大殿内，这些人都是浮屠古族中的长老，地位崇高，不过此时的他们，都是面露震动的望着那灵脉碑上喷薄而出的滔天灵光。
“大长老，这是？”有着长老低声震惊的道。
大长老浮屠玄盯着灵脉碑的眼睛眨也不眨，半晌后，方才缓缓点头，一字一顿的道：“这是九神脉！”
哗！
此言一出，在场的浮屠古族的诸多长老都是忍不住的哗然出声，九神脉啊，他们浮屠古族已经多少年没有出现过了？
想当初清衍静的八神脉一出，就已是无与伦比，而清衍静之后也的确是展现出了惊人的天赋，最后更是踏足灵阵大宗师境，引得无数震撼。
而八神脉就如此恐怖了，这更为稀罕的九神脉，得强到什么程度？
这若是培养得好，恐怕他们浮屠古族，又将会出现一位圣品天至尊，这对于他们浮屠古族而言，无疑是一个天大的好消息。
“只是不知道这九神脉究竟是出现在哪一脉？”
众多长老目光闪烁，其中一些属于玄脉与墨脉这两道浮屠古族中实力最强的派系，已是打算赶紧探测，若是这九神脉之主，只是寻常族人，那就立即收入本脉之内，大不了到时候寻一嫡系血脉嫁娶过去，反正不管如何，这九神脉一定要掌握在他们的手中。
灵脉碑上的动静，持续了足足一炷香的时间方才渐渐的消散，但灵脉碑虽然归于平静，但大殿内，依旧处于哗然之中，一片混乱。
最终还是大长老浮屠玄恢复了冷静，他目光环视一圈，沉声道：“立即排查我浮屠古族所有血脉，务必要将这九神脉之主找出来，到时候将其带入内族，视为我浮屠古族麒麟儿，给予最高等级的培养！”
“老夫知晓你们都各有心思，不过此次老夫清楚的告诉你们，谁若是敢在此事上面阻扰，不管你们属于哪一脉，老夫都决不轻饶！”
他沉喝声响起，看似佝偻的身躯，却是在此时爆发出极端恐怖的威势，在这等威势下，即便是众多浮屠古族中的长老，都是心头一凛，皆是恭敬应是。
将众人震慑一番后，大长老浮屠玄方才点了点头，道：“都先退下吧，两个月后，便是我浮屠古族的盛事‘诸脉会武’，到时候大千世界各方超级势力都会前来观礼，尔等好生操办，不得落了我浮屠古族之名。”
“是！”
……
在浮屠古族众多长老因为九神脉的现世而震动的同一时间……
一座散发着古老气息的幽闭空间之中，一道温婉的倩影，静静的盘坐着，她周的空间不断的扭曲着，灵光涌动间，仿佛是形成了一座又一座的微妙灵阵。
忽然间，她那紧闭的双目陡然间睁开，素来如古井般的眸子中，竟是有着浓浓的欢喜之色涌现出来。
她玉手捂着心脏，在先前的一刹那，她显然是感觉到了一丝源自血脉的悸动之意。
她微微感应，便是有所察觉，那是她曾经留在牧尘体内的八神脉被炼化了。
清衍静微微动容，旋即她的脸颊上有着一抹浓浓的欣慰与自豪之色涌出来，这种欢喜，比她当年达到大宗师境时，竟还要来得强烈。
“牧尘，我的孩儿……你终于走到这一步了吗？”
她温婉的笑起来，然后又是感到阵阵心疼，因为她很清楚，不管牧尘的天赋再如何惊人，想要达到这一步，那都必然是要经历过无数次生死之间的磨练。
她玉手微微紧握，低声道：“既然我的孩儿已到这一步，那我也应该有所准备了……”
清衍静眸子中有着期待之色涌出来，因为她能够感觉到，距离他们母子相见的那一天，已经不远了。


第1399章 神脉震玄天
上古天宫内的天地动荡，足足持续了整整一个月的时间，方才渐渐的消散……
而随着动荡的退去，只见得在那山巅之上，忽有亿万道神圣之光迸射而出，在那无数道灵光中央，一道修长的身影，缓缓的站起。
当他站起身来的时候，天地间仿是有着雷暴响起，一股无法形容的压迫感笼罩开来，令得天河周围无数修炼的人都是在这等压迫下瑟瑟发抖。
而似是察觉到压迫太强，那道修长身影袖袍一挥，光芒便是收缩而回，最后尽数的没入了他的身体之中，那种恐怖的压迫，也是随之消散。
灵光散去，便是露出了牧尘那修长的身躯，俊逸的面庞，那一对漆黑的眸子，深邃如星空，深不可测。
在那百丈外，玄天老祖面色复杂的望着现身的牧尘，眼中依旧还残留着一些震骇之色，如此半晌后，方才叹了一口气，道：“没想到府主竟然拥有着传说中的九神脉，难怪能够在如此年纪，便是踏足天至尊。”
他的言语间，充斥着不加掩饰的羡慕之意，因为他很清楚九神脉代表着什么……
牧尘闻言只是一笑，他深深的看了玄天老祖一眼，道：“此事还望玄天长老帮我保密一下。”
这玄天老祖以往显然与浮屠古族中某些人有着瓜葛，若是将消息传出去的话，倒是会让得牧尘少了一个底牌。
玄天老祖闻言，肃容道：“府主请放心，老夫如今已是牧府长老，自然不会做有损府主之事。”
对于玄天老祖的态度，牧尘倒是略微有点诧异，先前他虽然收服了前者，胁迫他成为了牧府的长老，但玄天老祖显然是不情愿居多，所以对他也算不得有多大的恭敬，可此时这表现出来的模样，却是真正的有点像是牧府长老了。
似是察觉到牧尘的诧异，玄天老祖则是尴尬一笑，之前他对于牧尘虽然有些忌惮，但却远远谈不上敬畏，可这一次在发现了牧尘拥有着九神脉后，他却是被真的震慑住了。
有了这等顶级神脉，未来的牧尘，很有可能会达到那圣品天至尊的巅峰层次，而敬畏一位未来的圣品天至尊，这对于玄天老祖而言，并不算什么丢人的事。
“呵呵，不知道府主此次衍变出了什么灵脉神通？”玄天老祖盯着牧尘，显然是对牧尘的灵脉神通极为的好奇。
牧尘见状，微微一笑，伸出手指，轻轻一点。
随着其指尖的点下，只见得指尖上有着一朵紫色火焰涌现，然后对着玄天老祖飘去。
瞧得紫色火苗飞来，玄天老祖却是不敢怠慢，因为他能够隐隐的感觉到那道紫色火苗中蕴含着的危险气息，当即身躯一震，便是在周身形成了一道雄厚的灵力光罩。
光罩犹如实质，防御力惊人，就算是灵品天至尊的一击，都是能够略作阻挡。
熊熊！
紫色火苗轻飘飘的落下，然而就在接触那灵力光罩的瞬间，竟是犹如遇见了油脂一般，紫色火苗猛然膨胀，化为熊熊大火，将那灵力光罩覆盖。
而防御力惊人的灵力光罩，则是在紫火的燃烧下，迅速的被消融，而紫火愈发狂猛，如跗骨之蛆一般，对着措手不及的玄天老祖覆盖而去。
这一幕，让得玄天老祖大惊失色，显然他没想到自己的防御不仅没能阻挡瞬间，反而让得那紫火愈发的旺盛。
呼。
瞧得紫火呼啸而来，他急忙张嘴，一道巨大无比的灵力潮汐暴射而出，那灵力潮汐仅仅一滴，便是重如万斤，因为那每一滴，都是由无比精纯的灵力所化，这一道潮汐横扫开来，万重山脉都将会被夷为平地。
雄厚无匹的灵力潮汐与那紫色火炎撞击在一起，顿时爆发出刺耳的滋滋声，然而让得玄天老祖惊骇的一幕出现了，那看似薄弱的紫色火炎，却是在灵力潮汐的横扫下，愈发的旺盛，最后直接是从一团火炎，变成了滔天大火，覆盖而下。
“这究竟是什么火炎？竟然如此的霸道！”
玄天老祖面色凝重，眼中隐隐浮现一抹骇色，他能够感觉到，他所施展的攻势，其中蕴含的浩瀚灵力，不仅没有扑灭那紫炎，反而是犹如火上浇油一般，令其愈发旺盛。
显然，这紫炎有着吞噬灵力，壮大自身的可怕能力。
如此一来，此火简直是堪称诡异，一旦对战的时候被缠上，不知道要花费多少的精力与手脚才能够将其解决掉。
在那些紫炎将要笼罩玄天老祖时，牧尘方才嘴巴一动，紫炎倒卷而回，化为一缕缕的火苗涌入了他的嘴中，吞入肚内。
“嗯？”
紫炎入体，牧尘神色忽然一动，因为他发现，随着紫炎在他的体内消散，竟然还有着一股精纯的灵力流淌出来，融入他的身躯。
“没想到这紫炎还能够将吞噬的灵力，反馈回来。”牧尘笑了笑，这紫炎，倒的确是颇为不凡，不愧是由八神脉所衍变而出的灵脉神通。
“府主，此火究竟是什么来路？”玄天老祖也是回过神来，忍不住的惊叹出声道。
“此火正是我的灵脉神通，我将其称吞灵紫炎。”牧尘笑道。
“吞灵紫炎么？倒的确是名副其实。”玄天老祖连连点头，眼中有着浓浓的忌惮，先前如果牧尘不将其收回的话，今日的他，恐怕会被这紫炎搞得分外的狼狈。
“真不愧是九神脉，衍变而出的灵脉神通，当真不凡。”
牧尘闻言，神色微动，却只是笑笑，并未多说，因为这吞灵紫炎，其实只是他炼化八神脉后所得到的灵脉神通，而九神脉的灵脉神通，他并未展示。
如今这玄天老祖才刚刚归附，没必要将所有的底牌都是告知于他。
唰！
而在牧尘与玄天老祖交谈时，远处忽然有着一道道流光射来，最后落在山巅上，现出身来，正是曼陀罗，灵溪等一众牧府高层。
当他们在见到牧尘安然无恙时，皆是松了一口气，显然这段时间，他们也是时刻关注着上古天宫内因牧尘而引起的天地动荡。
牧尘瞧得他们到来，也是一笑，然后指着玄天老祖道：“从今天开始，这位便是我们牧府第一位长老，若是我不在的时候，牧府就由玄天长老来坐镇保护，而以往的恩怨，大家也就一笔勾销了。”
在牧尘修炼的这一个月，曼陀罗，灵溪他们都不是第一次在这里见到护法的玄天老祖，所以也都是早有了心理准备，当即皆是对着玄天老祖点了点头。
虽说之前双方有着一些恩怨，但能够让得牧府多一位天至尊坐镇，对于牧府的安全而言，的确是至关重要。
“之前的事，是老夫鲁莽了，还望诸位不要介意。”玄天老祖尴尬一笑，姿态倒是出人意料的摆地略低，并没有一丝天至尊的傲气。
而对于玄天老祖的歉意，曼陀罗等人都是微怔，感到有点意外，毕竟他们都很清楚他们与天至尊之间的差距，前者之所以会屈尊成为他们牧府的长老，主要原因是因为牧尘的存在，而对于他们，恐怕多半是怎么看不上眼的。
在他们心中惊异的时候，玄天老祖也是在心中无奈苦笑，如果不是发现牧尘身怀九神脉的话，其实他也不想对牧府的这些人表露什么友好一面，但眼下看来，牧尘前途不可限量，说不得就能够踏入圣品天至尊，而那个层次的巅峰强者，他可是得罪不起……
而在玄天老祖这等谦和态度下，众多牧府高层都是略感受宠若惊，毕竟平日里天至尊高高在上，哪里会这般与他们说话，于是一时间，双方的气氛倒是迅速的缓和下来。
牧尘见状，也是微微一笑，虽然他知道这是玄天老祖做给他看的，但有着这份识趣，也足以让他感到满意了。
在众人气氛缓和间，灵溪则是走近过来，明眸如水，看向牧尘，轻声道：“这段时间我已经打听过了，一些超级势力皆是收到了浮屠古族的邀请函，如果我没料错的话，应该是浮屠古族‘诸脉会武’要开始了……”
“诸脉会武？”牧尘神色微动，在此次闭关前，他便是吩咐了灵溪，让得她多多注意浮屠古族的动静。
“那是浮屠古族十年一届的盛事，极为重要，所以他们都会邀请一些超级势力前往观礼。”
牧尘微微点头，他此次前往浮屠古族，主要是为了将其娘亲救出，而这种时候，局势越是盛大，对于他而言，方才是最好。
当然，浮屠古族毕竟是底蕴深厚的古族，即便他如今踏入了天至尊境，却依旧是得做一番准备与筹划。
牧尘抬头，望着遥远处的云浪翻涌，最后缓缓的闭上了双目。
“浮屠古族，你们找我多年，这一次，我们就好好斗一斗吧……”


第1400章 浮屠城
半月之后，牧府大殿之外，众多牧府高层云集于此。
牧尘负手而立，半晌后，转过身来，望着牧府高层的前方，那里是曼陀罗与玄天老祖。
“此次我走后，牧府依旧由曼陀罗掌管，而若是有外敌来犯，到时候或许就得麻烦玄天长老出手一下了。”牧尘冲着两人微笑道。
玄天老祖笑着拱了拱手，道：“府主放心，既然如今老夫已是牧府长老，那自然会尽应有之责。”
曼陀罗也是微微点头，大眼睛明亮的望着牧尘，低声道：“你要多小心。”
虽然如今的牧尘，已是踏足天至尊，即便是她都唯有仰望，但她却是知晓此次牧尘的目的，那可是大千世界中五大古族之一的浮屠古族。
这等古族，底蕴深厚得无法想象，就算是寻常天至尊面对着这等庞然大物，都会保持着浓浓的忌惮。
牧尘点点头，笑道：“放心，我自有分寸。”
他如何不知晓浮屠古族的强悍，不过此番行事，他也是有着他的打算。
“走吧。”
见到诸事交代完毕，牧尘也没有拖沓，转过身来，对着灵溪与龙象二人说道，他们都是在浮屠古族中待过一段时间，带着他们，必然时候会免去一些麻烦。
灵溪与龙象二人闻言，也是点了点头。
牧尘行至大殿前方的传送灵阵内，灵溪，龙象紧随，三人站于其中，磅礴的灵力光芒逐渐的汇聚而来……
灵光充斥眼球，牧尘则是抬头望着遥远的虚空，喃喃道：“浮屠古族……我来了。”
从踏出北灵境的那一天起，他便是在朝着这一天而努力，为此不知道付出了多少的艰辛，受过多少生死磨练……
不过，那些生死磨练，最终获得了收获，当年走出北灵境的稚嫩少年，如今已是踏足天至尊，踏入了这大千世界中的巅峰层次。
而如今……这些年的恩恩怨怨，也应该到了要了结一些的时候了。
璀璨灵光呼啸而来，而牧尘三人的身影，也是在下一霎那，消失在了传送灵阵之中。
……
浮屠大陆，大千世界超级大陆之一。
作为超级大陆，本应该势力如云，数不胜数，然而在这里，整个浮屠大陆上，唯有着一家势力，那就是浮屠古族。
将大陆以浮屠为名，由此可见，浮屠古族是将这座辽阔无尽的大陆视为自家之地，不过，这等霸道行为，却并没有引来任何的不满。
因为他们是浮屠古族，大千世界中底蕴最为古老的超级势力之一，他们拥有着将一方超级势力划为自家所有的资格与实力。
在浮屠大陆中央位置，有着一座巍峨雄伟的城市矗立，这座城市名为浮屠城，正是这座大陆的中心之点。
作为浮屠大陆的中央城市，浮屠城从来不缺人气，不过最近的时日，这座城市的人气却是达到了十年之中的巅峰。
因为各方的超级势力，都是在这段时间赶来，想要观礼浮屠古族的盛事“诸脉会武”……
在浮屠城中央，有着一座雄伟山岳挺立，山岳之上，有着一座巨大无比的广场，而此时，这片广场之上，不断的有着一道道光影从天而降，热闹非凡。
“不愧是浮屠古族，这等号召力，真是无与伦比。”此时，在这座广场的边缘位置，三道人影而立，领首的俊逸青年望着这一幕，淡淡一笑，说道。
这三人，自然便是花了足足半个多月的时间，从天罗大陆赶来的牧尘，灵溪，龙象。
而此时的牧尘，正有所感叹，因为他发现，几乎每一批从天而降的光影中，都会有着一道令得天地动荡的伟岸波动。
有着这等波动的人，无一例外，都是天至尊。
这在大千世界其他地方，都是足以称霸一方的霸主，到了这里，都是显得有些平常。
“能够受到浮屠古族邀请而来的，几乎都是大千世界中顶尖超级势力，而还有不少实力稍弱的超级势力，都是自发前来，想要与浮屠古族交好关系。”在一旁，灵溪轻声道。
“恐怕我们牧府，也算是那种实力稍弱的超级势力吧？”牧尘笑了笑，他们牧府因为他的存在，才刚刚能够跻身进入超级势力的行列，若是要算起底蕴的话，怕是比在场的不少超级势力都要弱。
龙象哼了一声，道：“若是主母出来，咱们牧府就有了堪比圣品天至尊的存在，放眼大千世界众多超级势力，那也是顶尖层次。”
牧尘笑着摇了摇头，然后抬头望着这座雄伟山岳的上空，那里有着一座巨大的空间之门闪烁着光泽，那座空间大门之内，便是浮屠界，同时也是古族宗族所在。
那才是浮屠古族的核心。
整个浮屠大陆上所有浮屠族族人，都只能够算做分族，所以不知道多少分族之人都是打破脑袋的想要进入浮屠界，获得宗族的身份。
在空间大门之外，能够见到一座座巨大的灵舟不断的穿梭于两界之间，而时不时的会降落在这座辽阔的广场上，将一些宾客载起，飞往浮屠界。
那空间大门处，有着大阵守护，唯有着浮屠古族的灵舟才能够穿梭而进，否则的话，就算是天至尊，都无法硬闯而进。
“这浮屠古族的大门，门槛倒是不低。”灵溪美目扫视了一番，柳眉微蹙，说道。
因为按照浮屠古族的规矩，这些灵舟，只会先载那些拥有着邀请帖的超级势力，而类似他们这种并没有邀请帖的势力，显然就只能等到最后了。
这等做法，虽然让得一些自行前来的超级势力有些不满，但也只能将这些不爽压在心中。
“那就等吧，我们又不是来给他们送贺礼的，若是让得他们知晓了身份，怕是连这界门都进不去。”牧尘倒是淡淡一笑，神色平静，只是黑色眸子盯着那空间大门，眼眸深处，有着冷冽之色。
“少主，我们这样前来浮屠古族，真的妥当吗？”一旁的龙象犹豫了一些，有些担忧的道，毕竟他可是知道浮屠古族对牧尘的态度，若是在这里发现了他的身份，以浮屠古族的实力，就算牧尘踏入了天至尊境，恐怕都是逃不了。
牧尘闻言，微微一笑，道：“放心吧，我不是来自投罗网的。”
瞧得牧尘那从容平静的态度，龙象也是微微松了一口气，他知道牧尘的性子，若是没有一些准备，那必然不会轻易将自身置入险地之中。
而就在他们说话间，忽然远处的天空有着浩荡流光而来，最后数道光影从天而降，在那众多目光注视下，落在了广场之上。
光芒散去，只见得一道妖娆倩影，率先出现在了诸多视线之下，顿时间引得不少惊艳目光投射而来。
那道倩影，一身鲜红长裙，将那玲珑有致的娇躯，倒是衬托得淋漓尽致，犹如火一般的耀人眼球，特别是那一张妖媚的俏脸，眼波流转间，仿佛是散发着种种魅惑，让人心神摇曳。
只是，虽然容颜妖媚，可她的一对凤目，却是略显冰冷，那种冷艳与妖媚结合起来，有着别样的风情。
望着这般妖娆女子，即便是在场一些见惯大风大浪的诸多天至尊，都是眼神忍不住的多瞧了几眼。
不过，当他们的目光，在看清楚那道妖娆倩影衣裙上燃烧的火焰纹路时，却又皆是神色一凛，然后不动声色的将目光收回。
因为那道火焰图纹，在这大千世界中，代表着一方即便是浮屠古族都不敢忽视的顶尖超级势力……
无尽火域。
“没想到连无尽火域都是派人来了……他们以往可是从未参加过浮屠古族的诸脉会武，不知为何此次会来？”一些人影，悄然低语。
对于广场上那汇聚而来的诸多目光，那道红裙妖娆倩影却是毫不理会，只是带着人直接对着广场中央而去。
而那里，浮屠古族的迎客执事也是发现了她，当即都是微微色变，立即收敛了先前对待其他人的那种傲然之气，换上笑脸，赶紧来迎。
不过，就在将要碰头时，红裙女子那略显冷意的凤目，扫过人群，忽然一顿，再然后，众人便是瞧得她那冰冷的俏脸上，有着一抹惊讶的笑意浮现了出来。
紧接着，众人便是见到，那红裙女子抛开了迎面而来的浮屠古族迎客执事，走向了广场边缘，最后在一名俊逸青年面前停了下来。
“牧尘，你果然来了。”
牧尘望着眼前这妖媚而冷艳的女子，脸庞上也是有着发自内心的笑容浮现出来，道：“萧潇，好久不见。”
眼前之人，赫然便是许久不见的萧潇，显然这一次，她代表着无尽火域而来。
瞧见牧尘，萧潇那素来都是略显冷冰冰的俏脸，也是变得柔和生动了许多，她抿嘴一笑，然后让开一步，露出她身后之人。
那是一位白袍老人，大袖飘飘，面目苍老，显得异常的慈和，深邃的双目，散发着睿智，犹如是历经了沧桑。
萧潇挽着老人的手臂，冲着牧尘嫣然一笑，道：“牧尘，这可是我的师公，是我的爹的老师呢。”
牧尘闻言，心头顿时一震，有些震动的望向眼前这位慈目善目的老人，那位名震大千世界，引得无数强者敬仰钦佩的炎帝，竟然便是这位老人培养出来的弟子？！
他心中震动，神色却是一片凝重，然后对着老人郑重一礼。
“晚辈牧尘，见过前辈。”


第1401章 摩诃幽
“晚辈牧尘，见过前辈。”
面对着眼前那慈目善目的老人，牧尘却是不敢有丝毫的怠慢，抱拳行礼，神色郑重，能够培养出炎帝这等绝世人物，由此可见眼前老人究竟是何等的不凡。
“呵呵，老夫药尘，说来与小友也是有缘，姓名中皆是有着一个尘字。”
面前的白发老人瞧得牧尘这般恭敬态度，则是温和一笑，然后上下打量，笑道：“如此年龄的天至尊，当算是老夫这些年遇见的最年轻之人了，难怪萧炎常说，你非常人。”
“倒是炎帝前辈廖赞了。”牧尘微微一笑，神色谦逊，并没有多少年少得志的轻狂傲气。
他看了面前的药尘一眼，虽然这位老人看上去苍老之极，然而牧尘却是能够隐隐的感觉到一丝若有若无的压迫感，显然，眼前这位老人，应当是一位货真价实的仙品天至尊。
这比起他这灵品天至尊，显然还要高上一筹。
不过对此牧尘倒并不意外，能够成为炎帝的老师，再加上无尽火域那等超级势力的支撑，这位老人能够拥有着仙品天至尊的实力，也是正常。
所以，与这位药尘前辈的实力相比，牧尘还是更好奇一旁的萧潇，因为他能够察觉到，萧潇的体内竟然也是散发着强横无匹的波动，那甚至并不弱于他。
“你也踏入天至尊了？”牧尘盯着萧潇，有些惊异的道。
在上一次相遇的时候，萧潇虽然比他强上一线，但与天至尊之间显然还有着极为遥远的距离，而牧尘能够完成这等跨越，真是不知道经历了多少天大机缘，可萧潇也是能够随之赶上，这的确是让得他颇感意外。
“怎么？只许天下间就你一个天才？”萧潇闻言，则是美目微瞪，轻哼道。
牧尘尴尬一笑，倒是一旁的药尘笑呵呵的道：“真要论起修炼时间，萧潇可是你的十数倍，不过她因为体质原因，以往每隔一段时间就会陷入沉睡，每次沉睡后实力就会上涨，前些时候她沉睡了一年，苏醒来时，就已踏入天至尊了。”
牧尘听得惊叹不已，眼神古怪的望着萧潇，没想到这世界上还有这种好事，睡一觉起来就能够突破到天至尊，这可真是听都没听过。
与她这种突破方式相比，他那种历经生死方才险险突破的方式，想想都是让人觉得心酸。
“你看什么看！”瞧得牧尘那古怪目光，即便是萧潇的冷艳，都是俏脸微红，有些羞恼的道。
牧尘干笑两声，赶紧收回目光，然后将身后的灵溪与龙象也是介绍了一下。
而在他们双方气氛和煦时，广场上不少超级势力都是眼光有些奇特的盯着牧尘等人，显然是在猜测后者的身份，毕竟能够让得无尽火域如此对待的人，想来应该不算是普通人物吧？
唰！
不过，就在众多势力猜测着牧尘等人的身份时，远处的天空，忽然再度有着一道道破空声响起，只见得十数道光影，从天而降，直接落在了广场中央。
那十数道人影一出现，顿时有着一股威势弥漫开来，令得原本喧哗的广场，都是为之寂静了一瞬。
众多的目光，都是在此时投射而去。
只见得那来者约莫十数人，为首之人，是一位身材挺拔，气势如龙般男子，他身着黑白相间的长袍，气度尊贵，特别是一对眼瞳，竟然也是一黑一白，极为的神异。
而当广场上众多视线瞧得这一行人那独特的黑白长袍时，顿时有着惊讶之声，悄然的响起：“原来是摩诃古族的人，难怪气势如此恢弘。”
摩诃古族，同为大千世界五大古族之一。
面对着广场上众多敬畏的目光，那黑白双瞳的男子并未有丝毫的理会，那般模样，就犹如出行的帝王一般。
而那些浮屠古族的迎客执事见状，也是赶紧的迎了上去，挥手之间，只见得远处的天空便是有着一座规格最高的豪华灵舟降落下来。
这种等级的豪华灵舟，唯有最为尊贵的客人方才能够享受。
“摩诃古族吗？”
而此时的牧尘，也是眼神奇异的盯着这一行气势滔天的人，目光闪烁，因为他可是记得，似乎“万古不朽身”的完整体，便是被这个摩诃古族所掌管。
如今他的“不朽金身”已是修至大成，所以未来，他必然会前往摩诃古族，让得他的不朽金身完成最后一步的进化，成为真正的“万古不朽身”。
“嗯？”
而就在牧尘心中闪过这些想法时，他心头忽然一动，竟是感觉到身体之中，隐有紫金光芒涌动，那所修炼的不朽金身，居然有着要凝现而出的迹象。
如此变故，让得他一惊，赶忙将其压制下来，然后他的神色便是渐渐的有些凝重的望向了那有着黑白双瞳的男子。
因为他察觉到，不朽金身的异动，来自于此人。
而也是在同一时间，那面庞漠然，只是对着前方而去的黑白双瞳男子，仿佛也是有事察觉，脚步忽然一顿，那黑白双目，便是陡然投向了牧尘所在的方向。
两人的目光对碰，彼此体内气血竟都是震动了一下。
牧尘双目微眯，眼神愈发的凝重起来，因为在此时，他感觉到了一丝那黑白双瞳男子体内散发出来的一丝冷漠敌意。
“这个家伙……竟然也修成了不朽金身！”牧尘略微有些震动，因为两人之间那种异动，显然都是源自他们修炼了相同的至尊法身。
“不过摩诃古族拥有着万古不朽身的完整修炼法，其族内会有着人修炼出不朽金身，也不算奇怪。”牧尘目光闪烁，心中自语。
在牧尘心中自语时，那黑白双瞳的男子也是反应过来，当即看向牧尘的目光便是充满了冷意与居高临下的讽刺：“有意思……没想到竟然会在这里遇见一个野路子的‘不朽金身’。”
在上古之时，摩诃古族是从那位上古第一强者，不朽大帝的手中接过了代管“万古不朽身”的修炼之法，而这些年下来，摩诃古族则是自诩为“万古不朽身”的正统传承者，视那些从其他路子修炼成的“不朽金身”为野路子，种种打压排挤，生怕会从这些野路子中窜出一个合格者，将万古不朽身修成，从他们摩诃古族中将其夺走。
所以，当这黑白双瞳男子发现牧尘也修有“不朽金身”时，方才会有着敌意散发而出。
黑白双瞳男子眼中蕴含着冷光，已是打算待会就吩咐人将牧尘的来历查清，不过当他的目光忽然扫到牧尘身旁的萧潇与药尘时，眼瞳却是猛的一凝。
“竟然是无尽火域的人？”
黑白双瞳男子眼神微沉，掠过一抹忌惮之色，旋即目光闪烁，挥袖而去。
“摩诃古族的人，还是这么的让人讨厌。”萧潇望着黑白双瞳男子的背影，冷哼一声，说道。
“此人是谁？”牧尘问道，这人修炼了“不朽金身”，如果有朝一日他前往摩诃古族争夺“万古不朽身”的话，恐怕会是他的大敌。
“此人名为摩诃幽，乃是摩诃古族族长摩诃天的兄弟。”一旁的药尘开口说道。
“摩诃天？”听到这个名字，牧尘眼神也是一凝，因为这摩诃天在大千世界中，同样是威名赫赫。
“这摩诃天可是一个野心极大之人，当年还想吞并创立不久的无尽火域，最终我爹出手，与其大战，将其击败，这才让得摩诃古族从此以后不敢沾染我无尽火域。”萧潇说道。
牧尘微微点头，这事他听说过，而正是自此之后，无尽火域方才跻身进入大千世界最顶尖的超级势力行列，无人敢于招惹。
“天帝曾经与我说，必须待得有了足够的实力与背景，才能去那摩诃古族争夺‘万古不朽身’，如今看来，果然不假，若是没有足够实力，就算我真与‘万古不朽身’有缘，恐怕都绝对不可能从摩诃古族手中将其获得。”牧尘心中自语，原本他对此还有着一点期望，不过今日一见这摩诃幽，就已经知晓，想要获得万古不朽身，恐怕光靠和平手法是不可能的事了。
“我们也准备进那浮屠界吧。”萧潇看了一眼这广场上越来越多的人，那些不管投射而来的目光，让得她有些不喜，当即说道。
牧尘点点头，也是没有意见。
不过就在他们将要动身时，牧尘忽然瞧得一批光影再度从天而降，当即忍不住的一笑，道：“暂且等等，又来了一个熟人。”
而就在牧尘声音落下时，只见得那一批光影便是直接落在了他们的身旁，光芒落下，一条纤细玉臂就伸了出来，毫不客气的揽住了牧尘的肩膀，同时有着女孩灵动悦耳的娇笑声传来。
“嘻嘻，牧尘，好久不见，想我了没？”
听到这清脆笑声，牧尘也是莞尔一笑，这道声音，除了林静之外，还能有何人？


第1402章 浮屠界
清脆灵动的笑声传开，只见得牧尘的身旁灵光散去，露出了一道娇俏女孩的倩影，女孩只是身着简单的墨黑衣衫长裤，小蛮腰与那修长玉腿，更是被衬托得淋漓尽致，那乌黑的马尾被随意的束起，马尾跳动，散发着青春活力。
她的容颜也是极美，俏脸上总是带着盈盈笑意，美目灵动中泛着一丝狡黠，让人光是看去，便是感觉到心旷神怡。
而这位女孩，自然便是林静了。
“你这次不会是偷跑出来的吧？”牧尘笑眯眯的望着眼前的女孩，调侃道。
“才不是！”林静皱了皱俏鼻，然后让开一步，只见其后灵光散去，也是露出了一道人影，牧尘众人望去，眼中都是不由得浮现一抹惊艳之色，而待得看清后，那惊艳便是变得有些古怪起来。
因为那道人影，身着白袍，长发飘散，那张面目，竟是俊美如妖，给人一种美丽的感觉，但若是看得仔细，方才发现，这让人感到惊艳之人，其实是个男人。
“这是我貂叔，也是我老爹的结拜兄弟。”林静挽着这俊美男子的手臂，嘻嘻一笑，然后冲着牧尘他们眨了眨眼睛，道：“是不是很漂亮？”
牧尘等人一脸尴尬，这话如何敢接？
那俊美男子听得林静的话，也是嘴角抽了一下，若是旁人说他漂亮，此时怕早已是一顿狠狠教训，但身旁的女孩，却是让得他生不出这种心思，只能无奈而宠溺的瞪了林静一眼。
“呵呵，想来这位应当便是武境的二当家，林貂先生了吧？”倒是萧潇身旁的药尘前辈微微一笑，冲着那俊美男子笑道。
牧尘闻言，倒是心头微动，传闻这武境的二当家，也是出自下位面，原本是天妖貂之身，到得大千世界后，更是屡次进化，如今已是登入超级神兽之列，论起实力，恐怕同样不逊色于仙品天至尊。
“林貂见过药老爷子了。”那名为林貂的俊美男子见到药尘时，倒是收敛了一些冷漠，抱了抱拳。
而后，他视线转向了牧尘，目光扫视一番，道：“想来你便是牧尘吧？”
“见过林貂前辈。”牧尘点点头。
“果真是惊才绝艳之人，难怪连林动那眼光，都如此高看于你。”林貂轻赞了一声，以他的眼光，自然是看得出来眼前的牧尘底蕴之雄厚，虽说只是灵品天至尊，但未来成就，说不得也能踏足这大千世界之殿，问鼎圣品。
“你之前传信而来之事，我们都已知晓，必要时刻，我武境会给予支持。”
此时药尘也是温和一笑，道：“需要的话，无尽火域也会出言相助。”
牧尘闻言，微微点头，此行前往浮屠古族，自然是危险诸多，他虽说踏入天至尊，但如果到时候浮屠古族真的要撕破脸皮，恐怕以他一人之力，还是显得太过的单薄。
所以在动身前的一个月，他便是派人前往了武境与无尽火域，请动了两方超级势力暗中相助，当然，这种相助，只是在提防万一到时候浮屠古族不按照规矩而来，否则的话，牧尘倒是不惧。
“如此晚辈就多谢了，只是就要欠下一个人情了。”牧尘对着林貂，药尘皆是一礼，感谢道。
之前炎帝与武祖皆是给予了他一道护持，不过那是感谢他曾经救了萧潇与林静，如今两道护持已是用光，再想要请人帮忙，自然就得开始欠下人情了。
“如今的你，已是有了欠人情的资格了。”林貂淡淡一笑，言语直接，放眼这大千世界中，也不是随便什么人都能够以人情请动他们武境，无尽火域这等超级势力，不过眼前的牧尘，如此年龄就踏入天至尊，未来更是圣品可期，这般人情的话，倒是足够了。
牧尘闻言，也是微微点头，道：“日后若是有需要的地方，晚辈定会竭力而为。”
在他身后，灵溪与龙象见到这一幕，都是不由得暗中松了一口气，此时他们方才明白为何牧尘会冒险前来浮屠古族，原来是有着这等准备。
有了无尽火域与武境的支持，也就不怕到时候浮屠古族不顾颜面以势压人了。
灵溪美目欣慰的望着牧尘，心有感触，谁能想到，当初那北苍灵院中的小小少年，如今却是在不知不觉间，同样是成了气候，甚至还能够请动两方大千世界的顶尖超级势力，面对着武境与无尽火域，就算浮屠古族身为古族，恐怕也不敢轻易胡来。
“既然人已齐至，我们也准备进入那浮屠界吧。”药老在一旁笑呵呵的道。
众人闻言，皆是点头，然后便是对着广场中央而去，那里有着浮屠古族的迎客执事赶紧迎来，然后招来同样是最高规格的灵舟。
毕竟在这大千世界中，无尽火域与武境的地位，可并不比之前的摩诃古族弱，而且，从某种程度而言，拥有着炎帝与武祖坐镇的两大超级势力，就算是五大古族，都保持着忌惮。
至于跟随在后面的牧尘三人，则是沾着无尽火域与武境的光，乘上了那最高规格的灵舟，在那众多艳羡的目光中冲天而去，对着那远处的空间大门游空而去。
灵舟速度极快，不过数分钟便是到达那空间大门之前，然后灵舟散发着灵光，缓缓的穿梭而进……
在灵舟通过那空间大门时，似乎是有着一股强大的力量扫描而过，那种力量，强悍得连药尘与林貂二人眼神都是微微一凝。
“这是浮屠古族的护族大阵……”牧尘同样是有所察觉，微眯着双目望着虚无之中，他同样也是拥有着灵阵宗师的造诣，自然是能够隐隐的感觉到，一座巨大得无法形容的灵阵，在保护着这座空间。
这一道护族灵阵之强，想来就算是一位圣品天至尊出手，都是难以将其击破。
“这护族大阵中，有着诸多手法，显然是经过浮屠古族历代先人不断的完善……”牧尘双目微闭，感应着那座护族灵阵，片刻后，眼神猛的一凝。
因为他察觉到，这护族灵阵中，有一些地方竟让得他有着熟悉的感觉。
“是娘亲的手法……这座护族大阵，娘亲也参与了完善，而且最为清晰，应当是时间不长……”牧尘目光不断的闪烁着，半晌后，他嘴角忽然浮现一抹异样笑意，然后散去感知，免得被人察觉。
此时灵舟进入了空间大门，只见得眼前景象大变，犹如是进入了另外一方世界，那等浩瀚精纯的灵力充盈在天地间，令得种种异象出现。
“不愧是浮屠古族的核心之地。”牧尘见到这一幕，也是感叹了一声，如果真要论起来的话，恐怕就算是上古天宫，都要比起这浮屠界少了几分底蕴。
不过这也是没办法的事情，上古天宫只是天帝一手打造，之后便是陨落，之间更是无人打理，被岁月冲刷，而反观浮屠界，却是被浮屠古族经营数万载，那等气象，自然比上古天宫更强。
灵舟划过天际，自这片空间中掠过，如此约莫一炷香后，灵舟速度方才变缓，牧尘他们略有所感，都是抬头望向前方。
只见得在那视线之内，万重巍峨山脉相连，重峦叠嶂，一座座巨大的黑塔矗立，仿佛连绵无尽，而在其中，可见无数古老殿宇点缀。
整个天地，都是弥漫着一种古老沧桑之气。
而当他们这座灵舟抵达这片区域时，只见得远处一座黑塔中有着数道流光射出，最后出现在了灵舟之上。
“浮屠古族，孔崆见过药老爷子，林貂先生。”
那当先一人，乃是一位头发黑白相间的老者，气态不凡，周身散发着强大的压迫感，显然是一位踏入灵品的天至尊。
“原来是孔崆长老。”药尘与林貂见状，也是点头致意。
牧尘的目光扫过这名为孔崆的长老一眼，视线掠过其后方，然后便是微微一凝，因为只见得在那后面，一道倩影也正震惊的睁大着美目将他给盯着。
“清霜……”
牧尘望着此女，目光闪了一下，显然是没想到这才到浮屠古族，就遇见了清霜。
“贵客远来，还请落脚歇息一下吧。”
那孔崆长老面对着药尘与林貂倒是极为的客气，温和笑道，然后他视线扫过了后方的牧尘一眼，道：“这位小友倒是面生得很，可有邀请帖吗？”
“这位小友是我两家之友，此番顺道一起，观摩盛典。”药尘笑道。
那孔崆闻言，笑着点点头，只是神色就淡了一些，连邀请函都是拿不出来，想来也只是来自一般的超级势力。
“诸位随我来。”
孔崆转身，将灵舟引向了一座巍峨山岳，那里有着庭院成群，古色生香，倒是幽静异常，显然是贵客之所。
“清霜，你将这三位客人引到地院吧。”
孔崆转身对着身后的清霜说道，显然他要亲自招待药尘，林貂等人，而背景不显的牧尘等人，他便是懒得屈身招待了。
清霜面色不动的螓首轻点，然后在前引路。
牧尘对着药尘，林貂他们点了点头，便是带着灵溪，龙象跟了上去。
一行人拐过庭院，待得无人之处了，清霜方才猛的停下脚步，陡然转身，恼怒异常的盯着牧尘，道：“你这家伙，当真是找死，怎么敢跑到我们浮屠古族来？”
“你这简直就是自投罗网！”


第1403章 清脉之势
“自投罗网吗？”
牧尘望着眼前美目中满是恼怒的清霜，则是淡笑一声，神色平静的道：“我娘保护我这么多年，我可不会去做这么蠢的事。”
“你也知道吗？这里可是浮屠界，浮屠古族的总部，就凭你这大圆满的实力，这里随便一个长老出手，都能轻易将你擒获！”清霜瞪着美目，怒叱道。
她之前冒着那么大的风险去提醒牧尘，就是要他好好隐藏，不要被浮屠古族所察觉，可眼下倒好，这个家伙，竟然直接大摇大摆的跑到了他们浮屠古族来，这如何能让得她不气。
“随便一个长老出手，恐怕应该擒不住我。”牧尘闻言，也是笑了笑。
“你！”清霜柳眉紧蹙，显然是觉得此时的牧尘太过的狂妄。
不过，还不待她多说，牧尘却是上前半步，刹那之间，忽有一股恐怖伟岸气势自其体内爆发而起，周遭空间都是为之震动。
清霜美目陡然一缩，美目震惊的望着牧尘，虽说后者那等恐怖气势仅仅外放了瞬间，但如此距离，她依旧是感觉得清清楚楚。
那种程度的气势，即便是族内的一些长老，都是比之不上。
“你……你突破到天至尊了？！”清霜一对美目瞬间瞪圆，俏脸上满是难以置信，要知道她一年前见到牧尘时，后者才只是大圆满而已，怎么短短一年不见，竟然就跨过了那道阻碍了无数天才一生的天涧，踏入了天至尊的境界！
这是何等恐怖的修炼速度？这需要何等的天赋以及机缘？
身为浮屠古族之人，清霜对于晋升天至尊之难最为的清楚，即便是有着浮屠古族这等底蕴，想要踏足天至尊，也是极其之难。
就如那玄罗，墨心二人，都是如今玄脉，墨脉年轻一辈中的领头者，然而即便如此，借助着浮屠古族无数资源的培养，他们此时也仅仅才刚刚达到触及天至尊的地步，而想要真正的跨出那一步，更是不知道要到何年何月。
可现在，牧尘却是先两人一步踏入天至尊，彻底的领先了他们，由此可见，这究竟是有多么的不可思议。
“借助一些机缘，侥幸突破而已。”牧尘神色恢复平淡，道。
清霜震惊了半晌，终于是渐渐的回过神来，美目复杂无比的看着牧尘，她知道，如果此事在浮屠古族中传开，究竟会引发多大的动荡。
以往谁都以为牧尘只是一个罪子，在没有浮屠古族资源的支持下，即便其天赋过人，也成就终归有限，但眼下的事实恐怕会狠狠的扇那些人一个嘴巴子，同时也让得他们明白，就算是没有浮屠古族，他们嘴中这个所谓的罪子，依旧能够超越他们浮屠古族费尽心思培养的天才……
“可……可就算你晋入了天至尊，但也不能来浮屠古族啊！”清霜深吸一口气，旋即沉声道，天至尊的确强横，但这对于浮屠古族而言，却并不能引得敬畏，毕竟他们浮屠古族底蕴太雄厚了，莫说是一位灵品天至尊，就算是圣品，也不见得就敢在他们浮屠界中乱来。
“我自有分寸。”牧尘点了点头，道。
见到牧尘神色平静，清霜也就知道劝说无用，当即只能轻叹一声，然后转身在前引路，最后将三人引入一间幽静庭院。
“我可以将你的事告诉清萱长老吗？”在安排妥当后，清霜看向牧尘，询问道。
牧尘想了想，点点头。
清霜见状，这才微松一口气，然后退去。
牧尘望着她远去的倩影，转过身来，对着灵溪与龙象道：“这几日暂时少外出，一切都等诸脉会武开始。”
此地毕竟是浮屠古族之中，若是真的此时就认出身份，怕是会引来一些麻烦，虽说有着无尽火域，武境的帮衬，但这无法让得牧尘达到目的。
灵溪与龙象都是点点头，他们曾经在浮屠古族中待过一段时间，自然很清楚这个古族的底蕴，如今深入虎穴，的确是必须万分小心。
在嘱咐了两人后，牧尘便是身形一动，直接是出现在庭院的一座石亭之上，他盘坐下来，抬头凝视虚无天空，漆黑的眼瞳中，灵光流动，仿佛是有着无数道灵印倒映在他的瞳孔中。
这浮屠界的天空，旁人看去，或许只是能够看见浩瀚而精纯的灵力，但在牧尘的眼中，却是能够见到那隐匿在虚无中的一座巍峨大阵。
那座大阵，正是浮屠古族的护族灵阵，那等玄奥程度，即便是以牧尘如今的灵阵宗师造诣，都是有些无法理解。
不过他的目的并非是要洞穿这座护族灵阵的奥秘，而是在感应着这座灵阵之中，某些熟悉的手法。
他的这般探测，一晃便是一下午的时间，待得日落时，他闪烁的眼目方才渐渐的平息，眼中的灵光也是随之散去。
“果然如此吗……”
他低低自语，神色奇特，因为随着这番探测，他竟是发现，这浮屠古族的护族灵阵，竟是存在于一些漏洞。
这些漏洞极为的隐秘，但凭借着传承一脉的熟悉手法，牧尘能够清楚的感应到，如果他没料错的话，这些应该是他娘亲所留。
“嗯？”
而就在牧尘思虑着这一点时，其神色忽然一动，目光望着庭院中，只见得那里空间波动，忽有一道身影缓缓的出现。
那是一名青衣美妇，气态雍容，赫然便是曾经与牧尘见过一面的清萱长老。
“清萱长老来得倒是真快。”牧尘望着现身的清萱长老，笑道。
清萱长老盯着牧尘，忽然身形一动，便是犹如鬼魅般的出现在了后者前方，修长玉手轻拍而出，只见得其玉掌化为晶莹之光，轻飘飘的一掌便是直接对着牧尘拍下。
这一掌看似无力，然而当其落下时，连这座石亭都是塌陷了下去，周围的空间，更是震荡不堪，犹如将要蹦碎。
恐怖的掌风呼啸而来，牧尘神色却是一片淡然，待得那掌风要落下时，方才随手拂袖，拂在了那晶莹掌风之上。
砰！
似是有着低沉之声自虚空中传开，牧尘的身形纹丝不动，而那清萱长老则是身形一震，倒退数步，脚下的虚空都是随之碎裂开来。
她稳住身形，没有再出手，而是眸子复杂的望着牧尘，道：“先前清霜与我说时，我还不信，如今看来，你真的是踏入天至尊了。”
话到此处，她的眼眸深处中，也是掠过一抹欣慰之色。
不过眼中的欣慰很快收起，清萱长老叹息道：“不过你还是不该来这里的。”
“这浮屠古族害我母子分离数十年，为何我不该来？”牧尘淡漠的道，漆黑眸子中闪烁着冷冽之光。
清萱长老苦笑道：“连你母亲强如圣品天至尊的实力，都无法对抗浮屠古族，你这灵品天至尊，又能怎样呢？”
“浮屠古族的确强，但也不见得就能够在大千世界中横行无忌了吧？”牧尘语气平静，并未曾显露出丝毫的惧意。
清萱长老一滞，旋即无奈摇头，只是将此当做是牧尘的气话，毕竟浮屠古族虽然的确无法在大千世界中横行无忌，但对牧尘，却是能够如此。
“你想打算怎么做？”清萱长老犹豫了一下，忍不住的一咬牙，道。
牧尘闻言，神色倒是一动，看着清萱长老，一直漠然的脸色微微缓和了一些：“你愿意帮我？”
清萱长老神色黯然的道：“那毕竟也算是我的妹妹，只不过我们清脉如今愈发式微，在族内的权利也是日渐微小，玄脉与墨脉总是在打压我们清脉，所以很多事情，我们都毫无能力。”
“当初我们保不了你娘，如今总不能见你也被擒住，那样的话，我清脉就真是对不起我那妹妹与你外公了。”
牧尘沉默了一下，他已经知晓，这清脉当年便是在他那外公的手中发扬光大，最终从浮屠古族诸多分脉中脱颖而出，成为了浮屠古族内的大脉，不过后来身陨，再加上他娘亲不愿做那一脉之首，远离浮屠古族，更后来便是因为与他父亲结合，诞下他来，惹怒族内，被囚禁至今。
“你可与我说说如今清脉的局势吗？”牧尘缓缓的道。
清脉虽然式微，但若是能够争取而来，倒也算是一分助力，牧尘不是狂妄之人，真的打算以一己之力，正面抗衡浮屠古族。
清萱闻言，则是苦涩一笑，道：“局势恐怕比你想的还要更差，如果这一次的诸脉会武，我们清脉再无表现，或许就得从大脉位置跌落，再度沦为分脉了……”
牧尘眉头顿时紧皱，这清脉，竟然凄惨成这般模样了吗？
“这诸脉会武，究竟是怎么回事？”


第1404章 席位之争
“在我浮屠古族，权利最高之处，便是长老院，而任何族内的政令，都必须通过长老院的合议，所以说，掌握了长老院，就等于掌握了整个浮屠古族。”
“而如今长老院中，共有十九席，其中玄脉七席，墨脉六席，而我们清脉……只有三席，同时还有着其他分脉共三席。”面对着牧尘的询问，清萱长老微微苦笑，轻叹着说道。
“只有三席……”牧尘眉头一皱，这对于十九席的局面来说，显然是相当的微小。
“我们清脉巅峰时期也有着六席，不过伴随着清脉实力减弱，席位也是渐渐不保，所以每一次的诸脉会武，我们清脉的长老院席位，都会减少一席。”
“因为按照规则，每一次的诸脉会武，凡是在长老院中有着席位之脉，都将会设置守擂，守擂人数以席位相当，而若是在守擂过程中，败大于胜，那么便是守擂失败，将会自动让出一席。”清萱长老解释道。
“原来如此……”
牧尘闻言，则是点了点头，怪不得浮屠古族对于这诸脉会武如此重视，原来这关系到浮屠古族的最高权力。
而哪一脉能够在长老院中多一席，那就代表着在浮屠古族中的重量多了一分。
至于这守擂，牧尘倒是明白，如这清脉，有着三席，便是能够出三人去守擂，三人三战，若是两败一胜，自然就要交出一道长老院席位。
而若是两胜一败，则是能够守住自方席位。
“这些年来，玄脉与墨脉对我清脉屡屡打压，每一次的诸脉会武，都将会以我们为目标，发动攻势，三届下来，夺走我们清脉三席。”说到此处，清萱美目中便是掠过一抹愤怒与无奈之色，力不如人，保不住席位，也是可悲。
“如今我清脉仅剩三席，若是再被夺去一席，则是唯有两席，按照族内的规矩，清脉将会丧失大脉地位，诸多资源，也将会随之减少，如此，弱者越弱，再难与玄脉，墨脉抗衡。”
一想到这，清萱脸色也是微白，到了那一步，他们清脉想要再度振作起来，就不知道得何年何月了，而浮屠古族的话语权，也将会彻底的落入玄脉，墨脉的手中。
听到此处，牧尘双目也是微眯，对于浮屠古族，他没有多大的兴趣，不过那玄脉与墨脉都与他有着恩怨，而且那黑光竟然还敢请玄天老祖去找他的麻烦，这道仇，也是必须要报的。
以玄脉，墨脉对他的态度，如果让得他们彻底掌握了浮屠古族的话语权，虽然牧尘不惧，但未来必然会多出许多的麻烦。
所以，坐视玄脉，墨脉掌握浮屠古族，对于他而言，不算是好消息。
“如何才能阻挡？”牧尘缓缓的问道。
“只要守擂能够保持两胜，就能够守住席位。”清萱叹了一口气，道：“不过这两脉底蕴雄厚，天至尊的数量比我们清脉多，又是有备而来，想要阻挡，极为不易。”
听得清萱这悲观的话语，牧尘就知道这清脉究竟有多惨，他摇了摇头，道：“为何只守不攻？”
既然有守擂，自然就会有攻擂。
清萱无奈一笑，道：“守都守不住了，哪还有实力去攻？”
牧尘没有理会她，继续问道：“诸脉大会，会有圣品天至尊出手吗？”
“怎么可能……不管哪一脉出现了圣品天至尊，都是能够直入长老院，光是一人就顶五席。”清萱连忙说道。
听到此处，牧尘眉头一皱，道：“若是如此，为何还会囚禁我娘？”
一个圣品大宗师，足以媲美圣品天至尊，他相信就算是浮屠古族底蕴再深厚，也不敢轻易的放弃。
清萱咬牙道：“还不是那玄脉墨脉搞的鬼，当年你娘被囚禁时，并未达到这种层次，所以直接定了罪名，后来到了这一步，玄脉墨脉更为的忌惮，怕她回归清脉，令得清脉实力暴涨，所以直接在长老院中全数投票，而且大长老为人迂腐顽固，便是以长老院的名义，否决了你娘亲应有的位置，继续保持罪名囚禁。”
牧尘闻言，眼中顿时有着寒光涌动，一股杀意涌上来，这些玄脉墨脉的杂碎，还真是欺人太甚！
清脉面露羞愧，道：“也是我清脉式微，即便反对也是无济于事。”
虽然清脉之中，也有人对清衍静当初因为私情抛弃清脉远离而心怀一些怨气，但在这种大事上，也是明白唯有清衍静的回归，才能够令得清脉恢复荣光，所以在救清衍静脱罪这上面，还是在尽可能的出全力。
只是如今清脉已非以往，即便出力，也是无法抗衡联手起来的玄脉，墨脉。
牧尘微微点头，他沉默了片刻，忽然道：“我可以帮你们保住席位。”
清萱听到此处，顿时一惊，美目惊疑不定的盯着牧尘，忍不住的道：“你有什么办法？”
牧尘却没有直接回答，只是道：“我自有办法，你们若是相信，就交由我去做。”
清萱闻言，犹豫了一下，旋即一咬牙，道：“我会回去与其他人说。”
事到如今，也只能死马当活马医，眼前的牧尘能够在如此年纪踏入天至尊，必然不是凡物，说不得他真是有什么能耐。
牧尘点点头，语气平静的道：“不过我帮了你们，你们同样也得帮我做一些事。”
“什么事？”
牧尘手掌一握，有着数枚玉简出现在其手中，他指尖一弹，有着精血飞出，落在玉简上面，仿佛隐隐间形成了一道道的血色符文。
他将玉简递向清萱，道：“你们既然身为浮屠古族的长老，自然是知晓浮屠古族护族大阵的中枢之点，我要你们在诸脉会武之前，找机会将这些玉简埋入中枢之内。”
清萱脸色顿时一变，那护族大阵可是护卫浮屠界的大阵，关系重大，怎么敢轻易的乱来？
“我此次前来，只是想要救出我娘，并不打算与浮屠古族结成死仇，所以你也不用太担心我会对浮屠古族做什么，只是浮屠古族强势，我也需要手握一些与之谈话的本钱。”牧尘瞧得清萱的脸色，淡淡地说道。
清萱脸现挣扎之色。
“你即便不相信我，也应该相信我娘的为人吧？她不会坐视我将浮屠古族给毁了的。”
听到这句话，清萱的脸色方才渐渐的好转，她或许对牧尘不太了解，但对于自家那个妹妹，还是非常了解的。
虽然浮屠古族的囚禁让她有所怨气，但却绝不会真的因此对浮屠古族心生仇恨，毕竟这是生她养她之地，同时也有着众多血脉亲人在此。
再者，护族大阵虽然重要，但如果说想要凭此倾覆浮屠古族也是不可能的事，想来以牧尘的明智，应该也知晓这一点。
“好，我答应你。”
心中有了决定，清萱也就不再犹豫，重重的点头，然后自牧尘的手中将那些沾染了其精血的玉简小心翼翼的接过。
牧尘见状，也是在心中悄悄的松了一口气，这一环对他极为的重要，虽说他请来了无尽火域，武境之势，但就怕到时候浮屠古族那些老家伙不讲理，一定要强行出手，而浮屠古族内，可是有着圣品天至尊，所以他必须准备一些足够抗衡的筹码。
“那就谢过清萱长老了。”
瞧得牧尘那客气的笑容，清萱也是暗叹了一声，论起血脉亲属来，其实牧尘应该叫她一声姨的，但牧尘显然对他们心有芥蒂，那种客气的疏远，她如何感觉不出来。
不过想到眼前的牧尘从记事起便是与其娘亲分离，独自奋斗修炼至今，期间不知道历经了多少磨难，心中有所怨气，自然是理所应当。
眼下只希望牧尘能够真的将其娘亲救出，以后的关系，方才能够渐渐的缓和。
事已谈妥，清萱也就没有多留，与牧尘告辞一声，便是迅速转身而去。
牧尘望去清萱离去的身影，也是长长的吐了一口气，清萱的帮忙，倒的确是省去了他很多的麻烦。
而如今诸事具备，就只需要等待诸脉会武的开始了。
牧尘负手而立，抬头望着天空，漆黑双目，深邃无比。
“浮屠古族，这一次，我们就来好好碰一碰吧……”
而为了这一天，他已经等待好多年了。


第1405章 浮屠玄
接下来的数日，牧尘，灵溪，龙象三人皆是留在庭院中，并未外出，不过林静与萧潇常常来往，所以倒是显得热闹，并不寂寞。
而在这般时间流逝下，即便是少有外出，但牧尘他们依旧是能够感觉到，这浮屠界内的气氛，显然正在越来越热闹。
每日那天际之上，都不断的有着灵舟呼啸而来，那些从灵舟中出来的各方超级势力，每一个所具备的底蕴，恐怕都要比牧府还要来得强横。
面对着这一幕，就算是牧尘都是有些感叹，五大古族，的确非同凡响，光是这种号召力，就足以让得一般的超级势力自惭形秽。
而随着越来越多的超级势力汇聚而来，浮屠古族也是将那“诸脉会武”的时间宣布而出，正是在那三日之后。
在这般万众瞩目之下，三日时间，也是眨眼即过。
……
三日之后，悠扬钟吟之声响彻整个浮屠界，久久不息。
唰！唰！
当钟吟声响彻的瞬间，这天地之间忽有无数道破风声响彻，只见得一道道光影冲天而起，然后对着这重重山脉深处疾掠而去。
整个天地间，都是弥漫着一股沸腾般的气息，因为今日，便是浮屠古族盛事“诸脉会武”开启之时。
牧尘立于庭院中，他望着天地间那热闹的一幕，神色倒是平静，在其身后，灵溪与龙象面色则是有些凝重，因为按照牧尘的计划，他若是要动手的话，也会选在今日。
庭院外，一道倩影匆匆而来，正是清霜，她瞧得牧尘，从袖中递出一物，竟是一面青色令牌，令牌之上，铭刻着一个古老的“首”字。
清霜望着这青色令牌，素来冷若冰霜的俏脸也是有些复杂，轻声道：“这是我们清脉的脉首令，持有此令者，便是一脉之首。”
“虽然不知道你要做什么，但在诸脉会武中，持有此令的你，便是我清脉之首，有了这身份，就算那些长老认为你是罪子，但也无法当场反对，唯有召开长老院会议，才能制裁。”
牧尘闻言，眼中也是掠过一抹异色，他显然是没想到清脉竟然会将这“脉首令”给他，如此一来的话，到时候万一出现了什么变故，恐怕清脉也将会受到牵连。
“按照萱姨所说，若是此次失败，我们清脉也将会降为分脉，那对于我们会是毁灭般的打击，与其坐视被玄脉，墨脉彻底打压，还不如奋起一搏。”清霜似是知晓牧尘的惊讶，轻叹一声，说道。
牧尘神情微微缓和，沉吟了一下，便是伸手接过了青色令牌，有了此物，他便是能够安心行事了，免得到时候被浮屠古族提前所阻。
“另外，萱姨让我告诉你，你让她做的事，都已准备好了。”清霜再度说道。
听到此处，牧尘心中方才微松了一口气，此事若是做成，他便是有了足够的本钱，与这浮屠古族好生的斗上一场了。
“牧尘……你真的能够帮我们清脉守住席位吗？”清霜犹豫了一下，还是贝齿轻咬着红唇，低声说道。
此事对于她们清脉而言，实在是太过的重要了，清霜不知道为何萱姨会如此破釜沉舟的相信牧尘，但不管如何，眼前的牧尘，也才只是刚刚踏入灵品天至尊而已……
现在的他，充其量只是灵品天至尊初期，这般实力，放在浮屠古族中，怕是无法做到力挽狂澜的地步。
牧尘笑了笑，道：“既然受你们之托，那我自然会尽力办事。”
他笑容淡淡，但那眼目中散发出来的神采，却是坚定而自信，令得旁人看了，也是会对他凭空的生出几分信心。
而清霜同样是受到一些感染，如玉般的俏脸上浮现出一抹难得的笑颜，她螓首轻点，然后对着面前的牧尘郑重而恭敬的行礼：“如此，我们清脉就谢过了。”
“各持所需罢了……”牧尘摆了摆手，他抬头望着天空，道：“时候差不多了，我们也动身吧。”
“我来引路。”
清霜微笑一声，便是化为一道流光冲天而起，而牧尘三人，也是立即紧随而上。
一行人掠过天际，脚下重重山岳不断后退，而在其他的地方，则是能够见到一批批光影不断而来，每批光影中，都是有着一道惊天波动。
不够，这些平日里在大千世界中都算得上是一方霸主的超级势力，在这里，却是显得有些稀松平常，由此可见，这浮屠古族是何等之强。
在清霜的带领下，约莫十数分钟后，四人的速度便是渐渐的减缓，而此时在他们的前方，只见得一座巍峨主峰，冲天而起，直入云霄，犹如擎天巨柱，气势磅礴。
在那主峰之上，各分四方，同时上下层次分明，错落有致的遍布着一座座白玉巨台，隐隐间，有着一股凌厉之气散发而出。
在主峰周围，围绕着众多山峰，而此时这些山峰上都是被开辟出了席位，而天空上，也时不时的会有着光影落下，落入席中。
短短不过数分钟的时间，这重重山脉之中，便是变得喧哗热闹起来。
牧尘四人也是在清霜的引领下落在了一座山峰之上，这里并不太起眼，不过倒是能够将主峰之上那一座座的玉台尽数的收入眼中。
落入山峰，牧尘抬头目光一扫，只见得在那最靠近主峰的一座座体形巨大的山峰上，竟是有着华美石亭，庭院坐落，那般模样，显然待遇比起其他地方要好上许多。
牧尘知晓，那些位置，应该都是大千世界中一些顶尖超级势力，因为在那些地方，他瞧见了萧潇，林静的身影。
显然，在浮屠古族的眼中，也只有这种等级的超级势力，才算得上是贵客。
咚！咚！
而就在牧尘环视着四方时，忽然间，这重重山脉中，每一座山峰上，都有着古老悠扬钟吟声不断的响彻，钟吟充斥天地。
钟吟声响彻，这天地间所有强者都是心有所感，忽的抬头，只见那座巍峨主峰最顶端忽有亿万道灵光绽放开来。
灵光之中，一道道光影浮现，每一道光影之上，都是散发着令人心悸的灵力威压，令得在场各方超级势力心头都是一凛。
灵光散去，只见得二十道身影出现在主峰之巅，其中十九道身影彼此泾渭分明，然后恭敬的立于最前方一人之后。
那道人影，乃是一位白发老者，老者模样苍老，与身后那十九道灵力磅礴浩瀚的身影相比，他浑身没有任何灵力散发，看上去犹如寻常老人，毫不起眼。
然而，当在场的众多超级势力见到这老人时，都是忍不住的眼神一凝，面露恭敬之色。
“圣品天至尊！”
牧尘的目光，同样是在这位白发老人现身时，紧紧的盯了过去，他望着后者，浑身的皮肤都是在微微的刺痛，一股极端危险的感觉，自内心深处涌了起来。
因为这位看上去犹如行将就木，普通异常的老人，赫然是一位圣品天至尊！
“恭迎大长老！”
当那白发老人现身时，这天地间，无数浮屠古族的族人，都是恭敬出声，即便是那些长老，也是面露敬畏。
浮屠古族，最高权力是族长，只是族长之位空悬多年，始终未曾出现合适者，所以这些年来，一直都是由大长老一人护持浮屠古族，这才未曾令得浮屠古族掉落地位，论起资历，浮屠古族中无人不服。
“这就是我们浮屠古族的大长老，浮屠玄。”
清霜望着那道苍老的身影，俏脸上也是有着浓浓的敬畏之色，她轻叹道：“玄脉墨脉多年内斗，如果不是大长老压制，早不知道浮屠古族乱成什么样了。”
牧尘的神色平静，这浮屠玄本事的确不小，不过不管其对浮屠古族有多大的贡献，都与他无关，他如今只知道，正是因为这个迂腐而顽固的老人，方才导致他母子，分离多年。
在那万众瞩目之下，主峰之巅，那浮屠玄苍老而严肃的面庞上，也是露出一分笑容，他目扫四方，苍老之声，回荡群山之间：“今日乃是我浮屠古族盛事，当真是有劳各位赏面前来，浮屠玄在此谢过。”
听得浮屠玄此话，众多超级势力之主纷纷还礼。
以这浮屠玄的实力，在大千世界中，绝对是排得上号，那是真正的立于这大千世界之巅的人。
一番客气之后，浮屠玄便是返身坐于主峰高台之上，目光看向下方那十九道身影，肃然道：“诸脉会武，此时开始，尔等若是想要保住席位，就施展出本事吧，否则这位置，就只能让得其他苦修之人。”
“是！”
听得大长老之言，那十九道气度不凡的身影皆是应道，然后下一瞬间，便是化为光影暴射而出，最后落在了主峰上那一座座玉台之上。
同一时间，十九道浩瀚无尽般的灵力，便是在这天地之间，肆虐开来。
“诸脉会武，正式开始！”


第一千四百零六章 三脉之首
咚！咚！
天地间浩瀚灵力肆虐，只见得那一座座峦峰之上，一面面的大鼓升起，重重锤下，顿时有着低沉而令人心跳加速的鼓声，轰鸣回荡在这天地之中。
而在那漫天鼓声中，各方超级势力的目光，都是不由得的投向主峰之中那十九座巨大的白玉石台之上。
这十九座白玉石台上，各自屹立着十九道身影，这些身影周身皆是涌动着璀璨灵光，恐怖的灵力威压，冲荡在天地之间。
这些都是货真价实的天至尊。
望着这一幕，在场的这些大多数超级势力，都是忍不住的感叹出声，眼中透着浓浓的羡慕之色，要知道，在这大千世界，想要估量一座超级势力的底蕴，其实很简单，那就是看其所拥有的天至尊数量。
一般而言，只有着一位天至尊的超级势力，那就只是有着勉强达到踏入超级势力这个界限的资格而已，唯有着数位之多的超级势力，才能够算做其中的优秀者。
然而，眼前的浮屠古族，一次性表露在明面上的天至尊，便是达到了十九之数，而且这显然还并非是全部。
这些古老的种族，哪个不是隐藏着一些令人忌惮而不知的底牌。
而这，就是底蕴。
一个古老种族，繁衍万千载方才渐渐具备的底蕴。
寻常的超级势力，或许能够耀眼一时，但最终还是烟消云散，唯有着这种古老种族，不急不缓的发展繁衍着，却是顶住了无数次的灾劫，并且愈发的强大。
面对着这种底蕴的浮屠古族，莫说旁人，就算是牧尘，眼中都是掠过一抹凝重之色，五大古族，的确是名不虚传。
“看来我牧府日后若是想要长远，倒是得注重培养。”牧尘若有所思，如今的牧府，虽然也是能够称为超级势力，但其实全靠他一人支撑，这几乎算不得半分的底蕴，和浮屠古族一比，更是犹如萤火与皓月。
不过牧府初建，充满着朝气，能够有着这般成就已然不错，日后若是有机会，直接称霸天罗大陆，借助着这大千世界的十大超级大陆之一，再加上上古天宫的存在，牧尘相信，未来的牧府，必然会有着无数天才涌现出来，假以时日，说不得也是能够比肩无尽火域，武境，成为这大千世界的顶尖超级势力，到时候也不会弱于这浮屠古族。
心中的念头转动，渐渐的被收敛起来，牧尘凝神看向那十九道身影，隐隐的发现，这十九座白玉石台，似乎也是泾渭分明。
总体而言，十九座白玉石台，隐隐分为四方。
“想来这便是玄脉，墨脉，清脉以及浮屠古族其他的分脉了……”牧尘自言自语，他的目光，最先的汇聚在玄脉那边，因为这里的气势最为的强盛，浩瀚灵光，占据了半壁天空。
在那里，七座白玉石台层次分明，高低有致的坐落着，在那最高处的白玉石台，一名玄袍男子负手而立，此人面庞极为的英俊，双目看似温和如玉，身体表面，灵光流溢。
与其他的那些长老相比，他周身的灵光最为的微弱，但在场的人都是老辣之人，自然是明白，这种灵力内敛，自身犹如黑洞，能够令得自身灵力一丝一毫都不外溢，犹如彻底与天地融合在一起的状态，乃是在攀登那圣品天至尊的迹象。
这玄袍男子，赫然已经达到了仙品后期，已是在不断的寻找那踏破圣品的契机。
望着这英俊的男子，牧尘的瞳孔也是微微一缩，隐隐的从其身上感觉到了危险的气息，这个人，显然极为的危险。
“这就是玄脉的脉首，玄光……他是玄罗的父亲，如今的他，号称浮屠古族中最有希望踏足圣品的两人之一，而一旦他成功的话，恐怕浮屠古族的族长之位，就是他的了。”在牧尘身旁，清霜也是察觉到牧尘脸庞上的异色，顺着望去，俏脸凝重的道。
“玄罗的父亲吗？”牧尘双目微闪，旋即轻轻点头，目光继续顺着下移，最后他发现，在玄脉的七位长老中，竟然有着四位仙品天至尊，三位灵品天至尊。
显然，为了守住席位，这玄脉是真正的强者齐出。
而那些白玉石台中，能够与玄脉的阵势相比的，便是另外一处的墨脉所在了，他们比起玄脉要少一人，不过六位天至尊也是气势磅礴，吞天噬地。
在那墨脉最上方的石台，是一位黑袍中年男子，他双目一片漆黑，脸庞上有着一道道奇异的黑色纹路，一股异样的寒气从其周身散发出来，双目开阖之间，犹如是两轮黑洞，令得天地间的灵力都是在源源不断的被其吞噬。
“这是墨脉的脉首，墨瞳，实力不弱于玄光。”清霜再度低声道。
牧尘微微点头，显然，这黑瞳应该就是浮屠古族中另外一位有着机会踏入圣品的人了，这两人，果真都是气吞山河之辈，难怪玄脉，墨脉在他们的手中，愈发的强盛。
在墨脉的六人之中，乃是三位仙品，三位灵品，阵容同样是不凡，这若是放在大千世界中，都足以成为顶尖级别的超级势力。
视线掠过墨脉，牧尘视线，最后停留在了清脉所在的区域，与先前的两方相比，清脉这边，瞬间就弱势了许多。
因为他们仅仅只有三人，除了牧尘熟悉的清萱长老之外，在那为首处，是一位头发花白的老者，他同样气势不弱，周身绽放着亿万道灵光，震荡着虚空，看那模样，显然也是一位踏入仙品的天至尊。
不过，与先前的玄光，墨瞳二人相比，这位清脉的脉首，便是显得弱势了许多，因为前两者气吞山河，气势磅礴，后者则是犹如夕阳西落，略显暮气。
圣品之路，唯有着最为勇猛不惧者，方才能够冲刺，而在失去了锐气之后，说明这位清脉的脉首，基本上是无缘圣品。
“这就是我们清脉的脉首，清天脉首……”清霜说道。
牧尘微微点头，直接地说道：“气衰势弱……无法与另外两人相比。”
清霜听到牧尘的评价，苦笑了一声，道：“若是静姨在我清脉的话，那玄天，墨瞳又能算得了什么？”
的确，此时的玄天，墨瞳依旧还在苦苦叩动那圣品之路，但清衍静却是在灵阵的道路上，达到了大宗师圣品的境界，从成就上而言，早已远远的超越了这两人。
“一脉振兴，并非只能依靠一人。”牧尘淡淡的道，旋即也不多说，目光扫过最后一方，那里有着三道人影，皆是来自浮屠古族的诸多分脉，据说浮屠古族为了不让这些分脉离心，早就立下过规矩，长老院中，不论如何，都会为这些分脉留下三席，所以说这些分脉的席位，是最不用担心的。
当然，他们唯一需要担心的，是分脉众多，其中自然也会有人觊觎长老之位，想要将原先的人取而代之。
这一番看下来，牧尘也是暗自摇头，如此一来，感觉有危险的，就只有清脉了……
咚咚咚！
天地间，鼓声愈发的急促。
“开始吧。”主峰之巅，那大长老浮屠玄雄浑的声音响彻而起。
咻！
声音刚落，在那主峰之外，忽有浩瀚灵力肆虐开来，三道光影在此时齐齐暴射而出，最后冲天而降，直接是毫不犹豫的落在了清脉所在的那三座白玉石台之上。
一名头发雪白，但皮肤却是犹如婴儿般散发着荧光的老者，落在了清脉脉首清天所在的白玉石台，微微躬身，笑道：“墨脉墨古，还请清天脉首赐教。”
这位老者，笑意盈盈，周身灵力强悍异常，不过充其量却只是灵品，但面对着仙品的清天时，却并不见惧意，反而一脸的戏谑。
而那清天见状，老脸也是有些难看，因为他的目光看向了他们清脉另外两方白玉石台，只见得在清萱以及另外一位清脉长老的面前，都是有着一道光影出现。
“玄脉玄麟，还请清萱长老赐教。”
“玄脉玄金，还请清云长老赐教。”
两道淡淡的声音在这天地间响起，引来无数目光的注视。
而望着出现在面前的两道身影，那清萱长老脸色也是愈发的难看，这墨脉与玄脉同时出手，显然是早就打算联手。
“该死！”
清霜见到这一幕，则是忍不住的玉足一跺，俏脸铁青，这墨脉与玄脉平日里就对清脉诸多打压，没想到在这诸脉会武上，竟然还要联手！
牧尘望着场中局面，双目也是微微一眯。
墨脉墨古，灵品天至尊，对战仙品的清天长老，显然必败。
但接下来，那玄脉玄麟，却是以灵品后期的实力，对战灵品中期的清萱长老。
以及玄脉玄金，灵品中期的实力，对战灵品初期的另外一位清脉长老。
如此一来，一败两胜。
清脉必输无疑。
“倒是好狠的手段啊。”
牧尘冷笑一声，这玄脉与墨脉，显然是打算要将清脉从浮屠古族的决策层中剔除出去，若真是被他们达成目的，清脉从此沦为分脉，很有可能就会一蹶不振。
这玄脉与墨脉的算盘，倒是打得精明。
不过今日，他牧尘既然在此，这两方的算盘，恐怕也没那么容易如愿！


第一千四百零七章 清脉之败
巍峨主峰上，当那三道人影尽数的对清脉发动攻势的时候，这天地间也是有着一些低低哗然声响起，这一幕任谁都是看得出来，浮屠古族的两大脉系，在联起手来针对清脉。
在一座山峰上，有着众多浮屠古族的族人立于此地，这些都是属于浮屠古族中的年轻一辈，而在那为首者，正是玄通，墨心。
此时的他们，都是面带戏谑之色的望着这一幕，今日之事若成，那么清脉就将会失去主脉的地位，而到时候，浮屠古族的权利，基本就要落入他们两脉之手。
“要怪就怪你们清脉出了一个清衍静吧。”玄罗眼中流露着寒意，暗自冷笑一声，如果没有清衍静的话，他们两脉还不至于对清脉穷追猛打，可后者成就太过的惊人，虽说如今因罪被囚，可一旦日后脱困，以其圣品大宗师的实力，必然会令得清脉声势大振，众多分脉都会因此投靠过去。
所以，为了不使得这种情况发生，他们两脉必须趁清衍静还未曾脱困时，彻底将清脉打废，如此就算到时候清衍静出来，恐怕也只是独木难支，无法抗衡他们两脉联手。
“哼，还有那个罪子！等我两脉掌管族中权利，到时候定要派出执法卫，将其擒住，让得他如蝼蚁般的跪在我的面前！乖乖的给我将八部浮屠交出来！”玄罗英俊的面庞，掠过一抹森然之色。
在那上古圣渊中，原本他志在必得八部浮屠，最终却是被牧尘夺走，这如何能让得心高气傲的玄罗接受得了。
他一直都只是将牧尘视为地位卑贱的罪子，而他则是高高在上的浮屠古族少主，两人的身份可以说是天差地别，但在那一次的争斗中，他却是输在了牧尘的手中，这无疑比杀了他还要令得他难受。
而在玄罗，墨心他们这边两脉的族人兴奋时，在那另外一座山峰上，属于清脉的族人，则是面色微微苍白，显然都是知晓眼前的局面对自家来说极为的不利。
一时之间，整个清脉这边，都是气氛惨淡，莫说是年轻族人，就算是一些年长者，都是面露悲色。
在清脉年轻一辈的众多族人中，清灵位于前方，她美目望着这一幕，俏脸也是有点难看，最终只能暗叹一声。
“清霜姐怎么在那里？”
在她暗叹间，忽然听得身后有人惊讶的出声。
清灵一怔，美目望去，然后便是见到远处一座不起眼的山峰上，果然是有着清霜的身影，而且，在她的身前，还有着一道年轻修长的身影。
清灵望着那道年轻身影，俏脸顿时一变，差点要忍不住的惊呼出声。
显然，她认出了牧尘的身份。
“他怎么来浮屠古族了？真是胆大包天！”清灵美目中掠过一抹焦急之色，她可是很清楚如今族内对牧尘的态度，若是发现他出现在这里，必然会擒拿他的。
“咦，清霜姐身边那男子是谁？”而在她心中焦虑时，其他的一些清脉中的年轻俊杰也是发现了牧尘，顿时有着异样的声音响起。
清霜在清脉年轻一辈的族人眼中，地位极高，虽然冷若冰霜，但也不知道惹得多少族人暗中倾心，所以走到哪里，她都是焦点般的。
然而此时，这些清脉的年轻俊杰们却是发现清霜与一位陌生男子如此的亲近，甚至还亲自前去陪同，这如何不让得众人心中涌起一些嫉妒。
“此人看上去也是一般，不知为何会让得清霜姐如此重视？”有着人酸溜溜的说话，同时也是引得不少人附和，一时间看向牧尘的目光都是有些敌视。
“一群蠢货，人家的本事，也是你们能够相比的？”那清灵听到这些话，顿时忍不住冷哼一声，毫不留情的驳斥道。
“跟他一比，你们这些天才，简直就是一群蠢货！”
清灵性子本就刁蛮，此时说话，更是显得牙尖嘴利，将一旁众多清脉的天才气得脸色通红。
“哼，清灵难道你知晓那人是谁？说出来让我们看看，究竟是谁有这等能耐，能让我们变成蠢货？”有人怒声道。
清灵闻言，却是撇撇嘴，根本懒得理会这些家伙，连玄罗，墨心两人都是在牧尘手中吃瘪，更何况他们？
虽然她不知道为何牧尘会出现在这里，但她显然也知道暴露身份会有些麻烦，所以自然也不会主动将牧尘的身份道出。
而其他人瞧得她不言，更是以为她在说大话，一时间七嘴八舌，倒是热闹得很。
……
在那主峰之巅，那大长老浮屠玄同样是低头注视着这一幕，眉头微微皱了皱，但最终还是没有说什么，他自然是知晓玄脉，墨脉的企图，但这并不算违规，所以即便是身为大长老，他也不好多说。
周围山峰上，那众多的超级势力也是目光闪烁的望着这一幕，然后彼此暗中窃窃私语：“这浮屠古族清脉以往可是风光得很，没想到今日却是衰败得如此厉害。”
“是啊，当年的清脉，可是力压诸脉，甚至连浮屠古族上一任族长，都是清脉脉首担任，然而如今，却是落魄到这般地步。”
“看来今日之后，这清脉，就得沦为浮屠古族的分脉了，想要再回往日荣光，怕是不太可能了。”
“……”
众多超级势力暗自感叹，显然这清脉曾经之强以及如今之弱，令得他们皆是有些嘘唏。
轰！
而也就是在这般感叹中，只见得那三座白玉石台上，浩瀚的灵力，忽然犹如火山一般的爆发开来，肆虐天地。
六道人影，几乎是在同一时间化为了璀璨灵体，举手投足间，都是散发着恐怖威能。
激战，直接爆发。
清脉脉首清天率先出手，他显然是对玄脉，墨脉狙击他们清脉感到极为的恼怒，所以出手毫不留情，那等声势，足以让得寻常的灵品天至尊胆寒。
那墨潭的面色也是微变了一下，旋即暗自冷笑，根本就没有要与其硬憾的打算，直接身形化为无数道残影倒射而退。
他知道以他这灵品天至尊的实力，根本不会是清天的对手，但他无所谓，因为他的出现，只是扫一下清脉的颜面而已，真正的胜负，是在另外两座石台。
“清天长老真是好大的威风，不过可惜，另外两处，你们可不见什么优势。”墨古不断狼狈的躲避着清天的攻势，同时冷笑出声。
清天的眼角余光扫过另外两座石台，心头顿时一沉，因为局面果然如他所料，面对着玄脉，墨脉有备而来的狙击，清萱与另外一位长老也是迅速的落入下风，节节败退。
按照这般迹象，恐怕落败也是不远的事情。
“没想到我清脉，竟然会在我的手中没落至此，真是愧对先人。”清天苍老的面庞上露出悲凉之色。
清霜贝齿紧咬着红唇，牙齿间有着血丝蔓延出来，但她却是不加理会，只是眼睛眨也不眨的盯着那三座白玉石台山的惊天战斗。
“牧尘，萱姨她们能赢吗？”清霜还抱着一丝侥幸，颤抖着问道。
牧尘闻言，毫不犹豫的摇了摇头，道：“玄脉，墨脉有备而来，那出手的两人，实力都强于清脉两位长老，这局面，必定是一胜两败。”
清霜顿时俏脸没有一丝血色，玉指将掌心都是掐出血滴来，她仿佛已是可以预见，未来的清脉，将会是何等的灰暗。
牧尘看了她一眼，也没有多说什么，只是神色平淡的望着那三座白玉石台上的惊天大战。
轰！轰！
浩瀚灵力如海，一波波的冲击着，令得这座巍峨无比的巨峰都是在颤抖着，那不断扩散出来的天至尊威压，更是令得周围众多山峰上的人倍感压力。
“要结束了。”
牧尘盯着石台，忽然出声。
咚！
就在他声音落下的那一瞬间，只见得那清天脉首一掌拍出，轰碎了墨古万重防御，一掌便是将其拍得吐血倒飞而出。
而墨古飞出了石台，却是大笑一声，道：“清天长老果然厉害，我认输了。”
听到墨古认输，清天脉首却是毫无喜色，他目光一扫，只见得另外两座石台，竟然也是在同时间分出胜负。
不过，这一次，却是清萱与清云两位长老，棋差一着，两人皆是被震出了石台一步。
他们立于石台外，身体僵硬，面色颓然。
整个天地，都是在此时变得寂静了下来，任谁都是看得出来，清脉输了。
“哈哈，多谢清萱，清云长老赐教了。”那玄麟，玄金两人大笑一声，抱拳道。
他们的笑声在山峦间回荡，而那些清脉族人，则是在此时尽数的死寂下来，个个面无人色，那些清脉的老人，更是绝望的老泪都是流了下来。
从今之后，他们清脉，就将会沦为分脉，地位一落千丈！
“清脉完了……”


第一千四百零八章 家母，清衍静
三座白玉石台上，胜负分出，而天地间则是一片安静，众多超级势力望着在这一幕，都是暗叹嘘唏，今日之后，浮屠古族，便是唯有两支主脉了。
而在那玄脉，墨脉所在的席位上，玄光与墨瞳两位脉首，都是面色平淡，双目不起丝毫波澜，那般模样，并没有因为清脉的结局而有丝毫的动容。
显然，这种局面，早就是在他们的预料之中。
他们只是扫了一眼面容悲切的清天脉首，眼中掠过一抹淡淡的讥讽，这些清脉之人，此时恐怕最为后悔的事，就是当初没有尽全力的保住清衍静，否则有后者在的话，他们清脉，又怎会沦落到这种地步。
“老夫无用啊。”
在那天地间无数道似同情，似嘲笑的目光注视下，清天脉首也是苦叹一声，本就苍老的容貌，在此时变得更为的颓废。
此次守擂失败，那么他们清脉，就将会再输一席，长老院中，仅剩两席，而按照族内的规矩，唯有拥有着三席位置的脉系，方才能够成为主脉。
所以从此之后，他们清脉，将会贬低成为分脉，那样一来，自然是损失难以估量的资源与权力，想要再度重回主脉之位，不知得何年何月。
在那一座石台外，清萱长老也是玉手紧握，脸色极为的难看，不过眼前的局面已成定局，她也是改变不了什么，只能苦涩摇头。
“如今也只能希望牧尘那个孩子能有什么办法力挽狂澜了，否则今日，我清脉必定墙倒众人推。”
在那玄脉，墨脉众多族人所在的山峰上，玄罗，墨心见状，都是忍不住的笑出声来，他们两脉的许久谋划，今日终归是到了图穷匕见的时候了。
“那牧尘，也蹦跶不了多久了。”
玄罗英俊的面庞上有着一抹冷笑浮现出来，只要将清脉贬为分脉，那么就失去了所有的阻碍，他们甚至能够派出执法卫，强行抓捕牧尘。
至于此举是否会引得清衍静的反弹，他们并不在乎，他们一直诟病大长老太过忍耐清衍静，如今驱逐出了清脉，在长老院中，两脉联手，就算是大长老也得考虑他们的意见。
而清脉众多族人所在的山峰，此时则是一片愁云笼罩，所有的人都是面容苦涩，那些年轻一辈先前还在争风吃醋，但此时却是顾不得这些，脸庞上全都是惶恐之色，因为他们也开始明白，一旦失去了主脉地位，对于他们清脉而言将会是何等的打击。
玄天脉首目光环视群山，片刻后淡淡一笑，抬头看向大长老所在的方向，抱拳恭声道：“大长老，胜负已分，还请宣布吧。”
巍峨主峰山巅之上，大长老睁开了微闭的双目，他神色淡然的看向面容悲哀的清天脉首，微微叹了一口气，然后低沉之声，便是在这天地间响彻了起来。
“清脉守擂失败，将损一席。”
大长老的声音回荡天地，也是犹如定锤之音，彻底的将清脉仅剩的一丝希望摧毁而去。
牧尘所在的那座山峰，清霜那原本冷艳的俏脸，早已变得黯淡无光，明眸的眸子，也是布满着灰暗之色。
“完了……”
她喃喃自语，感到无比的悲哀，今日之后，不知道他们清脉会动荡成什么样子，但想想就知道，清脉的地位，将会一落千丈。
在其身前的牧尘，也是在此时深深的吸了一口气，然后对着前方走去。
“牧尘？你要做什么？”清霜望着那踏出山峰，踏空一步步前行的牧尘，顿时一惊，连忙出声，此时牧尘忽然出现，恐怕立刻就会被注意到。
“既然收了你们清脉的好处，我自然会还给你们。”牧尘微微偏头，淡笑道。
清霜怔怔的望着他的身影，显然不知道他究竟是想要做什么……
牧尘没有再理会于她，而是转过身，脚踏虚空而行，他抬起头，目光看向那座巍峨主峰最巅峰处，双目之中，掠过幽深之色。
浮屠古族，你寻我多年，今日，我便来此，看你能待我如何？
而此时，天地间，还有着大长老雄浑低沉的声音不断的回荡：“因守擂失败，清脉仅剩两席，按照我浮屠古族的规矩，将会罢黜其主……”
“慢着！”
然而，就在那大长老的声音尚还未曾完全落下的时候，寂静的天地间，忽然有着一道清朗之声，突兀的响彻而起，将之打断。
突兀之声，令得这天地间无数强者一愣，下一瞬间，一道道目光立即顺着那声音传来之地望去，再然后便都是一脸的惊愕。
只见在那一座山峰之上，有着一名面容俊逸的青年，脚踏虚空，负手而立，神色平淡，气度非凡。
“这是何人？胆子倒是不小，竟然敢打断浮屠玄大长老的话。”众多超级势力都是眼神惊疑不定的望着牧尘，面目惊诧。
而在最靠近主峰的一座峰顶上，药尘，林貂皆是抬头望着这一幕，旋即他们对视一眼，皆是一笑，道：“好戏终于开场了。”
在他们身旁，萧潇望着牧尘的身影，也是螓首微点，道：“这个家伙，还是这么大胆。”
林静则是嘻嘻一笑，道：“萧潇姐，现在的牧尘，可是有着这个大胆的本钱了。”
如今的牧尘，不仅踏入天至尊，而且还能够拉来无尽火域，武境相助，再加上其本身的牧府以及大千宫诛魔王的身份，从某种意义而言，此时的牧尘，已经不再需要惧怕浮屠古族。
萧潇闻言，也是轻笑一声，其实对于牧尘，即便是心高气傲如她，也是有些佩服，毕竟能够凭借自身之力，在这大千世界中白手起家，走到如今这一步，这等本事，也难怪连她的父亲那等骄傲的人，都是对其极为的看重。
“那今日我们就来看看，这家伙如何将浮屠古族掀得天翻地覆吧。”
在他们说话间，那主峰之巅，大长老浮屠玄也是因为着突如其来的声音怔了一下，下一瞬间，他的目光便是扫视而来，停在了牧尘的身上。
在首次瞧见牧尘的时候，浮屠玄双目微眯了一下，如此年轻的天至尊，可真是罕见，与其相比，就算是他们浮屠古族年轻一辈的玄罗，墨心都是差了一筹。
而且，不知道为什么，他总是觉得这面目俊逸的青年，似乎是显得有些面熟。
“你是何人？为何要插手我浮屠古族之事？”浮屠玄面容淡然，低沉之声，却是犹如雷鸣般震得天地动荡，那稍稍间释放出来的圣品威压，便是令得在场无数强者为之震动。
而此时，在不远的一座山峰上，玄罗，墨心二人则是在牧尘现身的那一刻便是目瞪口呆起来，他们指着牧尘，半天都没说出话来，显然怎么都没想到后者竟然会出现在这里。
周围玄脉，墨脉的族人则是奇怪的看着他们两人，显然不知道他们为何会这般模样。
而在那一方白玉石台上，那黑山长老也是震惊至极的望着牧尘，然后压低了声音惊骇的道：“牧尘？这罪子怎么敢来这里？！”
他之前分明是请动了一位天至尊去对付牧尘，怎么眼下，这家伙会出现在这里？
黑光的声音虽然小，但那玄脉脉首玄天，以及墨脉脉首墨瞳皆是有所察觉，当即身体都是一震。
“牧尘？此人就是那个罪子？！”
高空之上，牧尘却并没有在意那诸多惊疑不定的目光，他只是抬头，目光毫不畏惧的与大长老浮屠玄对视在一起。
如此半晌后，他方才一笑，清朗之声，在这天地间轰然回荡。
“在下牧尘。”
“或许大长老对这个名字很陌生，不过想来对家母应该很熟悉。”
“哦？”浮屠玄目光一闪。
牧尘笑了笑，俊逸的面庞上，却是在此时渐渐的有着冷冽之色涌现出来，他双目如电，盯着浮屠玄，抱拳一字一顿的道：“家母，清衍静。”
此言一出，整个天地间，轰然震荡，无数浮屠古族族人霍然起身，他们望着天空之上那傲然而立的俊逸青年，眼神震骇。
此人，竟然就是那令得他们浮屠古族头疼许久的罪子？！


第一千四百零九章 新清脉脉首
“家母，清衍静。”
牧尘的声音，在这天地之间悠悠传开，下一霎那，却是瞬间引起轩然大波，无数浮屠古族的族人霍然起身，目瞪口呆。
“他的母亲是清衍静？！”
“那……那此人岂非就是那个罪子？”
“他怎么敢，怎么敢主动来我浮屠古族？当真是自投罗网！”
“……”
浮屠古族中，爆发出无数哗然声，所有族人都是直直的望着牧尘，犹如是看见了什么不可思议的事情一般。
牧尘这个名字，或许在浮屠古族中还很陌生，但这个罪子的身份，浮屠古族中，却是无人不知，因为他的母亲太过的出色。
圣品大宗师，此等实力，就算是以浮屠古族的底蕴，都是很难制造而出。
能够走到这一步，也足以说明清衍静的天赋是何等的惊人，原本按照正常的情况，清衍静的能力，定然能够成为他们浮屠古族的族长。
只是，谁都没想到，清衍静对掌控浮屠古族没有丝毫的兴趣，不仅离开古族，而且还私结姻缘，甚至还生出了一个孩子。
当年之事，可是差点将浮屠古族给掀翻天，更是引得大长老震怒，强行将清衍静囚禁起来，并且不断的搜寻那罪子，只是这种搜寻一直没有消息，直到前几年方才有所发现，不过，让得众多浮屠古族长老有些惊异的是，那个时候的牧尘，竟然已是踏足了地至尊。
甚至，还在那上古圣渊中，夺得了八部浮屠，甚至连玄罗，墨心这两个浮屠古族年轻一辈最杰出的骄子，都是铩羽而归。
只是，众人再如何惊异于牧尘的成长速度，但终归并没有太过的重视，毕竟以浮屠古族的实力，如果不是忌惮清衍静到时候暴走，要抓回牧尘，简直就是翻手间的事情罢了。
所以，当此时众多浮屠古族的人见到牧尘不仅不躲着他们浮屠古族，反而竟敢在这种场合露面时，都是感到无比的难以置信。
而在那天地间无数道震惊的注视中，大长老浮屠玄也是渐渐的回过神来，他盯着远处天空上那道修长的青年身影，苍老的面庞也是渐渐的变得冷肃起来。
“原来你便是那罪子，真是好大的胆子！你莫非真以为有你母亲庇护你，你就可以肆无忌惮吗？！”浮屠玄低沉的声音，听不出喜怒的响彻而起。
而当大长老说话之时，天地震荡，飞沙走石，一股恐怖伟力，犹如凌驾天地一般，自浮屠玄的身体上散发出来，将整个天地，都是笼罩在其中。
在一位圣品天至尊的威压下，这天地间无数强者面色动容，眼中流露出一丝敬畏之色。
牧尘立于虚空之上，他也是感受到了那犹如能够毁灭世界般的恐怖伟力，在那等伟力之下，即便如今他已晋入天至尊，但依旧是感觉到自身的渺小。
“这就是圣品的威能吗？果然不愧是大千世界之巅！”
不过牧尘的脸庞上，却并没有因此出现丝毫的惧色，圣品天至尊的确强大，但牧尘又不是没见过，而且与炎帝，武祖这两位相比起来，这浮屠玄还是差了几分。
所以，他深吸一口气，身躯上衣袍猎猎作响，漆黑双目中闪烁着凌厉之色，他一步踏出，自身灵品天至尊的灵力威压也是陡然爆发而起。
这一道气势，虽说不如浮屠玄那等浩瀚恐怖，但却是犹如天地间一座巍峨巨峰矗立，任由那呼啸而来的威压是何等的恐怖，我却岿然不动。
他虽不如浮屠玄强，但如今的他，同样是一方之主，灵品天至尊，所以这浮屠玄想要光凭借着这等压迫就让得屈服，倒真是想得太天真了。
“天至尊？！”
而当牧尘自身那强悍的灵力威压横扫开来时，那众多超级势力的强者都是神色一变，特别是那些浮屠古族的族人，更是瞳孔紧缩，骇然失声。
“怎么可能？！”在那一座山峰上，玄罗，墨心同样是满脸骇然，不可思议的望着牧尘的身影。
要知道上一次他们与牧尘交手时，后者才堪堪突破到大圆满而已，可怎么眼下才一年多的时间不见，这家伙就直接突破到了天至尊？！
这究竟需要何等的天赋以及机缘？！
他们自诩为浮屠古族年轻一辈中的佼佼者，乃是人中之龙，然而现在，与这个他们嘴中所谓的罪子相比，却是彻底的黯淡失色。
一想到此，两人的面庞便是一片铁青，望向牧尘身影的目光中，满是嫉妒之色。
而在清脉所在的山峰，那些清脉的族人也是目瞪口呆，那些所谓的年轻俊杰，个个都是吞了一口口水。
“哼，现在知道你们与人家的差距了吧？人家这个年龄就踏入天至尊了，连玄罗，墨心都比不上，你们拿什么和他比？”那清灵见到这一幕，顿时嘲讽道。
清脉的年轻一辈面面相觑，旋即尴尬一笑，如此年轻的天至尊，就算是在他们浮屠古族中，都是极为的罕见，真不知道这个牧尘，究竟是怎么修炼的，要知道，他可没有浮屠古族的资源啊。
与这牧尘相比，他们倒的确是不算什么，先前清灵话语虽然刻薄，但其实还真是实话。
“真不愧是静大人的孩子啊，这种天赋……”而一些清脉的老人则是为之感叹，旋即暗暗可惜，若是牧尘是他们清脉的人，哪里还有那玄罗，墨心得意的地方。
“不过他真的不该来啊，这里可是浮屠古族，光凭他那灵品天至尊的实力，依旧没什么作用啊。”
而对于那天地间众多的目光，牧尘却并未在意，他只是盯着浮屠玄，淡淡一笑，道：“我在大千世界闯荡十数年，胆子的确不小，不过却是与我娘没什么关系，倒是不像大长老，喜欢以此做威胁，囚禁一个女子。”
他言语间，蕴含着冰冷嘲讽，丝毫不打算给那浮屠玄半点颜面，因为这句话，他憋在心中已是许多年了。
“放肆！”
而听得牧尘如此毫不客气的话，一些浮屠古族的长老顿时勃然大怒，一道道怒斥之声，响彻而起，一道道强悍的灵力威压此起彼伏的冲天而起，声势骇人。
“怎么？浮屠古族的众位长老打算一起出手吗？也罢，今日就让我来领教一下！”然而面对着这些大怒的长老，牧尘却是怡然不惧，反而大笑道。
“无知小儿，自寻死路！”有着长老怒声道，就要出手。
“住手！”
不过，在他们要出手时，浮屠玄低沉的声音却是响起，他扫了一眼那些长老，后者等人顿时垂手后退，今日乃是他们浮屠古族诸脉会武，众多大千世界中的超级势力在此，若是他们浮屠古族众多长老出手去压服一个后辈，无疑是令得他们浮屠古族颜面大失。
将众多长老斥退，浮屠玄目光方才锐利的盯在牧尘身上，缓缓的道：“你今日来我浮屠古族，就是打算呈口舌之快吗？”
牧尘摇了摇头，淡笑道：“我可没那么无聊，此番前来，只是受人之托而已。”
“哦？”浮屠玄双目微眯。
“来帮清脉讨一个席位。”牧尘眼目微垂，道。
此言一出，顿时引起一片哗然，那些清脉的族人也是一脸的惊愕，显然他们并不知道此事。
“呵呵，真是笑话，你有什么能力来讨这个席位？而且，你可并非我浮屠古族之人，又何来的资格？”一道淡淡的冷笑声传来，只见得那玄脉脉首玄光，眼神淡漠的望着牧尘，出声说道。
牧尘笑了笑，然后伸出手掌，露出了掌心中那一道青色令牌：“凭这个，可有资格了？”
“脉首令？！”
而瞧得牧尘掌心的青色令牌，那玄光都是忍不住瞳孔一缩。
“清脉脉首令？清天你们清脉究竟在做什么？！为何这脉首令会落在这个罪子的手中？！”那墨脉脉首墨瞳也是看向清天，厉声道。
在那众多惊异的目光下，清天也是头皮发麻，他与清萱长老对视一眼，旋即咬牙沉声道：“牧尘是不是浮屠古族的人，可不是你们说了算，若他不是的话，那就请大长老将清衍静也驱逐出族。”
“而这个脉首，也是我们清脉长老共同决议，老夫已不适合做这脉首，从今天开始，牧尘就是清脉脉首，若是你们有异议，就等长老院开院，至少现在，你们是没资格否决我清脉众长老决定之事。”
这清天也是想清楚了，如今他们清脉马上就要丢了主脉地位，而且这玄脉，墨脉这些年屡屡打压，他们也是受够了。
既然如此，还不如将筹码全部放在牧尘的身上！
“清天，你！”
那玄光，墨瞳闻言，也是面色一变，怒目看向清天。
清天冷哼一声，却是拂袖不理，这些年他也是忍够了，今日最差的结局，就是他们丢了主脉身份，至于在牧尘要做什么，那就随他去做吧，也就当是赔偿这些年这孩子受的委屈。
三脉脉首的争执，落在那无数的眼，也是引得众人面面相觑，显然没想到事情会变成如此模样。
“好了，都住嘴！”
浮屠玄冷喝出声，将三脉脉首都是制止了下来，他的面色也是有些不好看，好好的诸脉会武，结果如今变成这样，简直是让人看笑话。
他的目光，缓缓的扫向牧尘，沉声道：“既然是清脉选你为脉首，这个决议需要长老院才能共同决定，所以现在就算是我也否决不了。”
“不过，就算你是清脉脉首，这长老院席位也不是你说讨就能够讨的，想要席位，那就看你有没这本事吧的。”
如今清脉守擂已是失败，想要赢回一个席位，那就唯有采取攻擂，从其他脉的手中，也是抢回一个席位来。
但牧尘虽然踏入了天至尊，但显然只是处于灵品初期，凭此想要抢夺名额，简直就是天方夜谭。
天空上，牧尘闻言，则是淡笑一声，道：“这就不需要大长老操心了。”
他声音落下，身形直接是闪掠而出，最后直接是在那无数道惊愕的目光中，落向了玄脉所在的白玉石台之上。
与此同时，他那冷冽之声，也是随之响起。
“既然你玄脉夺了清脉一个席位，那我也从你们的手中，夺走一席吧！”


第一千四百一十章 一人战玄脉
牧尘的身影从天而降，直接是在那一道道震惊的目光中，落向了玄脉所在的那些白玉石台，而他的这般举动，也是不出意外的立即引起了滔天哗然。
“什么？他要挑战玄脉？！”
“这小子真是太狂妄了，玄脉可是有着七位长老坐镇，想要从他们手中夺得一席，那起码都得取得四胜！”
“这可真是初生牛犊不怕虎，简直是想要蛇吞象啊。”
“气魄倒是不小，但也不怕把自己给撑死了吗？”
“……”
无数的窃窃私语声爆发开来，在场的人都是被牧尘的选择所震惊，因为从眼下的局面来看，显然玄脉是最难啃的一块硬骨头。
而牧尘的选择，在很多人看来，都是极为的鲁莽以及不明智。
当然，不仅他们被震惊，就连清天，清萱等清脉的长老，都是目瞪口呆，他们原本还以为牧尘有什么其他的法子，没想到却是如此的干脆利路，直接是选择了最凶悍直接的方式。
可这怎么可能赢？！
玄脉有着七位长老，三位灵品天至尊，四位仙品天至尊！
牧尘若是采取攻擂的话，那就得获得四胜，才能从玄脉的手中夺得一道席位，可如今他们清脉能够提供的助力非常有限，那岂不就是说，牧尘打算凭借一己之力，去完成这次的攻擂？
他要靠自身之力，打穿玄脉的守擂？
这一点，光是想想，就让他们感到不可思议，毕竟此时的牧尘，只是灵品初期而已，而玄脉七位长老中，实力最低的，也是这个层次，其他的都是高于此。
而且最重要的是，就算牧尘真的爆发打败了三位灵品天至尊，但想要获胜的话，最起码，都还得战胜一位仙品天至尊才行。
以灵品战仙品，这更是显得匪夷所思。
因此，这种种看下来，牧尘此举，几乎是没有丝毫的胜算。
“这小子究竟在做什么？”那清云长老忍不住的道。
清天无奈的摇了摇头，这个时候，抱怨也是无用，而且他们清脉情况都已经差到这种地步了，就算到时候牧尘失败了，那也差不到哪里去，不过是多丢点脸罢了。
而在清天三位长老暗叹时，那玄罗，墨心瞧得这一幕，却是忍不住的冷笑起来，讥讽道：“真是不知死活的家伙，真以为踏入了天至尊就可肆无忌惮吗？在我浮屠古族，一个区区灵品初期的天至尊，还没他想的那么有能耐！”
一旁众多玄脉的族人也是纷纷点头，在他们看来，牧尘此举，无疑是自取其辱。
清脉所在的山峰上，众多清脉族人也是面面相觑，这一次，甚至连清灵都是面目踌躇担忧之色，显然同样是被牧尘的选择所吓倒。
毕竟，那可是七位天至尊啊！
牧尘想要一路打穿下去，那得多么的不可思议。
“好，不愧是牧尘，这气魄，都快赶上老爹了，萧潇姐，你觉得牧尘会赢吗？”在那主峰旁，林静却是拍着玉手，笑嘻嘻道，她却并没有如同其他人那般觉得牧尘不知天高地厚，反而是对其气魄欣赏之极。
萧潇闻言，认真的想了想，冷艳娇媚的俏脸上也是浮现一抹动人笑容，说道：“牧尘是谋定而后动之人，绝不会做鲁莽之事，他既然会这么做，那就是有着一些把握。”
说到此处，她顿了顿，轻笑道：“不过我也很好奇，他的把握究竟来自何处。”
在两女身旁，林貂与药尘闻言，也是相视一笑，道：“你们倒真是看好他。”
不过虽然如此说着，但他们那般神色，显然也并不认为牧尘此举真是鲁莽，他们虽然没有与牧尘有着太深的认识，但既然能够让得林动，萧炎那等人物都是看重，那就足以说明此子绝非常人。
既然如此，那会做出一些让人不可思议的奇迹之事，也是理所应当。
而在那漫天的哗然声中，玄脉七座白玉石台最顶尖处，那玄脉脉首玄光也是眼神冰冷的望着牧尘的身影，此刻即便是以他的定力，都是不由得怒极而笑，道：“好，好，好，不愧是清衍静的儿子，这魄力还真是不凡。”
“也罢，既然你想要领教我玄脉的实力，那今日本座就成全你！”
“玄脉众长老听令，不用留手，就让这罪子，试试我玄脉之威！”
“是！”
听到脉首下令，其他六位长老，顿时沉声应道，然后眼神不善的望向牧尘，后者当着这么多人的面直接挑战他们玄脉，无疑是在蔑视他们，这如何能让得他们能忍？
主峰之巅，大长老浮屠玄望着这一幕，目光闪烁了一下，但也没有出声，在他看来，这个牧尘的确是太狂妄了，先让玄脉将其锐气打压下去，让得他明白就算是踏入了天至尊，那也不够资格在他们浮屠古族中肆意妄为。
不过倒是真不能让玄脉的众长老将牧尘给杀了，那样的话，以清衍静的性子，必然会对浮屠古族生出仇恨，到时候彻底暴走起来，就算浮屠古族能够将其制服，也必然会付出极其惨重的代价。
那一步，是大长老决然不想看见的。
在浮屠玄心中转动着想法的时候，天空上的牧尘却是并未在意那些玄脉长老的讥讽怒目，身影依旧是不急不缓的落下，落在了玄脉最下方的一座白玉石台之上。
天地间无数道目光都是投射而来。
在这座白玉石台上，乃是一名玄脉的长老，名为玄海，实力也是达到了灵品初期，看上去倒是与牧尘处于相同的层次。
此时这位玄海长老大袍鼓动，正眼神如刀般盯着牧尘，嘴角露出一抹讥讽笑容，缓缓的道：“没想到清衍静那等人物，竟是生了一个蠢儿子，你这灵品初期的实力，在大千世界其他的地方还能作威作福，可到了我浮屠古族，却没你想的那么有作用。”
然而，面对着的这玄海长老的讥讽，牧尘却仿佛未曾听见，他的目光，甚至是跳过了玄海，直接是看向了更上方的白玉石台。
“小辈，当真是无礼！看来没娘教，也就是个不知礼仪的野小子！”那玄海瞧得牧尘连看都未曾看他一眼，顿时勃然大怒，喝道。
牧尘的目光终于是缓缓的收回，那眼神不带丝毫波动的望向玄海，道：“滚下去吧，不要自讨苦吃。”
“小子，你找死！”
玄海气得脸色通红，一声暴喝，只见得其身躯瞬间爆发出亿万道灵光，整个身躯都是节节拔高，犹如一个小巨人一般。
而他的身躯，也是瞬间化为灵体，璀璨至极，同时散发着强悍伟力，举手投足间，便可崩天裂地。
轰！
这玄海一显露出灵体，便是再不留手，脚掌一跺，由特殊材质铸造的白玉石台顿时崩裂出一道裂痕。
而其身影，也是犹如鬼魅般暴射而出，一个呼吸便是出现在了牧尘前方，而后灵体身躯上，有着一道道玄奥光纹蔓延而出。
“灵脉神通，巨灵捶天手！”
玄海眼中凶光一闪，一出手便是直接施展出了强悍的灵脉神通，他虽然嘴上喝斥着牧尘小辈，但一出手就是全力，因为他知道，不管如何，牧尘都是一位货真价实灵品天至尊，实力与他一般，若是不全力以赴，怕是会吃亏。
轰！
玄海一拳轰出，其拳头瞬间膨胀起来，犹如是巨灵神之手，锤落下来，连虚空都是为之蹦碎，大地震裂，威能恐怖。
瞧得玄海这一拳的威势，在场不少的天至尊都是微微点头，这玄海能够成为浮屠古族的长老，倒的确是有着几分能耐。
不过，当他们的目光在扫到牧尘时，却是忍不住的一愣，因为他们发现牧尘竟然纹丝不动，任由那惊天一拳轰来。
“这小子，连避其锋芒都是不懂，莫非真是傻了？”
不少人面面相觑，玄海抢占了先机，攻势惊人，若是正常之下，都会采取闪避为主，避开锋芒，再找寻机会搬回局面，但怎么眼下这牧尘反而跟木头人一样？
在那无数道惊疑的目光下，那恐怖拳光终于是呼啸而来，不过，就在其即将轰中牧尘胸膛的霎那，牧尘终于是出手了。
只见其手掌伸出，便是轻飘飘的与那恐怖拳光接触在了一起。
砰！
接触的瞬间，惊天巨声响彻，肉眼可见的冲击波肆虐开来，将整个白玉石台都是震裂出一道道的裂纹，石板都是不断蹦碎开来。
烟尘弥漫，渐渐的消散。
那一道道目投射而去，然后便是面色微变，只见得在那白玉石台中，牧尘依旧保持着单手抵挡着玄海凶悍一拳的姿势。
他周围的石板化为粉末，但脚下的一块石板，却是安然无恙，甚至，他的身体，都是未曾移动丝毫！
哗！
天地间顿时爆发出一些哗然之声，不少超级势力中的天至尊眼神都是一凝，显然是没想到牧尘如此轻易的就接下来玄海这凶悍一拳。
在那漫天的哗然声中，玄海的面色同样是一变，因为在他感觉中，他先前那毫无保留的一拳，犹如是轰进了一个黑洞之中一般，牧尘的身躯，仿佛无底洞，不论他怎么释放灵力冲击，都是毫无作用。
心中升起一股不安，玄海便是打算抽身而退，眼下只能催动至尊法相，再来与其硬战了。
不过，就在他要抽身而退时，却是发现牧尘的手掌犹如鹰爪一般牢牢的抓住他的拳头，令得他退不得丝毫。
玄海抬头，便是见到牧尘那充满着漠然与凌厉的双目。
“既然你用了灵脉神通，那也就试试我的吧。”
牧尘漠然的道，旋即其双目一眯，不待那玄海反应过来，掌心之中，忽有紫色火炎熊熊燃烧而去，最后顺着那玄海的拳头，瞬间蔓延而去，将玄海笼罩而进。
紫色火炎燃烧而来，令得玄海大惊，当即条件反射般的催动浩瀚灵力反扑，就要打算将那些紫色火炎扑灭。
熊熊！
不过，接下来的一幕，却是让得他骇然失色，只见那些与其灵力接触的紫色火炎，不仅未曾扑灭，反而将其自身灵力吞噬，火炎愈发的旺盛，一股恐怖的温度弥漫而来，在那等温度下，就算是他的灵体身躯，都是传来了剧痛之感。
啊！
凄厉的惨叫声，从玄海嘴中传出，此时的他犹如一个火人般狼狈的倒退，然而不管他如何催动灵力，都是无法将那紫炎扑灭，高温之下，他的肉身都是开始被灼烧。
牧尘眼神漠然，上前一步，一脚便是踢在了玄海嘴巴之上，那力道之足，一脚便是将其满嘴牙给踢碎而去，血流满脸，而其身形，更是被牧尘一脚踢飞，重重的摔出了白玉石台。
所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，谁都无法想象，这玄海长老，竟然连牧尘的一招都是未曾接下来，便是败了？
做完这些，他也不管那玄海的凄厉惨叫声，抬起头来，平静的望着其他变色的玄脉长老，没有波澜的声音，缓缓的响起。
“不堪一击，下一个。”


第一千四百一十一章 一招一个
“不堪一击，下一个。”
当牧尘那毫无波澜的声音传荡开来时，整个天地，都是一片死寂，唯有着那玄海凄惨的嚎叫声不断的响彻而起。
天地间，无数道视线，都是震撼的望着那座白玉石台上修长的年轻身影。
谁都没想到，牧尘会胜得如此的干脆利落，要知道，那可是一位天至尊啊，虽然只是灵品初期，但放在大千世界的任何地方，都足以成为一方霸主，但眼下，却是连牧尘一招都没接下来，便是惨败。
这几乎是碾压。
“那可是天至尊啊。”无数强者，艰难的出声。
“怎么可能？！”而玄罗，墨心等人，则是一脸的惊骇，犹如见鬼一般，他们先前还打算看牧尘的笑话，可这才转眼间，他们便是成了一个笑话。
在他们周围，那些玄脉，墨脉的族人，也是骇然之极，不断的吞着口水，看向牧尘目光中，充满着恐惧。
清脉山峰，那众多清脉的族人也是面面相觑，半晌后，都是不由得抹了一把冷汗，喃喃道：“好恐怖……”
那清灵更是美目中异彩涟涟，她望着白玉石台上那道修长身躯的勃勃英姿，心潮都是有些澎湃，与其相比，浮屠古族年轻一辈的这些所谓的天才，真的是尽数黯淡无光。
“那紫炎有古怪。”
清天长老也是因为这干脆利落的局面震惊了一下，不过他好歹也是灵品后期的强者，眼光毒辣，一眼便是看了出来，那紫炎极为的霸道，几乎是顷刻间，就让得那玄海失去了战斗力。
“不愧是静大人的孩子啊。”那清云长老也是感叹了一声，先前他还在觉得牧尘鲁莽，可如今看来，后者会如此做，的确是有着一些能耐。
清萱那紧握的玉手也是在此时缓缓的松开，如释重负的松了一口气，不过旋即，她又是紧张起来，因为她知道，这才只是第一局而已，那玄海在玄脉七位长老中，更是实力居末，接下来牧尘所要面临的，将会是更强的对手。
天地间的寂静，在持续了半晌后，终于是被众多窃窃私语声所打破，同时更多的强者，在看向那包裹着玄海不断燃烧的紫色火炎时，眼中更是多了几分忌惮。
连一位灵品初期的天至尊都对其无可奈何，由此可见，这紫炎究竟是何等的霸道。
主峰之巅，浮屠玄大长老望着这一幕，眉头也是一皱，旋即他袖袍一挥，仿佛是一只无形的大手笼罩下来，一把便是将玄海身躯之上的紫炎尽数的拔除，最后以灵力形成了一个真空，犹如黑洞一般，将那紫炎困在其中。
而这浮屠玄的灵力，显然同样是具备着强大的封印之力，所以即便是牧尘的吞灵紫炎都是无法将其燃烧，两者只能不断的侵蚀，最后紫炎则是因为后继乏力，渐渐的消散而去。
这一幕，落在其他众多强者的眼中，更是引得他们眼神一凝，连浮屠玄出手，都是费了点时间才将这些紫炎消灭，由此可见，这紫炎有多棘手。
而随着紫炎消散，那玄海的身躯也是显露了出来，只见得那浑身焦黑的模样，甚至连血肉都是融化开来，露出了狰狞白骨。
此时的玄海，狼狈不堪，显然是受到了重创。
要知道，踏入天至尊后，肉身转化为灵力，便是无比的强横，并且充满着强大的生命力，但即便如此，这玄海依旧是被那紫炎烧成这幅模样，可见那紫炎威力。
“小辈真是好狠的手段！”
那玄脉脉首玄光面色有点铁青，牧尘如此干脆利落的打败玄海，无疑是狠狠一巴掌扇在了他们玄脉的脸上。
“彼此而已，既然玄海长老动用了灵脉神通，我也回他一手。”牧尘毫不在意玄光那铁青面色，淡声说道。
“原来是灵脉神通，不过看此威能，这牧尘所拥有的灵脉，必然达到了神级，只是不知是七神级，还是八神级。”众多强者目光闪烁，能够衍变出如此厉害的灵脉神通，那灵脉等级，必然不低。
玄光眼神有些阴沉的盯着牧尘，旋即一声冷哼，目光转向另外一位玄脉长老，道：“玄风长老，接下来你出手，不要与其肉身接触。”
这玄光眼光极其的老辣，一眼就看了出来，牧尘那紫炎虽然霸道，但却速度不快，只要有心躲避，不与其硬碰，那紫炎自然也就失去了作用。
那名为玄风的长老面色凝重的点了点头，眼中再没了之前对牧尘的轻视，眼神锐利的盯着后者，缓缓的道：“那就再让我来领教一下吧。”
牧尘闻言，淡淡一笑，身形一动，便是落在了这玄风长老所在的白玉石台，后者乃是灵品中期的实力，也正是他打算提前解决的人。
轰！
那玄风见到牧尘上台，也没有半句废话，单手结印，顿时肉身转化为灵体，灵光万丈，同时间，在其身后，一尊数万丈庞大的至尊法相，现出身影，吞吐之间，灵力风暴成形。
吸取了之前玄海的教训，这玄风直接是一上来就将至尊法相召唤而出，如此一来，就算是硬碰，他也是丝毫不惧。
而这玄风，乃是灵品中期的实力，比起那玄海，的确是要强上一筹。
巨大的至尊法相倒映在牧尘的眼瞳中，却是让得他的嘴角掀起一抹冷漠之色，对这玄脉墨脉，他痛恨之极，所以今日出手，他不打算给对方丝毫的颜面。
既然对方想要斗，那他就施展出所有的手段，以雷霆万钧之势，狠狠的将这玄脉踩下去。
同时，也是出一口他隐忍二十多年的一口恶气！
“牧尘，来吧，让我看看，你这次又能有什么手段？！”至尊法相护身，玄风也是底气大涨，居高临下的俯视牧尘，冷喝道。
牧尘闻言，也是抬起头来，他望着玄风的身影，冷笑道：“以为有这至尊法相，就护得了你吗？”
玄风眼神一寒，回以冷笑：“大言不惭，你倒是出手试，嗯？！”
不过，就在他冷笑尚还未曾说话时，他忽有所感，猛的抬头，然后面色便是猛的一变，因为他见到，一座水晶浮屠塔，突然破空而出，直接是出现在了其头顶上空。
“那是……圣浮屠塔？！”
这座水晶般的圣浮屠塔一出现，便是引得无数浮屠古族的族人惊呼出声，他们都知晓，唯有着修炼了最正统大浮屠诀的人，才能够修炼出浮屠塔，而其中更是唯有着血脉极为纯净者，才能够修出圣浮屠塔。
想他们浮屠古族中，年轻一辈，也唯有玄通修炼而出，但从光华来看，依旧是要远远弱于牧尘这一座圣浮屠塔。
轰！
水晶般的圣浮屠塔轰然降落而下，直接是狠狠的对着那玄风以及其身下的至尊法相镇压下去。
玄风瞳孔微缩，旋即深吸一口气，一声暴喝，只见其脚下的至尊法相忽然一口喷出十条青色狂风所化的巨龙，这些巨龙咆哮而上，犹如扛鼎一般，将那镇压下来的圣浮屠塔硬生生的顶住。
同时，十条狂风巨龙喷着青色罡风，其中蕴含着无比锋锐的风沙，将圣浮屠塔表面，都是刮出了无数火花，震得其不断的动荡。
“哼，以为凭借一座圣浮屠塔就能够镇压我？天真！”挡住镇压而下的圣浮屠塔，那玄风松了一口气，当即冷笑道。
牧尘闻言，则是一笑，脸庞上似是掠过一抹诡异之色。
与此同时，那玄脉脉首玄光忽然想到了什么，当即面色一变，急喝道：“小心，这小子修炼了八部……”
轰！
然而，还不待他声音落下，圣浮屠塔忽然剧烈一震，只见得八道黑光自塔内伸了出来，最后竟是化为八座巨大的狰狞魔像。
这八道魔像一出现，便是爆发出恐怖威能，也没有半句废话，皆是伸出手指，遥遥的对着下方的玄风以及其脚下的至尊法相凌空一点。
嗤！
八道幽黑得令人心悸的黑光暴射而出，最后汇聚在一起，轰然而下，仿佛是穿越了虚空，降落下来。
轰轰！
十条巨大的风龙首当其冲，瞬间被着幽黑光束绞碎，而那玄风见状，面色大变，身躯一动，便是潜入了至尊法相之中。
轰！
但那蕴含着恐怖伟力的幽黑光束，犹如是毁灭之神落下的灭世之指，根本不曾停留，下一瞬间，便是重重的落在了至尊法相上。
砰！砰！砰！
天地间，仿佛是有着恐怖之声响彻，再然后，无数强者便是骇然的见到，幽黑光束落下，竟是生生的洞穿了那至尊法相，将其撕裂开来。
咚！
至尊法相轰然爆炸，可怕的冲击波，肆虐数十万里，将附近无数山峰都是震得颤抖起来，若非是有着诸多强者护持，恐怕这片区域，早就被夷为平地。
然而无数强者都未曾理会这些，他们死死的望着那冲击波的源头，只见得那里，随着至尊法相的破碎，一道人影也是狼狈的坠落而下。
天空上，牧尘目光一闪，身形化为一道流光暴射而下，最后双脚狠狠的跺在了那道坠落身影之上，犹如两颗陨石，重重的落在了下方的白玉石台上。
轰！
整座白玉石台，都是在此时崩塌开来。
而牧尘立于其中心，在其脚下，玄风长老胸膛都是被其一脚踩得塌陷下去，鲜血狂流，灵力萎靡的模样，显然也是被彻底重创。
天地间，无数强者倒吸一口凉气，又是一招！
又是一招，就击败了灵品中期的玄风长老！
这个牧尘，真的是太恐怖了！
“那是……八部浮屠！”
而唯有着那些浮屠古族的长老，面色剧变，显然是认了出来，牧尘所施展的，赫然便是他们浮屠古族中那曾经名列大千世界三十六道绝世神通之一的八部浮屠！
牧尘神色淡漠，收回脚掌，未曾再多说，而是在那无数道惊惧的目光中，身形一动，再度落在了另外一座白玉石台上。
他抬起头，望着这座石台上的人影，那是一张相当熟悉的面庞，赫然便是曾经见过面的黑光长老。
而也正是此人，挑唆了玄天老祖前往天罗大陆对付他。
不过此时，这黑光长老，正面色有些惊骇的望着他，显然其也是有些无法想象，一两年前还只是大圆满的牧尘，为何此时，竟会强到这种恐怖的地步。
牧尘双眸冰冷的望着眼前的黑光长老，当初在圣渊大陆时，便是这个老家伙，仗着天至尊的实力，屡屡胁迫于他，而今日，也该算算账了。
“该你了，新账旧账，在这里一起算吧。”


第一千四百一十二章 再斗黑光
当牧尘的身影落在了黑光长老所在的那座白玉石台时，整个天地间，依旧还处于先前的震撼之中，所有人都是一片沉默。
这种沉默持续了许久，终于是有着人有些艰难的开口喃喃道：“那是……传闻中大千世界三十六道绝世神通之一的八部浮屠吧？”
在场的这些各方超级势力，自然也是阅历非凡，所以很快的，也是渐渐的认出了先前牧尘所施展出来的那惊天动地的神通。
那道幽黑光束所具备的毁灭力，看得众多天至尊都是头皮发麻，而如此威能的神通之术，除了那名震大千世界的三十六道绝世神通外，还能是什么？
“没想到，他竟然真的将八部浮屠修炼成功了。”那些浮屠古族的长老，特别是玄脉与墨脉的，更是眼睛通红，无比嫉妒的望着牧尘，那模样，仿佛是恨不得将这般神通抢夺过来一般。
因为身为天至尊，他们非常清楚那三十六道绝世神通对于他们而言究竟代表着什么，若是拥有，他们同样是能够无敌于同级之中。
想想看，大千世界究竟有多少天至尊，然而那最顶尖的神通，却唯有这三十六道，由此可见其价值。
就算是他们浮屠古族这深不可测的底蕴，能够媲美这三十六道绝世神通的神通之术，都是屈指可数。
在那先前牧尘所在的山峰，清霜玉手紧紧的捂住嘴巴，此时的激动，连她素来的冰冷都是再维持不住，娇躯颤抖。
原本以为他们清脉此次将会是毁灭般的打击，但谁料到竟会峰回路转，牧尘的横空出世，居然有着要将这般大势扭转过来的迹象。
“牧尘，加油啊！”清霜喃喃道。
在她身旁，灵溪倒是微笑着拍了拍她的香肩，让得后者有些不好意思的一笑，渐渐的冷静下来。
“灵溪姐，牧尘能赢吗？”清霜带着一丝期盼的问道，虽然她知道，即便赢了两场，但牧尘接下来要面对的对手，却会更强。
灵溪清浅一笑，温婉优雅，道：“放心吧，牧尘既然会出手，那自然有着他的把握，我们只需要等着便行了。”
清霜用力的点了点头，美目凝视着远处那道身影，眸子中异彩流溢。
而在另外一座山峰上，林静拍着玉手用力的鼓掌，笑盈盈的道：“牧尘赢得太漂亮了。”
这两场战斗，牧尘完全没有丝毫试探的意思，一出手便是倾尽全力，甚至不惜暴露底牌，而如此一来，那战绩也是辉煌震撼得很，两招下来，赢得干脆利落，让人看得也是有些热血沸腾。
一旁的萧潇也是螓首轻点，眸子中满是欣赏之色。
“看来牧尘对这浮屠古族怨气很大啊。”倒是一旁的药尘呵呵一笑，他的眼力何等的老辣，一眼就看了出来，这是牧尘故意为之，因为他今日而来，本就是为了心中那口隐忍二十多年的一口气，这口气，为了他，为了他那夫妻分离，孤寂多年的爹，也为了他那被囚禁多年，不见天日的母亲，所以他要的胜利，不是那种势均力敌的激战，而是干脆利落，雷霆万钧。
这样一来，那玄脉的脸面，可就丢得有点大了。
“不过这种战斗方式，只能在有着绝对把握的情况下，若是两者战斗相仿，谁先暴露底牌，怕就得失去一些先机了。”林貂也是点评道，不过虽然这样说着，他的脸庞上，同样是有着欣赏之色，因为牧尘会选择这种战斗方式，那也就说明了他对自身的一种自信。
这种自信，他也曾经在林动的身上见到过。
……
在那沉默的天地间，白玉石台上的黑光长老，也是面色有些阴沉的望着眼前信步而来的青年，望着后者，他眼神深处，也是掠过浓浓的忌惮之色。
先前牧尘展现出来的手段，不管是那诡异的紫色火炎，还是那霸道无比的八部浮屠，都让得黑光长老心中泛着一丝惧意。
他的实力，比玄海，玄风都要强，乃是灵品后期，但在面对着此时锐气逼人的牧尘时，他依旧是没有多少的底气。
“该死，这个家伙怎么现在变得如此之强！”
黑光心中怒骂，旋即生出一些后悔之意，他后悔的并不是为什么要招惹牧尘，而是后悔当初牧尘只是大圆满时，他为何不果决一些，直接出杀手。
即便不必真的将其斩杀，但起码也要将其一身修为给废了，让得他从此变成一个废物，如此的话，也就没了今日的灾劫。
“你是在想为什么当初没杀了我吗？”而在黑光目光闪烁的时候，牧尘盯着他，却是一笑，说道。
黑光闻言，顿时哆嗦了一下，他能够感觉到，牧尘虽然在笑，在那言语间，却是弥漫着无尽的寒气甚至杀意。
不过他毕竟也是浮屠古族的长老，地位显赫，很快渐渐的平复了心情，阴沉的盯着牧尘，道：“牧尘，你做事可不要太过分了，年轻人有锐气是好事，但若是太过，恐怕就得过刚易折了。”
“你玄脉若是有本事，那就折给我看看吧。”牧尘漫不经心的道。
“你！”
黑光一怒，但瞧得牧尘那冰冷目光时，心头又是一悸，不由得羞恼至极。
“还不出手吗？”牧尘盯着他，语气淡漠，然后他伸出手掌，修长如白玉，其上灵光跳跃：“若是不出手的话，那我就要动手了。”
黑光闻言，恼怒得咬牙切齿，而就当他准备运转灵力时，忽有一道传音，落入耳中：“黑光，催动秘法，全力出手，即便不胜，也要将其锐气尽挫，接下来，自会有人收拾他。”
听到这道传音，黑光目光顿时一闪，眼睛不着痕迹的扫了玄脉脉首玄光一眼，这道传音，显然就是来自于后者。
“要催动秘法吗？”黑光踌躇了一下，一旦如此做的话，就算是以他天至尊的恢复力，也起码得虚弱大半年的时间。
不过他也明白玄光的意图，现在的牧尘锐气太甚了，他一场场的打下来，就算到时候无法取胜四场，但也足以让他们玄脉搞得灰头土脸。
眼下众多超级势力在观礼，若是传出去的话，说他们玄脉，被一个罪子横扫，这无疑会将他们玄脉的颜面丢光。
所以，不管如何，黑光都不能再让牧尘如先前那般取得势如破竹般的战绩。
必须将其阻拦下来，破其锐气，而接下来的第四场，他们玄脉，就能够派出仙品天至尊，到时候，要收拾这牧尘，自然是易如反掌。
“好！”
心中踌躇了一下，黑光终于是狠狠一咬牙，在见识了先前牧尘的手段后，即便是他，也是没把握能够接下牧尘的攻势，既然如此，还不如拼命一搏。
“小辈，今日就让你知晓，什么叫做过刚易折！”
黑光心中冷声说道，旋即他身形陡然暴射而退，同时讥讽冷笑道：“牧尘，休要得意，今日你也接我一招试试！”
轰！
随着其音落，只见得黑光身后，亿万道灵光交织，一座巨大的至尊法相现出身来，浩瀚的灵力风暴，肆虐在天地间。
这至尊法相一出现，黑光也是深深的吸了一口气，双手陡然结出一道古怪印法。
同时，其身后的至尊法相，也是双手结印。
在那远处，清天，清萱等长老见到这一幕，瞳孔顿时一缩，骇然道：“无耻！竟然是化灵秘法！”
在他们骇然失声时，那黑光则是对着牧尘露出狠辣笑容，森然道：“既然你咄咄逼人，那也怪不得老夫心狠手辣了。”
话音落下，他的肚子陡然鼓胀起来，同时他身后的至尊法相，也是鼓起巨大的肚子，下一刻，他张开嘴巴，猛然一吐。
黑光与身后的至尊法相嘴中，竟是有着星辰般的洪流远远不断的奔腾而出，那等声势，犹如是能够磨灭万古。
而随着那星河般的洪流不断的呼啸而出，只见得黑光的身躯迅速的干枯，而那至尊法相，也是开始黯淡无光，仿佛两者之中的所有力量，都是化为了那无尽星辰洪流。
天地间，众多天至尊见到这一幕，都是忍不住的面色一变，失声道：“这黑光疯了，竟然将至尊法相都是分解了？！”
至尊法相乃是天至尊最强的战力之一，若是自我分解，那就得再度重新凝炼，那所需要消耗的时间与精力可是不少，而且说不定还会有着损伤。
所以一般这种手段，极少人会动用，那是真正的损人不利己，杀敌一千，自损一千的同归于尽之法。
呼呼！
天地间，星辰洪流呼啸而过，对着牧尘笼罩而去，那等威势，仿佛就算是日月，都将会被消磨而灭。
众多强者神色凝重，先前牧尘的锐气太甚，所以这黑光才会以这种极端的方式，试图将其阻扰，坏其锐气，保住玄脉的颜面。
“黑光可真是狠辣，这下子，那牧尘可是遇见麻烦了。”


第一千四百一十三章 暴打
轰隆隆！
星辰洪流自四面八方呼啸而来，直接是笼罩了牧尘的所有退路，在那之中，有着无比狂暴的灵力在互相的冲击着，那所爆发出来的破坏力，莫说是灵品天至尊，就算是仙品天至尊遇见了，都是得避其锋芒。
这黑光催动秘法，以自身大损的搏命之法所换取而来的攻势，的确是非同凡响。
而天地间，各方强者都是面色凝重的望着这一幕，虽说先前牧尘的手段惊人，但眼下这黑光的反击，同样是凌厉而狠辣。
若是牧尘稍有疏忽，恐怕之前的胜势就会彻底的烟消云散。
那清脉众人望着那遮天蔽日的星辰洪流，皆是面露担忧之色，即便是清天，清萱等长老，都是眉头紧皱。
“好，好，还是黑光长老果断，这牧尘毕竟只身一人，就算为了阻拦他付出了代价，但却是让得他今日的目的彻底无法达成！”玄通则是在此时忍不住的鼓掌，冷笑说道。
那些玄脉的族人也是纷纷应和，眼前这黑光长老发动的攻势太过的惊人，想来就算是那牧尘，也不可能轻易的接下。
呼呼！
而在那天地间众多眨眼不眨的目光注视下，星辰洪流终于是铺天盖地的笼罩而下，下一刻，便是直接将牧尘的身影掩埋而进。
那一片虚空，都是在星辰洪流之下崩塌……
那黑光见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气，他身后的至尊法相已经在此时蹦碎，而其身形也是萎靡下来，显然是遭受到了重创。
不过，这些代价都是值得的，眼下这牧尘避无可避，就算他手段再多，也必然会在他这搏命一击下陷入重伤。
而一旦重伤，凭他的实力，那第四场战斗必然是无法再胜，如此一来，帮清脉讨回席位的事也就要以失败而告终。
“哼，小子，让你得意，如今就让你尝尝从天堂落入地狱的滋味。”黑光暗自冷笑道。
天地间无数道的目光，都是注视着那星辰洪流冲刷的地方，那里空间塌陷，仿佛那片范围之中的任何存在，都是被毁灭成了一片虚无。
星辰洪流在肆虐了好半晌后，终于是开始渐渐的消散。
“这一次，那牧尘必定重伤！”那些玄脉的长老暗暗点头，脸庞上已是有着笑容浮现出来，先前牧尘势如破竹般的大胜，令得他们玄脉颜面大失，而这一局，总算是被他们找回了一些场面。
其他的更多强者也是暗暗惋惜，牧尘的气魄，的确引人心折，而且玄脉势大，不管是出于什么心态，倒是有着不少人希望着牧尘能够展现奇迹，但眼下来看的话，奇迹倒是很难了，但能够做到这一步，那牧尘也足以名震大千世界了。
天空上，洪流终于是彻底的消散，而也就是在此时，那无数道的目光忽然猛的一缩，紧接着，此起彼伏的惊呼声，响彻而起。
“那是什么？！”
那些玄脉的长老面色大变的抬头，只见得在那洪流退散处，竟有着一道巨大的紫金莲花静静的矗立，莲花花苞紧紧合拢，其上流溢着紫金光芒，仿佛坚固得无法摧毁。
此时，在那莲花花瓣上，布满着无数道深深的痕迹，看这模样，显然是先前经历了毁灭风暴的洗礼。
不过，虽然摇摇欲坠，但这紫金莲花，却依旧是坚持到了最后。
在天地间那众多震惊的目光中，那紧紧合拢的紫金花瓣，缓缓的绽放开来，而随着莲花的绽放，只见得一尊巨大的紫金光影，出现在了众多视线之中。
那道紫金巨影，脚踏莲花，亿万道紫金光芒绽放开来，散发着一股不朽般气息。
“这是，牧尘的至尊法相？！”瞧得那紫金巨影，天地间也顿时响起一道道惊呼之声，那种不朽的神秘古老气息，让得人知晓，这尊至尊法相，必然不凡。
而在靠近主峰的一座山峰上，石亭内，一道拥有着黑白双瞳的男子负手而立，此人正是那摩诃古族的摩诃幽。
当他在瞧得那座神秘不凡的紫金巨影时，双目也是微微一眯，漠然的道：“这小子果然是修出了不朽金身。”
在其身后，也有着一名摩诃古族的强者目露异色，道：“先前他应该是施展了不朽金莲，这才挡住了黑光的搏命攻势。”
在这大千世界中，要说对不朽金身最了解的，绝对莫过于摩诃古族，因为摩诃古族中，每一代最为杰出的那些天才人物，都必须修行不朽金身，然后尝试能否将其修炼到极致，也就是那传说之中的万古不朽身！
只是可惜，摩诃古族万千载下来，不朽金身的修成者倒是不少，但却从未有一人，能够修成万古不朽身。
所以，对于不朽金身的最强守御神通，摩诃古族的人也是知根知底，这才能够一眼就看出端倪。
“这小子能够施展出不朽金莲，看来在不朽金身上的造诣倒是不低。”
那摩诃幽闻言，则是不置可否的道：“只是一个野路子而已，不朽金身修炼到这一步，也就到头了，至于他若是还想再进一步，修成万古不朽身，那却是异想天开了。”
在其身后，那些摩诃古族的强者也是深有同感的点点头，万古不朽身由他们摩诃古族保管，虽说名为是守护，但这些年下来，摩诃古族早已将其视为自家之物，怎么可能会轻易的让得旁人修成，将其夺走。
“族中大长老之前曾与我说过，万古不朽身这一两年有所异动，应该是时机已到，有了择主的意思，若是不出我所料，这一届的万古会，万古不朽身就会出现真正的主人。”
说到此处，摩诃幽眼中有着垂涎之光涌动，他手掌握拢，道：“若是我能修成万古不朽身，说不得便是能够借此突破，迈出那一步，也是踏入圣品之境！”
“族内能够在不朽金身的造诣上与幽大人媲美者，屈指可数，看来幽大人获得万古不朽身认可的几率很高。”那些摩诃古族的强者也是纷纷恭维道。
“倒是每次的万古会，会有一些外来者掺和，真是令人扫兴，也不知道当年不朽大帝在想什么，明明将万古不朽身交给我们摩诃古族保管了，却还要在外面留下一些传承之法。”有人略微不满地说道。
摩诃幽淡淡一笑，道：“万古会是不朽大帝亲自所设，只要修炼了不朽金身者，皆是可以参与，不过这倒是无碍，流传在大千世界中的修炼之法并不完整，所以那些野路子不足为惧，此次万古会后，万古不朽身就将会是我们摩诃古族之物，到时候就算是不朽大帝重生，都是无法取走。”
众人闻言，也是纷纷点头。
……
而在那天地间无数视线都是因为那座巨大的不朽金身而震惊时，在其肩膀处，只见得牧尘的身影也是闪现而出。
那些玄脉的强者望着牧尘的身影，都是面色铁青，因为此时的后者，浑身上下没有一点伤势，周身灵力依旧浩瀚。
显然，先前黑光那拼命般的攻势，竟然是被牧尘毫发无损的抵挡了下来。
“怎么可能？！”
那黑光见状，面色煞白，惊骇欲绝的失声道。
不朽金身肩膀之上，牧尘低头，眼神漠然的望着黑光，旋即身形一动，便是化为一道流光从天而降，直射黑光而去。
瞧得牧尘那杀气腾腾的模样，黑光也是面色大变，此时的他已被重创，战斗力大失，怎么可能还是牧尘的对手。
“住手！”
而此时，那玄脉脉首玄光也是察觉到牧尘的意图，当即暴喝道。
唰！
然而，对于他的暴喝，牧尘却是理都未理，鬼魅般的身影出现在了黑光身前，面色漠然的一拳轰出，那一拳，连空间都是蹦碎开来。
轰！
牧尘那蕴含着浩瀚灵力的拳头，狠狠的轰在了黑光胸膛之上，一拳便是将其胸膛打的塌陷下来，鲜血狂喷，身形倒飞出去。
唰！
不过他的身形刚刚倒飞出去，牧尘的身影就出现在其后方，一记充满着力度的鞭腿甩出，那黑光便是犹如炮弹般射进白玉石台。
砰！砰！砰！
接下来牧尘攻势如暴雨，连绵不断的落在了那黑光身躯之上，面对着如此狂暴的攻势，那黑光惨叫连连，到得最后，几乎是犹如烂泥一般。
无数强者看向牧尘的目光，都是有了一些忌惮，毕竟凭借着灵品初期的实力，却是将一位灵品后期的天至尊当沙包一样暴打，这可真的不多见。
呼。
牧尘最终收了手，此时在其脚下，黑光这具肉身都是被打碎，若非是天至尊生命力强悍，此时的他早已被陨落。
不过绕是如此，此时的他也是被真正重创，想要恢复过来，没个数年的苦修，恐怕是不可能的事情了。
而天地间那无数强者瞧得牧尘这凶悍一幕，都是暗暗吸气，这牧尘还真是个不吃亏的主，完全不顾那玄脉的脸面，强行将黑光打废。
一些目光看向玄脉，果然是见到那些玄脉长老面如黑锅。
牧尘一脚将那重伤昏迷的黑光踢飞了出去，然后面无表情的抬起头来，直视那玄脉脉首玄光，再度说道：“还是不堪一击。”
“真是好狠辣的小辈。”玄光神色阴沉，道。
然而，牧尘依旧不理会于他，只是伸出一根手指，轻轻摇了摇，那睥睨的姿态，让得玄脉众多长老脑门上青筋直跳。
“还有一场。”


第一千四百一十四章 仙品出手
“还有一场。”
牧尘那平静的没有丝毫波澜的声音传开，引得无数强者眼神奇异，而那些投射而来的目光，已经再没有了之前的那种戏谑，取而代之的，是一些凝重与忌惮之色。
能够凭借着灵品初期的实力，却是连战三场，将三位实力更强的灵品天至尊摧枯拉朽般的击败，此等战斗力，足以让所有人为之动容。
“这牧尘真是个怪胎，明明只是灵品初期，但战斗力却是如此恐怖，说不得，这家伙，还真是有着越阶挑战的能力。”
“的确厉害，难怪会如此的狂妄，要一己之力挑战玄脉，原来是有备而来。”
“如今他已胜三场，只要再取一胜，这玄脉就真的得吐出那刚刚到嘴的长老院席位了。”
“嘿，你们倒也是太高看他了，经过了三场激战，这牧尘底牌尽数显露，想要真正的抗衡仙品天至尊，恐怕没那么容易。”
“先前你可也是这么说的……”
“……”
在那天地间无数道窃窃私语声中，那玄脉的众多长老，则是个个面色铁青，那盯着牧尘的眼光，犹如是要将其活活吞了一般。
谁都没想到，他们玄脉，竟然会被一个小辈，逼到这种狼狈地步。
那玄罗等人，更是个个面黑如锅，先前他们还信誓旦旦的认为牧尘必败无疑，结果才短短一会，就被打脸了。
那玄脉脉首玄光也是神色有些阴沉，不过他毕竟不是常人，很快就压制了心中的震怒，神色冷漠的盯着牧尘，缓缓的道：“没想到这次倒是本座眼拙了，清衍静的儿子，的确不凡。”
“过奖了。”牧尘神色平淡。
玄光眼眸微垂，淡声道：“你能闯到这一步，已经说明了你的本事，不过这第四场恐怕没你想的那么容易，还望你自身慎重一些。”
牧尘一笑，道：“倒是谢过玄光脉首关心了，不过我想我应该还撑得住。”
与玄脉已经彻底撕破了脸皮，所以今日想要他收手留面子，那是不可能的事。
玄光深深的看了牧尘一眼，那眼眸深处，似是掠过一抹森寒之意，他摇了摇头，道：“冥顽不灵，既然如此，那我玄脉就等着你来一人挑穿。”
“如今台上还有我等四人，随你挑选，当然，你若是有这般胆子，来找本座也行，毕竟你母亲被囚多年，也有着我的功劳。”
话到此处，玄光的嘴角浮现出一抹冰寒笑容，似是蕴含着嘲讽。
牧尘瞳孔猛的一缩，眼神陡然变得冷冽下来，他盯着玄光，半晌后方才微微点头，道：“玄光脉首所赐，我与家母都铭记在心，不过今日我只想从你们玄脉手中取一道席位，日后若是有机会，必然会想玄光脉首讨教。”
玄光的眉头微不可察的皱了皱，他如此言语，其实就是想要激出牧尘的怒意，让得他失去分寸，如果牧尘真的震怒要直接挑战于他，那玄光就会让得他知道，在一位仙品后期的天至尊手中，不论他有什么手段，都将会是毫无作用。
但他显然还是低估了牧尘的心性，虽然他的话激起了牧尘的杀意，但后者并没有愤怒的失去理智，而依旧是采取最稳妥的办法。
“那本座就在这里看着你还有什么手段吧。”玄光冷冷的看了牧尘一眼，道。
“想来不会让玄光脉首失望。”
牧尘轻笑一声，也就不再理会玄光，身形一动，便是出现在了一座白玉石台之上，他的目光看向前方，只见得那里，一名模样枯瘦的灰袍老者，静静的垂手而立。
这位灰袍老者，在牧尘出现时，目光便是紧紧的盯在他的身上，那看似浑浊的双目，却是隐藏着如鹰般的锐利，令人心悸。
牧尘望着这位枯瘦的灰袍老者，面色倒是变得凝重了一些，眼前这位灰袍老者，名为玄尊，仙品初期的实力，在整个浮屠古族中，都是拥有着极高的地位。
莫看这玄尊只是仙品初期，但牧尘却是清楚，灵品与仙品之间的差距究竟有多大，那些踏入灵品天至尊的强者，不知道要花多少岁月的积累，才能够有机会触及仙品。
之前的三场，他赢得干脆利落，但他知晓，这一场，才是最为重要的。
只有赢了这一场，他才算是真正的获胜，否则的话，先前的三场胜势，也将会化为乌有。
“玄尊长老，既然有人想要折辱我玄脉，那我玄脉也只能还以颜色了，所以不用留手，任何后果，皆由本座承担。”玄光的声音传来，其中充满着冰冷之意。
那玄尊长老闻言，也是微微躬身，语气森然的道：“尊脉首之命。”
话音落下，他那略显灰暗的双目，便是凝聚在了牧尘的身上，一言不发，但谁都是能够感觉到，一股极其强悍的灵力威压，缓缓的从其体内散发出来。
轰隆。
这座白玉石台的上空，都是因为那强悍的灵力威压从而震动起来，犹如天塌一般。
感受着那从玄尊长老体内散发出来的灵力威压，在场那众多强大存在都是神色凝重，有对比才有高低，与先前的玄光等三位灵品天至尊相比，此时的玄尊长老，无疑是强横了不止一个档次。
“这场交手，才能算做是好戏。”
药尘，林貂望着这一幕，方才微微一笑，牧尘的战斗力太强，所以先前那三位玄脉长老，即便是灵品后期的黑光，也是无法对牧尘造成多少的威胁，唯有当真正的仙品天至尊出手时，方才能够逼迫出牧尘真正的手段。
他们同样是很想看一看，在面对着仙品天至尊时，牧尘又是否能够展现出一场奇迹？
“牧尘肯定不会输的啦。”一旁的林静毫不犹豫的道，言语间的信心，怕是比牧尘自身都还要来得强烈。
萧潇闻言，莞尔一笑，而药尘，林貂也是无奈摇头，不知道林静对牧尘这么强的信心究竟从哪来的。
而其他的人，诸如清天，清霜长老等人，则是没有这么看好牧尘，脸庞上浮现出一抹忧虑之色，毕竟他们都很清楚灵品与仙品之间的差距，而这种差距，即便是牧尘先前的那些惊天手段，都不见得就能够取胜。
“我清脉结局如何，就看这场战斗了。”清天感叹一声，说道。
那些清脉的族人，也是眼神担忧而殷切，若非是场面不合适，恐怕他们此时都要忍不住的为牧尘吆喝助威了。
“这小子，总算是惹出真正厉害的角色了，这次看他如何倒霉。”那摩诃幽双臂抱胸，眼神噙着玩味的望着远处的白玉石台，喃喃道。
……
“仙品天至尊，果然不凡……”
对于那从四面八方射来的种种目光，牧尘都是自动屏蔽，他的目光，尽数的凝聚在前方那道枯瘦的身影之上，神色凝重。
那从玄尊身上散发出来的灵力威压，远远的超过了黑光等人，看来，这一次的战斗，得真正的倾尽全力了。
一念到此，牧尘那一对黑眸之中，不仅没有惧意出现，反而是愈发的灼热，如今的他，灵品天至尊中，几乎已是无敌，也唯有面对着更强的仙品天至尊，才能够激发他的战意，让得他经历战斗的磨练，不断成长。
玄尊长老双手缓缓的合拢，那一瞬间，原本佝偻的身躯，竟是陡然间变得挺拔起来，灰白的头发，以肉眼可见的速度变成黑色长发，那苍老的面容，更是在此时化为一张散发着凶悍之气的中年面庞。
“嗡！”
与此同时，浩瀚的灵光，犹如大日自那海面升起，猛然自其体内铺天盖地的爆发出来，而其肉身，也是在此时，瞬间化为了璀璨灵体。
与灵品天至尊的灵体相比，这玄尊长老的灵体，无疑是显得更为的凝炼，远远看去，犹如宝石所铸，刚猛至极，不可摧毁。
在那宝石般的身躯表面，更是铭刻着无数道蓝色的符文，符文犹如水滴，看似微小，但却给人一种沉重如山岳般的感觉。
宝石般灵体璀璨夺目，成为了天地间最瞩目之点，而在战斗力全开之下，那玄尊长老的也是眼神凌厉的盯着牧尘，低沉的声音，响彻而起。
“想要从老夫的手中夺走席位，就得看你有没这种本事了！”
牧尘望着那声势骇人的玄尊长老，也是深吸一口气，肉身之上灵光万丈，同样是化为璀璨灵体，战意冲天而起。
与此同时，他那冷冽之声，随之响起。
“这席位，我志在必得，今日你玄脉，给也得给，不给，那也得给！”
“好大的口气，不知死活！”
玄尊怒目而睁，杀意喷薄，一步踏出，空间蹦碎。
此时此刻，玄脉仙品天至尊，终是出手。


第一千四百一十五章 激战仙品
万丈光明，自那玄尊体内爆发开来，无穷的威压，一波波的肆虐而开，引得空间震荡，风起云涌，整个天地，都是因这般威压而颤抖。
仙品天至尊，在这大千世界中，仅次于圣品，可以说这个等级的强者，已经位于大千世界的最高层次。
放在任何的超级势力中，就算是强如浮屠古族内，一位仙品天至尊都是拥有着极高的地位，而如今，一位仙品天至尊显露峥嵘，那也的确是引人畏惧。
天地间，那些各方超级势力中的领袖，都是面目凝重，暗暗感叹仙品之威，同时又是饶有兴致的望向牧尘所在的方向，不知道面对着这等强者，后者又将会如何来抵抗？
而在那无数道目光的注视下，牧尘的神色同样是有些郑重，虽说他战力强横，但面对着一位货真价实的仙品天至尊，他显然也是不敢有丝毫的小觑。
呼。
一条如长蛇般的白气，自牧尘的嘴中喷吐而出，下一瞬间，他体内同样有着无数灵光爆发，血肉之躯瞬间化为璀璨灵体，浩瀚灵力震荡虚空。
事到如今，任何话都是多余，他力战三场，唯有赢了这一场，才能够算做真正的获胜，否则之前作为将会化为无用之功。
而且既然那玄光承认了清衍静被囚有着他的功劳，那么牧尘自然不会再与他们有半点的客气，今日这一道长老院席位，他要硬生生的从玄脉身上给挖出来。
就权当做收一些利息。
轰！
率先出手的是玄尊，他神色冷漠，并没有施展任何的神通，只是脚掌一踏，身形便是直接撕裂了虚空，犹如一颗毁灭陨石，一拳便是对着牧尘轰了过去。
这一拳，毫无花俏，但在仙品灵体的催动下，那却是犹如毁灭之拳，若是寻常的灵品天至尊被轰中，恐怕就算是灵体强悍，都会被一拳轰出裂痕，受到重创。
牧尘望着那洞穿空间而来的一拳，眼神也是微凝，但他却并没有退避，反而双目中有着灼热战意涌现，他倒是要来正面试一试，这仙品天至尊，究竟有多强悍！
一念到此，牧尘大笑一声，不退不避，五指紧握成拳，拳头之上绽放着亿万道灵光，无穷无尽的灵力灌注而进，也是一拳而出，在那众多惊愕的目光中，与那玄尊互相硬憾在了一起。
轰！
仿佛是有着刺耳的音爆声在天地间炸开，只见那恐怖的冲击波疯狂的肆虐开来，他们脚下的白玉石台并未爆碎，反而这座巍峨主峰上，一座座的山峰爆碎开来，被夷为平地。
咚！
而在冲击波肆虐间，牧尘的身影倒射而出，脚掌在那白玉石台上搽出长长的痕迹，高温甚至令得其脚掌都是燃烧了起来。
“狂妄。”
玄尊的身形犹如磐石般纹丝不动，他目光冷锐的盯着牧尘，冷声道。
牧尘竟敢以灵品天至尊的实力，与他仙品正面硬憾，简直就是不知天高地厚。
牧尘低头望着拳头，只见得那犹如水晶般的拳头表面，有着一道细微的裂纹，这是先前硬碰所造成的。
“仙品灵体，竟然凝炼强悍到了这种程度。”他的目光闪烁，先前的硬碰，让得他清楚了仙品的强悍，光是这仙品灵体，就比他这具灵品灵体强悍了数倍。
难怪不管是那玄光，还是其他等人，都是对他挑战仙品天至尊不看好，原来仙品天至尊光是凭借着一具仙品灵体的肉身，就足以碾压灵品。
“小辈猖狂，今日老夫便让你知晓，天外有天，人外有人，年轻人天赋高是好事，但若是自视甚高，那便是自取灭亡！”玄尊目露凶悍之色，他冷笑一声，身形再度暴射而出，宝石般的灵体犹如世间最强大的绝世圣物，毫无花俏的对着牧尘碾压而去。
这玄尊也是老辣得很，知晓他占据着仙品灵体的优势，便是连神通都懒得动用，就这般凭借灵体之强，逼得牧尘硬憾。
牧尘瞧得那玄尊气势汹汹而来，眼中也是掠过一抹寒光，道：“老东西也不要倚老卖老，否则也是自取其辱！”
他双手陡然结印，身形依旧是不闪不避的暴射而出，而就在即将碰触时，只见得牧尘的身旁空间动荡，一黑一白两道身影，仿佛是踏空而来。
这两道身影同样是化为璀璨灵体，犹如光影一般暴射而出，与牧尘的本体同时出手，把握着完美的契合度，三道光拳狠狠的轰出，与那玄尊硬碰在一起。
轰轰轰！
这一次的硬憾，声势更为的惊人，仿佛连虚空都是崩塌，不过让得无数人大跌眼镜的是，这一次，玄尊却再没赢得如先前那般干脆利落，反而是身躯一震，倒射而出，脚掌落处，连空间都是碎裂开来。
而另外一方，牧尘那三道光影也是倒退了数十步。
玄尊面色有些阴晴不定的稳住身形，抬头一眼，瞳孔便是微微一缩，因为他见到了牧尘身旁那两道与其本尊一模一样的身影。
“这是……一气化三清？！”玄尊何等老辣的目光，一眼便是认出了来历，当即面色一变，显然也是知晓那一气化三清的厉害。
有了这般神通，牧尘简直就是一化为三，而且配合无比的默契，互相联手，威力暴涨，远非三个灵品天至尊联手那么简单。
一个牧尘凭借着灵品灵体自然是打不过他，但如果是三个牧尘联手，那就算是玄尊，也讨不到什么上风了。
而此时，周围天地间也是爆发出一些哗然声，不少超级势力的强者都是眼神发红的盯着牧尘，要知道，大千世界中，明面是能够最顶尖的绝世神通，就那么三十六道，可见其稀罕程度，然而眼下，光是在牧尘身上的，就已经两道了……
这个家伙，究竟是拥有着何等逆天的机缘啊……
在那高台上，玄脉脉首玄光也是眼神有些阴沉，原本以为玄尊出手，应该能够碾压取胜，但没想到，这牧尘依旧有着抗衡的手段。
“玄尊，全力出手，不要再与他纠缠。”玄光低沉的声音，传进玄尊的耳中。
玄尊闻言，也是微微点头，旋即深吸一口气，身后亿万道灵光涌动，只见得一尊巨大无比的黑色巨影，便是凝炼而出。
那道巨影的周身，仿佛是盘旋着黑色巨龙，吞吐之间，天地间水气大盛，顷刻间便是形成暴雨，笼罩天地。
“这是……大玄冥法身？”
牧尘望着那尊至尊法相，眼神倒是一动，将其认了出来，这道至尊法身，在那九十九等至尊法身榜上，高居二十三，相当的厉害。
“终于动真格了吗？”
牧尘双手结印，眼瞳之中一道光芒暴射而出，直接是化为了一座水晶浮屠塔悬浮高空，然后对着那大玄冥法身镇压而下。
对付至尊法相，浮屠塔最为有用，直接收入其中，借助着八部浮屠之力镇压便是。
“哼，想要用浮屠塔对付老夫，你却是太天真了一些。”不过在瞧得水晶浮屠塔时，那玄尊却是没有丝毫的惧色，反而一声冷笑，脑袋一摇，只见其天灵盖射出一道光芒，光芒中也是有着一座黑色浮屠塔出现，摇曳着黑光，与牧尘那座水晶浮屠塔互相撞在一起，引得彼此震荡。
牧尘见状，眉头倒是微挑，这老家伙果然不好对付，而且显然对于八部浮屠也极为的了解，虽然如今的他已经能够让得八部浮屠出现在浮屠塔外，但那种威力毕竟不如在塔内强横。
而对方也有浮屠塔，想要将其收入塔内，就没那么容易了，如此一来，倒是将他八部浮屠的威力给限制住了。
“小辈，莫要以为有了八部浮屠就可肆无忌惮！”
玄尊冷笑道，旋即他脚掌一跺，只见得脚下那座大玄冥法身之上，忽然暴射出磅礴黑色水流，撕裂天际，铺天盖地的对着牧尘轰击而去。
牧尘身后同样紫金光芒大放，不朽金身现出身来，不朽神纹凝聚而出，化为一道紫金光幕，将那些黑色水流尽数的抵御而下。
天空之上，双方对峙斗法，浩瀚灵力鼓荡天地，一波波的攻势不断的互相呼啸而出，你来我往，丝毫没有留手，隐隐间透着狠辣之气。
瞧得双方这般斗法，这天地间无数人都是屏息静气，不敢移开目光，紧紧的注视。
“这牧尘，还真是不简单，竟然能够与玄尊拼得不分上下……”而在双方激斗时，天地间哗然也是再起，诸多强者感叹不已，因为从眼下的战斗局面来看，牧尘显然是在开始渐渐的稳住阵脚，而玄尊的优势，也没有刚开始的那般明显了。
那些清脉的长老以及族人们，则是开始暗松一口气，面露喜色。
反观玄脉，则是气氛有些压抑，不少人咬牙切齿，仿佛恨不得下一刻，牧尘便是被玄尊撕碎开来。
轰！
又是一阵彼此对轰，虽然占据了一点上风，但玄尊的面色却是有些难看，因为这点上风，想要转化为胜势，显然还是不可能的事。
“倒是低估了这个小子。”
玄尊眼神阴沉，下一刻，他眼中掠过一抹凶光，他的身躯渐渐的漂浮而起，只见得其身体表面，开始有着一道道的古老的黑色光纹浮现，隐隐间，仿佛是形成了七道黑色纹路。
“七神脉……这玄尊原来也是拥有着神脉，看来他要动用灵脉神通了。”见到这一幕，天地间顿时爆发出哗然之声。
“今日能够让得老夫动用灵脉神通镇压你，你就算输了，那也不冤了！”
玄尊低沉之声响起，他双手猛然上扬，下一瞬间，仿佛是有着一条黑色阴寒的滔滔黑河，自他的体内呼啸而出，充斥了天宇，整个天地，仿佛都是在要此时被冰冻。
与此同时，玄尊那略显森冷的声音，也是响彻在了天地之间。
“七神脉，玄冥寂灭河！”
这玄尊，终是在此时，显露獠牙。


第一千四百一十六章 神脉对决
哗啦啦！
当玄尊那略显森冷的声音响彻而起时，天地间似是有着水流之声忽然的响起，再然后，那无数道视线便是震动的见到，一条漆黑而粘稠的大河，竟是在此时自玄尊的肉身之中喷薄而出，转眼间，便是遮蔽了大半的天际。
黑水翻腾，明明是轻灵之水，但却给人一种沉重如山岳之感，同时还散发着无比的阴寒气息，直接是令得天地间的水汽都是开始被冻结，进而化为漫天雪花飘落。
玄尊立于玄冥法身之上，目光冰寒的注视着牧尘，而那黑色大河则是犹如一条黑色巨龙蜿蜒盘踞，释放着恐怖威能。
玄尊这一道灵脉神通，显然是将自身战力发挥到了极致，面对着这一道攻势，就算是同为仙品的强者，都将会忌惮无比，不敢硬憾。
战局到了这一步，任谁都是看得出来，玄尊已是打出了怒火，开始施展杀招了。
“这个老家伙，竟然也是神脉吗？”黑色大河倒映在牧尘的眼瞳中，他的神色也是显得有些凝重，显然是察觉到了那黑色大河蕴含的威能。
“去！”
在牧尘凝神而待时，那玄尊则是没有半句的废话，只是伸出手指，遥遥的对着牧尘凌空点下。
哗啦啦！
黑色大河翻腾而起，直接从天而降，对着牧尘轰隆隆的降临下来，亿万吨的河水落下，空间瞬间崩塌，那等冲击之势，足以将一位灵品天至尊的灵体都是生生的碾压成一摊肉泥。
面对着玄尊这等攻势，不少人都是为牧尘捏了一把冷汗，莫看牧尘手段不少，但若是挡不住这黑色大河，就算他拥有着一气化三清，恐怕都得一起被碾压。
而在那些各种目光注视下，牧尘同样是抬头凝视着那降落下来的黑色大河，旋即他深吸一口气，只见其身躯表面有着一道道的古老紫色光纹明亮起来。
一道，两道，三道……八道！
当那八道紫色光纹明亮起来时，牧尘的嘴中，竟是有着紫色的火炎汇聚而来，下一刻，他嘴巴一张，便是对着那黑色大河一喷。
呼呼！
一条紫色火流在此时自牧尘的嘴中喷出，宛如一条张牙舞爪的紫色炎龙，发出咆哮之声，迎头而上，便是与那黑色大河硬憾在了一起。
嗤嗤！
紫炎与黑河碰触，顿时爆发出漫天的嗤嗤声，阵阵烟雾升腾，遮天蔽日。
不过，紫炎的霸道，显然是让人震惊，只见得紫炎燃烧处，不论那黑色洪流如何的倾泻，都是无法寸进。
“难怪这紫炎如此的霸道，原来是这牧尘的八神脉衍变出来的灵脉神通！”
而此时众人见到这一幕时，终于是明白了那霸道的紫炎来历，先前牧尘只是小小施展了一次，所以他们尚还未曾发现牧尘的八神脉，但此时牧尘全力催动下，八神脉自然也就是在身体上显露了出来。
那些玄脉中的人瞧得牧尘那八神脉时，则是面色有些阴沉，特别是那玄脉脉首玄光，要知道，在他们浮屠古族这些年来，唯有清衍静一人是八神脉，然而如今，这第二道八神脉，竟然会出现在牧尘的身上。
这岂不是说明清衍静与牧尘的血脉纯净度，才是他们浮屠古族中最强的？
而与玄脉的嫉妒相比，清脉这边，倒是爆发出了一些欢呼声，特别是清天，清萱等人都是如释重负的松了一口气，如此天赋，真不愧是清衍静的孩子。
不过，在浮屠古族各脉族人抱着不同的心情时，那主峰上的大长老浮屠玄，也是眼神锐利如鹰隼般的盯着牧尘，他望着这牧尘身躯上的紫色光纹，片刻后，一声冷哼，略微有点恼怒的声音响起：“哼，什么八神脉，这一道神脉，明明就是属于清衍静所有，看来当年她在怀着他的时候，便是将自身神脉剥离，种在了他的身上。”
浮屠玄毕竟是圣品天至尊，而且也是对清衍静当年的八神脉颇为的了解，所以如今牧尘一施展出来，便是有所察觉，并且看出了端倪。
而那些浮屠古族的族人听到大长老此话，则是一愣，旋即不少人都是酸酸的道：“这可真是有一个好娘！”
那玄罗闻言，同样是嫉妒异常，但嘴上却是冷笑道：“难怪这牧尘天赋惊人，原来是因为清衍静将自身的八神脉给了他。”
“若不是有这道八神脉，这牧尘一个罪子，也敢与我等相比？”
周围那些玄脉的族人也是纷纷点头，他们还当牧尘毫无资源，白手起家，但眼下看来，显然清衍静是留给了他一个无与伦比的宝藏。
虽然并非是说拥有着八神脉就能够成就惊人，但至少能够提升成功率，并且在诸多修炼上，也将会领先于常人。
不过在抱着对牧尘有偏见的情况下，这些人显然是将牧尘的成功，全部都归咎于清衍静留给他的那道八神脉之上。
浮屠玄的声音，同样是被牧尘收入了耳中，但他却是连眼神都是未曾波动一下，只是抬头注视着那紫炎与黑色大河碰撞之处。
虽然双方都是处于僵持之中，但牧尘的双目却是微眯，因为他隐隐的感觉到，那黑色大河，似乎是内蕴着一股力量，尚还未曾爆发。
他的视线，扫向不远处的玄尊，果然是瞧得后者的神色也是一片漠然，并没有丝毫因为僵持而出现的恼怒之色。
玄尊察觉到牧尘的目光，也是将视线投射而来，旋即他淡漠一笑，略带嘲讽的道：“清衍静这八神脉，的确厉害。”
牧尘面无表情，仿佛未曾听出他的讥讽。
玄尊负手而立，道：“能够将我这玄冥寂灭河阻挡，你这紫炎，倒是有些不简单，若是你我处于相当的层次，我想我这玄冥寂灭河应该是挡不住你。”
虽说他的玄冥寂灭河只是由七神脉衍变而来的灵脉神通，但不管如何，玄尊是仙品天至尊，而牧尘只是灵品，两者之间的差距摆在那里。
“只是可惜，这世间之上，可没有什么绝对的公平，既然你想要挑衅我玄脉，自然也得有着失败的觉悟。”
玄尊说到此处，便是摇了摇头，旋即他深吸一口气，忽然张口一道精血喷射而出，直接是落入了那翻腾的黑河之中。
轰轰轰！
这一口精血落下，只见得那原本还算平静的黑色大河顿时疯狂的翻滚起来，而且同时其体积开始迅速的缩小，其颜色，则是在漆黑之中，多了一丝暗红色彩。
嗤嗤！
随着这般转变，原本还能够抵挡的紫炎巨龙忽然爆发出浓郁的白雾，一丝丝紫炎面对着黑色洪流的噬咬，竟然开始以肉眼可见的速度消散而去。
见到这一幕，天地间无数强者为之的哗然，那些清脉的族人，更是面色大变。
谁都看得出来，玄尊的攻势开始显露峥嵘，而牧尘终归是吃亏在实力偏低，即便是拥有着八神脉，也是无法硬憾。
黑色大河咆哮碾压，紫炎巨龙节节败退，溃不成军。
“牧尘已输。”
见到这一幕，众多强者惋惜摇头，局面到了这一步，优势彻底被玄尊掌控，只要趁势碾压下来，牧尘必败无疑。
清天，清萱等人面色苍白，没想到牧尘高歌猛进，却是会在这最后一步栽了。
不过他们也知晓，牧尘应当是尽力了，能够以灵品初期的实力斗到这般程度，已经是足以显露他的不凡。
“今日之后，不管如何，我清脉都要全力保下牧尘。”清天面色阴沉的道，他知道事后玄脉等人必然不会善罢甘休，所以他们清脉也不能坐视不管。
清萱，清云皆是点头。
“大局已定。”那玄脉脉首玄光也是悄悄的松了一口气，旋即眼露寒光，既然这牧尘未能得逞，那么之后他们玄脉与墨脉就能掌控长老院，到时候，定要这个小子付出代价！
轰轰！
黑色大河呼啸而过，紫炎巨龙已是即将消散，玄尊望着这一幕，然后冷目看向牧尘，语气淡漠的道：“你输了。”
“仙品果然还是有优势。”
牧尘并未理会于他，而是有些感叹的道，如果双方是处于同等层次，他有着信心，直接用紫炎将这玄冥寂灭河烧得干干净净。
玄尊冷冷的瞧得牧尘，后者并没有显露出什么惧色，这令得他略微有些不满，显然是认为后者在逞强，于是他一声冷笑，袖袍一挥。
轰！
黑色大河碾压而下，紫炎巨龙彻底被熄灭，而大河翻滚而下，当头就对着牧尘笼罩了下去。
“等老夫将你擒下来，你再好好感叹你的愚蠢吧。”
哗啦啦。
在那无数道视线中，黑色大河翻滚而下，以铺天盖地之势，对着牧尘笼罩下来，这般局面，显然已是必败之局。
众多强者暗暗摇头，真是可惜，这牧尘距离成功，可就只有一步了，没想到还是被阻拦了下来，这玄脉，的确不愧是浮屠古族第一大脉。
黑色河流倒映在眼瞳中，然而面对着这般绝境，牧尘的神色却是无喜无悲，似是喃喃自语般的道：“既然八神脉无法填补这之间的差距……那么，就换一个吧。”
他的双手缓缓的合拢，再然后，身体之上，开始有着璀璨的光芒爆发出来。
与此同时，其身体表面上的八道古老紫色光纹，似乎是在以肉眼可见的速度化为混沌般的色彩，并且，在那第八道之后，一抹混沌之光凝聚，渐渐的化为了第九道光纹……
当那第九道光纹在牧尘身体上成形时，那主峰之上，一直淡然的浮屠玄大长老，猛然色变，霍然起身，目光不可思议的望向了远处天空上的那道身影。


第一千四百一十七章 神光震古族
九道古老的混沌光纹出现在牧尘的身体表面，玄奥的纹路，仿佛是从出生的那一刻就铭刻在了肉身的最深处，充满着天地韵味。
主峰之上，浮屠玄霍然起身，再也保持不了往日的淡然，眼神不可思议的望着牧尘身体表面的九道古老光纹。
对于这代表着什么，他再清楚不过。
那就是传说中的九神脉！
“怎么可能，这个罪子怎么可能拥有着九神脉？！”浮屠玄喃喃的失声道，九神脉就算是在他们浮屠古族中都是犹如传说一般，从古至今，他们浮屠古族中出现的九神脉不超过三例，而这三位，都是浮屠古族最为古老的先祖。
浮屠古族正是这三位先祖所创立，只是，从那之后，浮屠古族就再未曾出现过九神脉，虽说九神脉不代表着一切，但从某种意义上而言，这对浮屠古族这种种族而言，代表着纯净的血脉。
而血脉对于一个古族，则是最为重要的东西。
这也正是因为当初清衍静私结姻缘，而浮屠古族会震怒的主要原因，因为他们对清衍静给予了太高的期望，但清衍静的这种作为，无疑会令得血脉受到玷污与贬低。
可今日出现在眼前的事，却是让得浮屠玄胸口发闷，几乎有着一种吐血的冲动，牧尘的血脉，不仅没有被贬低，反而是拥有着九神脉，这足以说明，若是论起血脉的话，牧尘的血脉纯净度，比他们浮屠古族所有人都要强。
浮屠玄脸庞上的震惊持续了好半晌，方才渐渐的收起，他眉头紧皱的盯着牧尘的身影，面色极为的复杂。
在浮屠玄发现之后不久，其他的浮屠古族族人以及众多超级势力的强者都是发现了牧尘身躯上明亮的九道古老光纹，当即所有人的面庞都是在此时变得目瞪口呆起来。
一道道倒吸冷气的声音，此起彼伏的响起。
“我的天，我看见了什么？那是什么东西？！”
“我竟然见到了传说中的九神脉？！”
“这个牧尘怎么会拥有着两道神脉？！而且还有着一道九神脉？这还是人吗？！”
“九神脉啊，难怪这小子如此的变态，原来是拥有着九神脉！”
整个天地间，都是处于震惊的声音之中，那些原本眼带讥讽的玄脉族人，都是在此时张大了嘴巴，眼睛发黑的望着天空上那道耀眼的身影。
玄罗更是险些一口血给喷了出来，面色铁青，身体不知是因为震惊还是恐惧的颤抖起来，如果说是八神脉，他还能够勉强保持心境，可面对着这种传说中的九神脉，就算是他，都是心神颤抖。
那玄脉脉首玄光也是呆呆的望着牧尘的身影，此时此刻，他的冷静也是维持不住，咬牙切齿的模样，显得有些狰狞。
此时的他，几乎是有着一种冲动，立即出手，将牧尘立即斩杀。
不然的话，此子日后必然登临圣品，到时候他们一家两圣品，就算是浮屠古族倾尽族力，都不见得能够再将他们压制。
而到时候若是报复起来，他们玄脉必然首当其冲。
不过，玄光最终还是按耐了下来心中杀意，因为他知道，他强行出手的话，大长老必然会阻拦，这个老家伙就是这般的迂腐顽固，将族内的规矩视为不可撼动。
因此就算是清衍静犯了族规都被囚禁，他若是如此的话，恐怕大长老也不会留情。
而在整个天地间震撼时，在那摩诃古族所在的山峰，一直冷眼旁观的摩诃幽，终于是在此时色变起来，他阴沉沉的望着牧尘的身影，眼中掠过了一抹忌惮之色。
“九神脉……”身为摩诃古族之人，摩诃幽也很清楚九神脉的意义，以牧尘的天赋，未来很有可能会登临圣品。
若是那样的话，浮屠古族明面上的圣品，就将会达到三位，实力大涨。
“这个小子，还真是一个祸害！”
摩诃幽眼眸阴沉，看向牧尘的眼神中，掠过一抹阴冷杀意。
……
当天地间皆是处于震惊时，那玄尊同样是不例外，他也是盯着牧尘身体表面的九道古老光纹眼瞳紧缩，不过旋即他便是厉声道：“装神弄鬼，想要凭借此举打破我的信心，让你有可乘之机吗？！”
玄尊根本就不相信牧尘拥有着九神脉，而且这般时刻，他也绝对不能让自己相信，否则自身锐气一失，必然会被牧尘寻到破绽。
所以不管牧尘是否真的拥有着九神脉，玄尊现在所需要做的，便是势如破竹的攻下去，将牧尘彻彻底底的打败。
“给我死来！”
玄尊厉喝出声，袖袍一挥，只见得那灌注而下的黑色大河此时声势更为的恐怖，铺天盖地的笼罩下来，犹如是毁灭黑龙，罩向牧尘。
天地间无数道目光都是汇聚而来，他们同样是想知道，牧尘这九神脉，是否属实……
而真假之辩，无疑便是灵脉神通之间的对拼。
牧尘微闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，俊逸的脸庞无喜无悲，他抬头望着那遮天蔽日而来的黑色大河，双手缓缓的结印，那一瞬间，似是有着低沉之声，随之而起。
“九神脉……浮屠混沌光。”
就在声音落下的那一瞬间，忽有一片光芒自牧尘身后升腾而起，那片光芒，仿佛混沌之色，光是看去，便是让得人目眩神迷。
那片混沌之光升起，牧尘袖袍一挥，只见得光芒直接对着那降临而下的浩瀚黑色大河刷了过去。
刷！
混沌之光刷过，让人震惊的一幕出现了，只见得那遮天蔽日的黑色大河瞬间消失而去，整个天空，顷刻间恢复明亮。
无数人目瞪口呆的望着这一幕。
那足以让得一般仙品天至尊都是退避三舍的黑色大河，就这样轻而易举的被破解了？！
一道道目光，骇然的望着牧尘身后升腾的一片混沌之光，而当他们仔细看去时，方才发现，在那片光芒中似乎是多了一条黑色细线，显然，那条细线，便是玄尊那一条黑色大河。
“这是什么灵脉神通？怎么如此的霸道！”有着人震惊的道，如此让人摸不着头脑的灵脉神通，委实太可怕了。
天空上，玄尊也是目瞪口呆的望着这一幕，下一刻，他抽身暴退，眼中掠过惊恐之色，显然也是被牧尘这一招吓倒了。
“哪里走？”
牧尘瞧得他暴退，却是一声冷笑，手指凌空一点，只见得背后那片摇曳的混沌之光再度遥遥的对着玄尊一刷。
玄尊面露骇然，浩瀚灵力爆发开来，璀璨灵体宛如宝石，将自身死死护持。
然而，这一切都是没有作用，当那道混沌之光刷下来的时候，玄尊便是感觉犹如被困入了一个异世界之中，这里没有空间，时间的概念，一旦进入其中，便是被凝固住。
所以，当混沌之光刷过时，玄尊的身影也是消失不见，而牧尘身后那片混沌光中，则是多出了一张布满着惊恐的脸庞，赫然便是那玄尊。
显然，他被收入那片诡秘的混沌之光中。
此时，天地间一片寂静，无数强者骇然的望着这一幕，连一位仙品天至尊都挡不住那混沌之光？仅仅只是一刷便是被收走？
这是何等可怕的神通！
无数强者目瞪口呆，看这般威能，牧尘这一道灵脉神通，恐怕都足以媲美大千世界中那三十六道最顶尖的绝世神通了！
“这就是九神脉的灵脉神通吗？果然诡异强横，让人防不胜防！”半晌后，终于是有人感叹道，有了这道灵脉神通，虽然牧尘只是灵品天至尊，但就算是面对着仙品天至尊，都是能够怡然不惧。
而浮屠古族的其他族人，则是怔怔的望着空荡荡的天空，如此一来，玄尊岂不就是败了？
清脉的清天，清萱，清霜等人也是有点措手不及，他们面面相觑，显然是没想到胜利来得如此的突然，毕竟在那片刻之前，还是牧尘处于危机之中，然而这才多久时间，局面便是被彻底的逆转，那占据绝对上风的玄尊，直接就被收走。
“太强了。”
清灵美目异彩涟涟的望着天空上那道修长的年轻身影，俏脸一片潮红，此时此刻的牧尘，显然是威盖整个浮屠古族，那等气势，让人心折。
其他的那些清脉族人，也是感觉与有荣焉，不管牧尘身份如何，至少现在，他是清脉的脉首，所以他们清脉，也能够享受这种胜利的喜悦。
而在玄脉那边，则是一片的死寂，墨脉的众人，同样是神色凝重，目光中充满着忌惮。
玄脉脉首玄光死死的盯着牧尘，那般模样，犹如是要将其给吞了一般。
牧尘凌空负手而立，背后混沌之光升腾，令得此时的他拥有着可吞天地般的伟岸气势，而他低头，望向那一片死寂的玄脉，淡淡声音，响彻而起，令得人无可辩驳。
“你们输了，席位归还吧。”


第一千四百一十八章 再起斗执
当牧尘的声音在这群山之间想起时，整个天地，一片安静，所有人都是愣愣的望着眼前这不可思议的一幕，直到此时，他们方才反应过来，牧尘已经赢了……
他凭借着一人之力，竟是硬生生的将玄脉打穿，从这浮屠古族中最强的一脉之中，将那原本属于清脉的长老院席位给夺了回来。
“这究竟是何等的凶悍啊……”
安静持续了许久，终于是被众多的感叹声所打破，那众多超级势力的领袖望向牧尘的眼神中，都是充满着了凝重与忌惮。
显然，牧尘展露出来的战斗力，实在是让人心惊。
要知道，现在的他才只是灵品初期而已啊，可连仙品初期都栽在了他的手中，万一日后他踏入仙品，岂非是圣品之下无敌般的存在？
“这浮屠古族也真是可笑，如此天骄，竟然定为罪子，这可是注定要登临圣品之人，若是在其他地方，恐怕早就被当做顶梁柱来培养了。”
“嘿，这些古老种族自诩血脉纯正，在这上面可是迂腐得很。”众多超级势力的强者窃窃私语，语气略微有些看好戏的幸灾乐祸。
而浮屠古族的那些族人听到这些声音，则是个个面色有些不好看，但也无法说什么，因为牧尘在浮屠古族的确是罪子的身份。
玄脉脉首玄光面色阴沉，袖中的拳头捏得嘎吱做响，今日他们玄脉的颜面，算是被牧尘真正的踩光了。
“该死的小子，竟然坏我玄脉好事！”
玄光恼怒至极，原本他们玄脉谋划多年的计划，眼看就要成了，但却被这个忽然杀出来的牧尘搞得七零八落。
不过再恼怒，他也是无可奈何，诸脉会武的规矩如此，如今他们玄脉七场输了四场，那自然就得将席位交出去。
玄光眸光闪烁，片刻后，忽然抬头对着大长老浮屠玄道：“我玄脉认输，交出一席，不过这牧尘乃是罪子，却是成为清脉脉首，完全不符合规矩，我申请在此召开长老院会议，剥夺其清脉脉首的身份。”
此时的牧尘顶着一个清脉脉首的身份，他们若是要对付他，就会束手束脚，可一旦将其脉首剥夺，他那罪子的身份就会成为浮屠古族光明正大缉拿他的理由。
“我清脉反对！”清天闻言，立即色变的喝道，显然也是知晓玄光的企图。
“墨脉赞成。”墨脉脉首墨心想了想，开口说道，他们玄脉与墨脉都曾经联手打压清脉，如今自然也不愿意见到牧尘破坏了规矩，而且牧尘展现出来的实力，也让得他们有所忌惮，所以最好还是先将此子解决掉。
玄光与墨心的目光，再度看向其他的分脉，那三位分脉的长老面面相觑一眼，最后迫于压力，只能点了点头。
主峰之上，浮屠玄见到这一幕，眉头微皱了一下，但最终还是点了点头，道：“既然长老院中超过七成的长老如此决议，那按照规矩，可以随时开院。”
玄光闻言，嘴角顿时浮现出一抹阴寒笑容。
天空上，牧尘冷眼的望着这一幕，却是出人意料的笑了笑，玩味的道：“不用麻烦你们开院丢人了，我对这清脉脉首一点兴趣都没有，之所以会出手，只是想从你玄脉身上讨一点利息罢了。”
话音落下，他袖袍一挥，只见得那清脉脉首令便是对着清天射去。
清天接过，他望着脉首令，面色复杂，显然，牧尘对这个位置的确是没有一点点的兴趣，这说明他对于清脉，虽然没有多少的恨意，但也有着一些疏远。
牧尘的举动，倒是让得玄光一怔，旋即暗自冷笑，也好，如此的话也省了一番功夫。
“大长老，这牧尘乃是罪子，按照规矩，应该先将其擒下，然后再……”
“不用了，我今日来浮屠古族，只是要做一件事，带我母亲和我一起走，从此以后，我们与你浮屠古族，再无半点关系。”然而，玄光的声音尚还未落下，牧尘那略显懒洋洋的声音，便是再度的响起，将其打断。
此言一出，天地间又是一静，那些众多超级势力面色微变，如果说先前牧尘挑战玄脉的话，算是符合规矩，那么这一次他的话，可就是要在挑战整个浮屠古族了。
“这小子也太胆大包天了，他怎么敢说这种话？”
众多超级势力的强者都是面面相觑，不可思议的同时又是感到震惊，因为他们隐隐的感觉到，今日的好戏，恐怕现在才刚刚开始。
之前打穿玄脉，只不过是开胃小菜，而此时，方才是图穷匕见。
这个牧尘，今日是不将这浮屠古族掀个天翻地覆是不会罢休了。
只是，让得他们无法理解的是，牧尘怎么会有这种底气，他这灵品初期的实力，若是去挑战浮屠古族的话，真是犹如螳臂挡车，自寻死路。
那玄光同样是被牧尘这出乎意料的一手搞得目瞪口呆，不过旋即他便是回过神来，心头暗喜，这个牧尘，果然是年轻气盛，竟敢说出这种狂妄话语，如此一来，大长老必然不会再冷眼旁观。
他抬头一看，果然是瞧得浮屠玄的面色微微的沉了下来。
“放肆！”
浮屠玄冷喝的声音，爆响而起，那之中蕴含的怒意，令得天地都是寂静下来，圣品之威，显露无遗。
然而，牧尘却是毫不在意那浮屠玄的怒喝，抬起头来，眼神毫无波动的望向后者，无畏无惧。
“你这罪子，还真以为有点能耐就能肆无忌惮，当我浮屠古族是什么地方？！”浮屠玄怒喝道：“清衍静犯了族规，如今是罪人身份，岂容你说带走就带走的？”
牧尘的眼睛冰冷下来，森然道：“老东西，我可没承认我是你浮屠古族的人，所以那罪子身份，你自己留着吧。”
对于这迂腐顽固的老家伙，牧尘也是厌恶到了极致，若非是他，他们母子一家人也不会分离这么多年，所以如今说话，牧尘也是再不给其丝毫的颜面。
天地间，那些浮屠古族的人面色震骇，大长老在浮屠古族地位崇高，威严深重，诸位脉首都是不敢触怒于他，然而眼下的牧尘直接称他老东西，这简直是胆大包天。
“狂妄，真是一个不知尊卑的野小子！”浮屠玄也是气得脸色发青，怒道：“来人，给我将他擒下！我倒是要看看，你究竟有什么资格，能将清衍静从我浮屠古族中带走！”
“遵命！”
那玄脉脉首玄光，墨脉脉首墨心闻言，顿时大喜，霍然起身，就要率领两脉的强者将牧尘擒获下来。
“这牧尘真是太狂了，如今惹怒浮屠玄，浮屠古族倾尽而出，哪里是他能够抗衡的啊。”众多超级势力强者见到这一幕，都是暗暗摇头。
不过，就在那玄脉，墨脉众多强者呼啸而出时，天地间，忽有笑声响彻而起：“牧尘乃是我无尽火域，武境之友，你浮屠古族若是要以大欺小，那我们可不答应。”
此言一出，无数道视线都是震动的看向了那声音传来的一座山峰，只见得那里有着两人负手而立，一人是白发老者，一人是俊美如妖的男子。
而在瞧得他们两人时，就连浮屠古族的诸位长老都是忍不住的色变，那原本冲向牧尘的身影都是停了下来。
整个天地间，都是一片震动哗然。
“那是无尽火域的药尘老爷子，他可是炎帝的师父……”
“还有那林貂，他可是武境的二当家，乃是武祖的结拜兄弟。”
“嘶，难怪这牧尘毫不畏惧浮屠古族，原来是借了这等大势，厉害，当真厉害啊，无尽火域与武境，可不是随便什么人都能够请动的！”
“是啊，这得多大的面子啊，这牧尘，真的了不得。”
那些超级势力的强者，面色震撼，无尽火域与武境在大千世界中太过的响亮，这是最顶尖级别的超级势力，即便是比起五大古族，都是丝毫不让。
玄光，墨心两位脉首也是有些震惊的望着这一幕，他们怎么都想不到，为什么无尽火域与武境竟然会帮助牧尘，甚至不惜得罪他们浮屠古族。
“该死，这个罪子，竟然气候到了这一步，连无尽火域与武境都会支持他！”两人的心中充满着悔恨，早知如此，就该尽早的对付他，而如今这小子气候大成，连他们都是得忌惮了。
他们对视一眼，如今这无尽火域与武境插手，就得看大长老是否要忍下这口气了。
于是，他们的目光都是抬头看向浮屠玄，后者的面色也是有些阴沉，他的目光，犹如刀锋般锐利遥遥的看向药尘与林貂。
然而，面对着这位圣品天至尊的注视，药尘与林貂皆是神色平淡。
“无尽火域与武境，真的是要为了这个罪子，与我浮屠古族为难吗？”浮屠玄低沉的声音，缓缓的响起，让人听不出喜怒。
药尘微微一笑，道：“牧尘与我那弟子，乃是好友，今日之事，还望浮屠古族，莫要以势压人。”
林貂也是负手，神色冷然，虽未说话，但态度已是很明确。
天地间一片寂静，众多超级势力大气都不敢出一声，眼下这局面，若是搞不好的话，可就真成了三大顶尖超级势力之间的战争了，一旦如此，必然是震动整个大千世界。
而在这般压抑的寂静下，浮屠玄也是眼神幽深，他盯着药尘与林貂，半晌后，淡漠的声音，随之而起。
“若是老夫今日执意要擒下此子，你等，又将如何？”


第一千四百一十九章 一人战浮屠
“你等，又将如何？”
当浮屠玄低沉的声音响起，天地间仿佛连风都是在此时凝固下来，众多超级势力噤若寒蝉，头皮微微发麻，他们显然也是没料到，这只是来浮屠古族观礼而已，却是会遇见这种恐怖的对碰。
这浮屠古族如果与无尽火域，武境真正的碰撞起来，恐怕整个大千世界，都会为之震动。
在浮屠玄那幽深的双目下，药尘与林貂的神色，却并没有多少的变化，他们对视一眼，旋即道：“若是大长老执意如此的话，那我等就只能说声得罪，出手护持牧尘周全了。”
此言一出，便是引得众人心头震动，无尽火域与武境，这是打算保定牧尘了吗？即便为此，不惜与浮屠古族交恶？
那玄光，墨心两人的面色难看至极，因为眼前的事在他们看来委实有些不可思议，要知道，他们浮屠古族可是这大千世界五大古族之一，底蕴雄厚恐怖，但眼下，这无尽火域与武境，竟然会因为一个区区牧尘，来得罪他们浮屠古族？
这个罪子，有这种魅力？
事情到了这种地步，即便是连他们两人都不敢再多说什么，只是看向浮屠玄，等待着他的决议。
在那万众瞩目之下，浮屠玄面无表情，他手掌轻轻的拍了拍石椅，却并未对着药尘，林貂说话，而是转眼看向牧尘，淡声道：“老夫倒真是小瞧了你的能耐，区区二十载的时间，你便是达到了这一步，而且还与无尽火域，武境有了这种交情。”
话到此处，他顿了顿，眼中冷意浮现，冷声道：“不过我浮屠古族屹立大千世界数万载，正是因为一切依照规矩行事，所以今日，你若是以为请来了无尽火域，武境来帮你镇场，老夫便是会解除你罪子身份的话，恐怕是你太天真了一些。”
说完，他也不理会牧尘，这才看向了药尘与林貂，缓缓的道：“至于你二人说要保住他，这句话，让炎帝与武祖来说吧！你二人，还不够这等资格！”
浮屠玄毕竟是圣品天至尊，虽说药尘与林貂皆是仙品后期，但与圣品之间，依旧是有着遥远的差距，所以浮屠玄并未曾将他们放在眼中。
于是，他再度伸出手指，遥遥的指向牧尘，冷声道：“玄光，墨心，还不出手，率人将这罪子拿下！”
“是！”
玄光与墨心闻言，皆是应道，手掌一挥，便是带着众多长老从四面八方围拢而去，要将牧尘擒拿。
药尘见到这一幕，不由得摇了摇头，林貂则是上前一步，语气冷漠的道：“既然如此，那我等就要领教一下大长老的手段了。”
声音落下，他手掌一握，只见得一个琉璃钵出现在了其手中，在那琉璃钵上，似乎是铭刻着八道古老符文，这八道符文，时而化为雷霆，时而化为火焰，寒冰，在那琉璃钵上蜿蜒流淌。
而这琉璃钵一出现时，便是引得天地震荡，一股无法形容的波动席卷而出。
察觉到这般波动，就算是那浮屠玄，眼神都是一凝，他盯着林貂手中的琉璃钵，沉声道：“听闻武祖以八大祖符，炼成一道圣品绝世圣物，名为八祖琉璃钵，威能盖世，若是料得不差的话，应该就是你手中此物了吧？”
浮屠玄的声音一出，顿时引得各方强者倒吸一口凉气，眼神惊惧的望着林貂手中那古朴的琉璃钵，在那绝世圣物中，也以天至尊的等级，分为灵，仙，圣三等。
而圣品绝世圣物，那放眼整个大千世界，都是罕见至极，莫说是寻常天至尊，就算是圣品天至尊，都不见得能够轻易的炼制出来。
这种等级的绝世圣物一旦现世，说其拥有着灭世威能，都为之不过。
“正是此物……”
林貂淡淡的应了一声，也没有多说，与药尘对视一眼，然后两人手指皆是点上那琉璃钵，浩瀚无尽的灵力，犹如滔滔洪流，疯狂的涌入。
想要催动一道圣品绝世圣物，即便是一位仙品后期的天至尊都有些勉强，所以唯有药尘与林貂联手，方才能够将其催动。
嗡嗡！
随着林貂，药尘两人全力催动，只见得那琉璃钵忽然发出嗡鸣之声，紧接着有着八色光华绽放而出，下一刻，琉璃钵咻一声，便是消失在了林貂的手中。
而下一瞬，所有人都是见到，那座主峰上空，一座琉璃得近乎透明般的金钵从天而降，其速度快得无法形容，仿佛是超越了时间与空间，只要当其落下，那被锁定之人，就算是穿梭时空，都是无法将其避开。
轰隆！
琉璃钵笼罩下来，直接是将浮屠玄罩入其内，整个巍峨主峰，都是在为之颤抖。
而这一幕，顿时让得所有人大吃一惊，他们原本还以为林貂，药尘出手，是要帮牧尘解围，但哪料到他们直接动手将浮屠玄给困了起来。
可这有什么用？毕竟以浮屠玄的身份地位，根本不可能亲自对牧尘出手，因为擒住牧尘，以玄光，墨心他们的实力，已经足够了。
浮屠玄同样是微微怔了怔，旋即冷晒一声，端坐在石椅上，双目似闭非闭，但却是有着淡淡的声音从那琉璃钵中传出。
“继续动手。”
玄光与墨心闻言，再不犹豫，直接是暴射而出，浩瀚灵力冲天而起，铺天盖地的便是对着牧尘笼罩而去。
“喂，貂叔，你搞错对象了吧？！”
在那山峰上，林静瞧得这一幕，也是有些瞠目结舌，然后赶紧摇着林貂的袖子，道：“浮屠玄自恃身份，怎么可能会出手，但以牧尘的实力，却挡不住这些浮屠古族的长老啊。”
一旁的萧潇也是有些不明所以，美目望着药尘与林貂。
林貂被林静一通狂摇，也保持不住冷然脸庞，只得无奈的苦笑道：“小姑奶奶，别摇了，我们这么做全是牧尘的主意，他告诉我们只要帮他拦住浮屠玄即可，其他的事，他自己能够搞定。”
药尘也是点了点头，笑道：“的确如此，虽然老夫也很疑惑，牧尘究竟是何来的信心，能够以一己之力，抗衡整个浮屠古族的诸多天至尊长老。”
林静闻言，不由得与萧潇面面相觑，虽然她们知晓牧尘战力非凡，但眼下的局面，恐怕不是凭他一人的战力就能够搞定得了的。
但牧尘又并非是信口开河之辈，既然他会如此做，那应该是有着一些手段……
“那……那就看看吧，如果牧尘不行了，你们还是得出手的。”林静犹豫了一下，说道。
林貂点了点头，道：“放心吧，你爹既然交待了，那我们自然会护持他周全。”
而在林静他们说话的时候，这片天地间其他的超级势力也是纳闷不已，他们望着那对着牧尘包围而去的天罗地网，都是暗暗摇头，这种局面，莫说牧尘只是灵品初期，就算他此时晋入了仙品，恐怕都是无法抗衡如此数量的浮屠古族长老。
“如此看来，多半是无尽火域与武境也不想因为牧尘和浮屠古族开战，所以才只是出手困住浮屠玄，但却放任其他长老不管。”
在疑惑时，也有人找到了一些理由，在说出来后，倒也是让人感觉在理，毕竟一个牧尘与浮屠古族相比，孰轻孰重，谁都看得出来。
那清天，清萱长老等人，则是面色苍白，事情闹到这一步，大长老已然动怒，就算他们清脉想要保全牧尘，都是相当困难了。
“清萱，待会我们也找机会出手，搅乱局面，最好给牧尘能够逃跑的机会吧。”清天一咬牙，对着清萱沉声道。
若是让得牧尘在这里被擒住，恐怕清衍静以后真的会与他们清脉划清关系。
清萱闻言，也是面色凝重的点了点头。
……
“牧尘，还不束手就擒，以你这般实力，真以为抗衡得了我浮屠古族吗？”
在那众多势力感叹间，那天罗地网已是成形，玄脉，墨脉十数位的天至尊将整个天地封锁，而玄光，墨心则是噙着冷笑的望着牧尘，犹如看待落入陷阱的猎物一般。
“牧尘，你最好莫要自误，老实被擒，否则到时候一出手，我等万一控制不住力道，将你打废，倒是白可惜了这九神脉。”那墨心也是语气漠然地说道。
然而，对于他们的话语，那处于天罗地网之中的牧尘，却是神色古井无波，他的双目甚至是微微的闭上，负手而立，狂风吹得衣袍猎猎作响。
“冥顽不灵，动手！”
等了十数息，见到牧尘没有作答，玄光森冷一笑，袖袍一挥。
唰！
在他们身后，十数道身影同时间暴射而出，一道道浩瀚灵力匹练犹如银河倒挂，铺天盖地的对着牧尘轰击而去，那等阵仗，就算是仙品天至尊，也得骇然失色。
如此攻势，以牧尘之力，必然会被瞬间重创。
天地间，一道道视线皆是惋惜摇头，这罕见的九神脉，莫非便是要在今日陨落不成？
然而，也就是在此时，牧尘那紧闭的双目陡然睁开，他望着那些暴射而来的浮屠古族长老，嘴角却是掀起了一抹冷冽弧度。
“你们害我母子分离数十载，今日，这一笔债，我牧尘，便来和你们好好清算一下！”
当那最后一字落下时，牧尘的眼瞳中，忽有无数道光线汇聚，凝聚成犹如繁星一般多的玄奥灵印。
轰隆。
而在同一时间，这浮屠界的无尽高空上，似是有着日月星辰出现，最后迅速的化为一座笼罩整个空间的浩瀚大阵。
当高空上日月星辰出现时，整个浮屠界内的强者都是有所察觉，特别是玄光等人，都是猛的抬头，而当他们见到那座大阵时，就算是以他们的定力，都是瞬间骇得头皮发麻，魂飞魄散。
因为那座忽然出现的大阵，赫然便是他们浮屠古族的护族大阵！


第一千四百二十章 一人敌族
轰隆！
遥遥高空之上，仿佛日月星辰降落，一座庞大得无法想象的灵阵从天而降，煌煌天威铺天盖地的降临下来，引得无数强者骇然失色。
众多超级势力的强者，都是惊骇的望着那出现在高空上的巍峨大阵，在这等灵阵之下，即便是这些天至尊，都是感到了一丝心悸之意。
而玄光，墨瞳两人，更是齐齐色变，惊恐的声音，尖锐的响彻而起：“护族大阵？！”
他们面露骇色，因为对于眼前这座大阵他们再熟悉不过了，这是他们浮屠古族的护族大阵，乃是无数先人的心血，积累至今，其威能足以庇护整个浮屠古族，甚至，就算是一位圣品天至尊来此，都是无法将其打破。
然而，如今作为他们浮屠古族屏障之一的护族大阵，却是在此时，未曾经过他们的催动，便是自动的笼罩了下来，这如何能不让得他们骇然失色。
“是谁催动了护族大阵？！”
玄光，墨瞳他们的目光，很快就带着不可思议的停留在了牧尘的身上，因为此时的牧尘，与高空上的那座护族大阵之间，已经是有了一种玄奥的链接。
“怎么可能？！”面对着这一幕，玄光，墨瞳呆若木鸡，他们怎么都无法明白，为什么牧尘竟然能够控制他们浮屠古族的护族大阵。
“这……这……”
清天等清脉众人也是神色震惊，即便是清萱，都是有些变色，因为之前正是她将牧尘的精血玉牌放入了护族大阵中，但她也从未想过，牧尘借此就能够操控护族大阵。
“原来如此……”
而药尘则是在此时抚掌轻笑一声，总算是明白了牧尘的底气来源，原来他已经是在神不知鬼不觉间，将这浮屠古族的护族大阵给掌控了下来。
借此大阵，只要不是圣品天至尊出手，恐怕再无人能够奈何得了牧尘了。
“不错，小小年纪，却是谋而后动，不知不觉，手中留了如此厉害的一张牌。”林貂也是难得的赞叹了一声，道。
林静也是睁大着明媚双眸，娇笑道：“用浮屠古族的护族大阵来收拾浮屠古族的人，牧尘这一手，可真是漂亮。”
萧潇也是螓首轻点，牧尘此番前来浮屠古族，本就是来为他母亲出气，这番手段，倒的确是解气。
轰隆！
而在众人皆是惊叹时，那立于高空上的牧尘，冷冽双目一扫，单手结印，顿时无尽高空上那座巍峨大阵运转起来，十数道万丈巨大的灵光轰然降落而下。
轰轰！
这些灵光落下，直接是将先前那些玄脉，墨脉的长老发出的强悍攻势轰碎开来，那等摧枯拉朽之态，护族大阵之威，名不虚传。
见到攻势轻易被破，那些出手的两脉长老也是忍不住的色变，心中已是有了退意，面对着掌控着护族大阵的牧尘，他们根本就讨不到丝毫的好处。
“想走？”
而他们的想法，一眼就被牧尘洞穿，他却是一声冷笑，先前这些老家伙趾高气扬，以为吃定了他牧尘，如今出手后还想走，哪有这般容易。
心念至此，牧尘双手再度结印，沟通那座浩瀚大阵，顿时间无尽灵光在大阵中凝聚，最后只听得轰隆巨响，大阵之内，竟是凝聚出了十数座万丈左右的灵力山峰，这些山峰，璀璨如宝山，重如亿万斤，当其出现时，连空间都是不堪其重，呈现扭曲塌陷的状态。
轰！
牧尘袖袍一挥，十数座宝山般的山峰从天而降，直接是一路轰碎空间，然后对着那十数位玄脉，墨脉的长老落将而去。
而这些长老见状，则是骇然失色，显然是从那些宝石山峰上察觉到了恐怖的威能。
借助着护族大阵之威，此时的牧尘简直让人感到恐怖，举手投足间发动的攻势，就连仙品天至尊都是头皮发麻。
“快退！”
这些长老心惊肉跳，不敢硬抗，皆是将速度施展到极致暴射而出，短短数息，便是出现在了数百里之外。
轰隆！
然而，不断他们如何的退避，只见得那些宝石山峰却是洞穿空间如影随形，最后在那一道道轰然巨声中，直接是将那一道道身影轰落而下，紧接着宝石山峰狠狠的坠落下去，重重的将那些身影，尽数的镇压在了大地之下。
无数强者目瞪口呆的望着大地上那一座座矗立起来的宝石山峰，那每一座山峰之下，都是镇压着一名浮屠古族的长老。
“嘶！”
天地间，那各方强者都是在此时忍不住的倒吸一口凉气，谁能想到，在那十数息前还在耀武扬威，将牧尘视为猎物般的诸多长老们，此时就被毫无反抗之力的镇压了下去。
整个浮屠古族的族人都是鸦雀无声，玄罗，墨心等人目瞪口呆，原本他们以为此番牧尘在劫难逃，但谁又能想到，后者反手便是掌控护族大阵，将这些高高在上的浮屠古族长老如同死狗一般的镇压得动弹不得。
玄光，墨瞳二人，更是面色铁青，今日他们玄脉与墨脉，可算是将脸都丢光了，两脉强者齐出，不仅未能抓住一个牧尘，反而被其将众多长老尽数的镇压下来。
“牧尘，到了这般时候，你还敢负隅顽抗？真当我浮屠古族收拾不得你吗？！”玄光厉声喝道。
然而，面对着他的厉喝声，牧尘只是冷漠的扫了他一眼，然后双手再度结印，顿时那座巍峨大阵再度运转，竟直接是化为一道数十万丈庞大的宝石巨手，从天而降，毫不留情的对着那玄光狠狠的拍下去。
那一掌拍下，顿时空间崩塌，下方的一片片山脉都是被夷为平地，塌陷为深不见底的黑洞。
“竖子狂妄！”
玄光见状，顿时怒喝出声，身躯一震，身后爆发出亿万道灵光，一座巨影凝现而出，灵力席卷，犹如星河震荡。
这玄光直接是现出了至尊法相。
只见得那道巨影法相巨手轰上，与那宝石巨手硬憾在一起。
轰隆隆！
天地间，仿佛是有着无穷雷暴响起，震耳欲聋，然后众多强者便是神色震动的见到，那巨大的至尊法相，竟是被硬生生的拍落云霄，将下方的大地踏裂开来。
而玄光立于至尊法相肩膀上，面色铁青，面对着掌控着护族大阵的牧尘，连他都是彻底的落入下风。
“墨瞳，一起出手！操控护族大阵，消耗巨大，凭这小子根本无法支撑多久！”这般时候，玄光也顾不得颜面了，要与墨瞳联手对付牧尘。
“好！”
墨瞳也是果断之人，立即点头，此时的牧尘，借助着护族大阵之力，若是不联手的话，必然会被各个击破。
轰轰！
于是天地间，两座巨大的至尊法相展露，两位仙品后期的巅峰强者，肆无忌惮的爆发着恐怖威能，顿时一波波毁灭般的攻势，铺天盖地的对着牧尘席卷而去。
然而，面对着两人的联手，牧尘怡然不惧，只是冷笑出声，印法变幻间，只见得大阵运转，一只只宝石巨手不断的从大阵中伸出，犹如天神之掌，铺天盖地的对着两人狠狠的拍下，任何的攻势，都在这些宝石巨手之下灰飞烟灭。
轰轰！
天际之上，惊天动地般的大战持续着，每一次的对碰都是让人心惊肉跳，不过随着时间的推移，任谁都是看得出来，玄光与墨瞳在逐渐的落入下风。
浮屠古族的护族大阵，实在是太厉害了，毕竟这是浮屠古族用来防范大劫难的灵阵，即便是遇见圣品天至尊，都是能够抵御，虽说如今的牧尘无法全力催动其威力，但用来抗衡两个仙品后期，却并没有多少的困难。
“看来这玄光，墨瞳也要被镇压了。”林静望着这一幕，顿时笑道。
“如此奇才，却是拒之门外，这浮屠古族，的确已经迂腐到了极致，怪不得如今渐渐的沦为五大古族之末。”萧潇螓首微摇，说道。
林貂与药尘微微点头，也是有些感叹，谁能想到，牧尘竟然能够凭借着这出人意料的一手，将这浮屠古族掀翻了天。
而也就是在这般时间，高空上，牧尘终于是察觉到玄光，墨瞳二人有所力竭，当即森冷一笑，印法一变，只见得两座擎天宝石巨峰从天而降。
这两座巨峰，遮天蔽日，犹如星辰一般，那所散发出来的威能，比起之前镇压其他长老的宝石山峰，更为的可怖。
而玄光，墨瞳也是面色剧变，急忙全力催动至尊法相，巨手迎上，打算硬抗那宝石山峰。
轰！
然而他们都小瞧了护族大阵的力量，那宝石山峰呼啸而下，刚刚与那至尊法相接触，后者便是轰然爆碎开来。
噗嗤。
玄光，墨瞳面色一白，鲜血便是狂喷而出，眼中有着骇然之色浮现。
轰！
但他们还来不及逃跑，那宝石山峰便是碾碎空间，呼啸而下，重重的镇压在了他们的身体之上，将他们轰入了大地之上。
咚咚！
大地震动，两座擎天宝石山峰矗立，在那山底之下，玄光，墨瞳面色惨白，大半个身子被压在其中，鲜血狂喷。
肆虐的灵力波动渐渐平静，然而天地间却是一片死寂，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，神色骇然的盯着天空上那负手而立的年轻身影。
那道身影，如枪般笔直，散发着冲天锐气。
所有浮屠古族的强者都是咽了一口口水，神色惊骇，就连清天，清萱等人都是一连惊恐，显然是被牧尘这般战绩吓得不轻。
“我的天，这个变态……”
有着人喃喃道，谁能想到，眼前的青年，竟然是硬生生的将玄脉，墨脉的所有长老，都是强行给镇压。
这可真正的是一人敌族啊！
然而牧尘并未理会那无数道震惊的目光，只是视线锐利如剑般的刺向琉璃钵之中的浮屠玄，低沉而冰冷的声音，响彻而起。
“浮屠玄，今日，你究竟放人还是不放？！”


第一千四百二十一章 浮屠玄出手
辽阔天地间，唯有着牧尘那冷冽的声音响彻着，其余所有人都是一片死寂，显然都是被牧尘先前一人镇压浮屠古族玄脉，墨脉所有长老的显赫战绩所震撼。
他们从未想过，一位灵品天至尊，竟然能够将堂堂浮屠古族逼得这般地步，所有人都知道，从今之后，恐怕牧尘这个名字，将会真正的响彻整个大千世界……
寂静之间，那一道道的目光，也是开始投向浮屠玄所在的方向，只见得那里，琉璃钵闪烁着光芒，其上雷霆，黑暗，火焰等等不断的闪烁，散发着无穷威能。
而浮屠玄坐于其间，他那苍老的面庞，犹如铁一般的漆黑冰冷，他冷肃的双目，盯着牧尘，散发着一种令人心悸的压迫感。
一位圣品天至尊，即便是坐在那里不动，那所散发出来的威压，都足以让得寻常天至尊感觉到压力。
“老夫真的是没想到，你区区一个灵品天至尊，竟然能够做到这一步，真不愧是清衍静的儿子。”浮屠玄低沉地说道。
“不过，老夫也早已告诉了你，规矩便是规矩，不可动摇，只要老夫一日是浮屠古族大长老，便断然不会放你母亲！”
“而你，在我浮屠古族，也始终会是罪子身份！”
浮屠玄的眼目中，仿佛是有着慑人的精光凝聚起来，他缓缓的站起身来，顿时间犹如一座巍峨山岳扑面而来，整个天地间，都是弥漫着那种可怕气势。
“原本看在清衍静的面上，老夫不想与你为难，但既然你这罪子敢来我浮屠古族撒野，那老夫今日就真是容你不得了！”
轰隆！
当浮屠玄那低沉之声落下时，这天地间顿时风起云涌，雷霆怒吼，竟是一副天灾来临般的末世模样，气势滔天。
圣品之怒，足以灭天。
这天地间众多天至尊感受着那种扑面而来的压力，都是面色凝重而敬畏，圣品，这是大千世界最巅峰的层次，而显然，作为巅峰者，一旦展露峥嵘，那将会是惊天动地。
这一次，甚至连药尘与林貂，都是脸色微现凝重，这浮屠玄的实力虽然不如萧炎与林动，但好歹也是货真价实的圣品天至尊，不容小觑。
嗡！
忽然间，那琉璃钵开始微微的震动起来，其上缠绕的雷霆，火焰，寒冰也是在此时呼啸而起，最后化为九条巨龙，盘踞在琉璃钵上，对着其中的浮屠玄发出怒吼之声。
“他要动手了！”药尘，林貂眼神一凝，旋即立即催动浩瀚灵力源源不断的灌注进入那琉璃钵中。
“哼，若是武祖在此，恐怕老夫还真脱困不得，不过你二人只是仙品后期而已，如何能够将这圣品绝世圣物的威能发挥出来？”
琉璃钵中，浮屠玄的冷笑声传出，只见得他衣袍鼓动，猎猎作响，旋即双手轻旋，犹如是掌含日月，无尽的灵光自其掌下爆发出来，浩瀚无尽。
轰！
下一瞬间，浮屠玄掌心之间，无尽灵光喷发而起，竟是在其上方化为了一道巨大的黑白光轮，黑白两色互相缠绕间，仿佛是有着毁灭之力散发而出。
浮屠玄暴喝一声，黑白光轮冲天而起，直接是硬生生的对着那琉璃钵撞击而去。
“吼！”
而此时，那琉璃钵上，八条火焰，寒冰，黑炎，雷霆等巨龙也是察觉到威胁，齐齐张嘴，八道属性不同的灵力光柱喷射而出，扭曲空间，重重的与那黑白光轮撞在一起。
轰轰轰！
双方接触，顿时犹如地动山摇，一片片的空间不断的崩塌，仿佛是形成了黑洞漩涡，那座巍峨主峰，都是在这般冲击下不断的震动，巨石滚落。
不过，不管那八条巨龙如何催动攻势，在一接触到那黑白光轮时，都是会被生生的绞碎而去。
“给老夫起！”
与此同时，浮屠玄冷喝之声再度响起，只见得黑白光轮化为一道黑白光束冲天而起，终于是重重的撞击在了琉璃钵上。
铛！
惊天般的声音炸响，附近山峰上一些实力不济者，当场便是一口血喷出来，瘫软在地，唯有着那些实力强横者，方才身躯一震，将那音波化解而去。
所有的目光，都是紧紧的盯着那琉璃钵，旋即便是见到，那座琉璃钵在此时剧烈的震动起来，最后犹如是受到了一股无穷之力的冲击，轰的一声，便是被震飞而起。
琉璃钵飞出，浮屠玄也是化为一道流光暴射而出。
林貂与药尘见到这一幕，眉头都是一皱，然后便是又要催动八祖琉璃钵。
“两位前辈，不用出手了，接下来的事，便让晚辈自己来吧。”不过此时牧尘的声音忽然传来，将他们阻止了下来。
眼下的局面来看，即便林貂与药尘借助着琉璃钵的力量，也依旧无法与浮屠玄抗衡，若是强行而为的话，怕是两人反而会出现伤势，这一点，不是牧尘愿意见到的。
药尘与林貂闻言，对视一眼，都是明白了牧尘的想法，沉吟了一下，最后点了点头。
“牧尘小友，若是情况不对，尽管罢手，若是有人打算以老欺少，借势压人，我那弟子，今日说不得也要来见识一下。”药尘缓缓的道。
“我武境，也是如此。”林貂冷声说道。
他们两人的话一出，顿时引得在场众多超级势力纷纷色变，就连那些浮屠古族的强者，都是瞳孔微缩，如果今日真的是惹来了炎帝武祖这两位，恐怕就算是他们浮屠古族，都会感觉到极大的压力。
天空上，浮屠玄面色依旧漠然，不过其眼目也是波动了一下，但旋即便是恢复平静，他如何听不出药尘，林貂言语间的警告，但他的性子素来顽固强硬，所以不仅没有令得他忌惮，反而是冷笑道：“早就听闻了炎帝，武祖威名，不过今日我浮屠古族要处置这个罪子，谁都插不了手！”
语罢，他目光锐利的盯着牧尘，道：“你若是以为掌控了护族大阵，就有资格与老夫交手，恐怕你是太天真了一些！”
然而，牧尘面色冷然，也不搭理于他，直接结印，顿时高空之上巍峨大阵运转，上千道浩瀚灵光匹练暴射而下，对着那浮屠玄轰击而去。
“不见棺材不掉泪，老夫今日成全你！”
浮屠玄怒发须张，只见其双手一搅，又是一道黑白相间的巨大光轮凝现而出，光轮冲天而起，任由那一道道灵光匹练轰击而来，但却是尽数的被其势如破竹的绞碎。
牧尘见状，眼瞳也是微缩，这圣品强者，果然是强悍得可怕，他如此攻势，先前的玄光，墨瞳二人皆是狼狈异常，但如今却是奈何不了这浮屠玄丝毫。
咻！
黑白光轮一路绞碎无数道灵力匹练，然后以一种惊人的速度直接对着牧尘暴射而去，黑白之色旋转间，仿佛能够绞碎世间一切。
牧尘目光闪烁，并没有鲁莽的与那黑白光轮硬接，而是身形一动，冲天而起，竟是躲避进了那巍峨大阵之中，然后催动着大阵，铺天盖地的灵力匹练呼啸而下，与那黑白光轮轰击。
轰隆隆！
一时间，天地间雷鸣不断，恐怖的冲击波将下方的一座座山峰不断的夷为平地……
不过，这般局势任谁都是看得出来，那来自护族大阵的攻势渐渐的在减弱，因为黑白光轮开始愈发的接近大阵。
“这牧尘终归只是灵品天至尊，即便借助着这护族大阵的力量，也无法与浮屠玄抗衡。”见到这一幕，一些强者也是惋惜说道。
“这护族大阵的力量的确不凡，不过牧尘无法将其完全催动，否则浮屠玄也奈何不了他。”
“但现在来看，怕是坚持不了多久了……”
“……”
众多强者窃窃私语，都是看出了牧尘的败势。
而在那漫天声音中，牧尘却是神色平静，他躲避在大阵内，目光闪烁，旋即双目竟是微微的闭拢而上。
从一开始，他就知道即便借助着护族大阵的力量，他也并不是浮屠玄的对手，毕竟圣品之威，超乎想象，并不是依靠外力所能够对付。
所以，他掌控护族大阵，并非是借此抗衡浮屠玄，而是另有目的。
呼。
他吐出一口白气，然后感知便是顺着护族大阵蔓延开来，这座大阵，笼罩着整个浮屠界，足以延伸到浮屠古族的任何地方。
在这座大阵中，有一些地方给他极为熟悉亲切的感觉，他知道，这些地方，应该就是他娘亲所布置，沿着这些路线而去，他便是能够找到他想要去的地方。
轰隆隆！
外界疯狂的冲击，已是被牧尘尽数的屏蔽，他的感知蔓延过浮屠古族每一寸角落，最后，终于是在某一刻，感应到了一些熟悉的波动。
于是，他的感知直接是穿透了某处空间之中，在那里，他看见了一座古老到了极致的巨塔，那座巨塔，他曾经见过，当年他修成圣品浮屠塔时，便是来到了此处。
感知靠近古塔，因为是沿着护族大阵而来，所以并未受到任何的排斥，让得他轻易的钻了进去……
钻入古塔，很快他的感知就停留在了一处，牧尘的身躯在此时微微的颤抖了起来，因为在这里面，他感觉到了那股血浓于水的气息。
于是，他的感知，仿佛是发出了颤抖的喃喃声。
“娘……孩儿来接您回家了。”
一处空间中，温婉的白裙女子盘坐，而此时，她忽然的抬起脸颊，望着那虚空一处，双眸中，有着泪水止不住的流淌了下来。
旋即，她轻轻的抹去脸颊上的泪水，冲着那片虚无处展颜一笑，而后，她身上的那股温婉气息一点点的开始消退，取而代之的，是一股护犊般的冷煞之气。
她的娇躯，微微一颤，然后便是渐渐的消散，同时，一道低低的声音，在这虚无中传开。
“我的孩儿，从今天开始，再没人能欺负你了……”


第一千四百二十二章 清衍静现身
轰轰！
天地之间，音爆声不断的响彻，浮屠玄脚踏虚空，负手而立，在其上方，巨大的黑白光轮不断的旋转着，将那铺天盖地轰击而来的巨大灵力匹练尽数的绞碎而去。
此时他距离那座护族大阵的距离越来越近，不论牧尘如何催动大阵之力，都是无法将其撼动丝毫。
这一幕，落在众多强者的眼中，都是不免有些感叹，圣品之威，的确是无法想象，先前牧尘借助这护族大阵的力量，几乎是横压浮屠古族诸多长老，然而眼下，却又是被浮屠玄一人，逼得只能固守大阵之内，不敢硬憾锋芒。
在那不远处的一座山峰上，灵溪，龙象，清霜三人瞧得这般局面，都是面色微变，眼中掠过一抹焦急之色。
不过他们也知晓，面对着这种局势，他们再焦急也是于事无补，只能在心中不断的祈祷着牧尘能够坚持下来。
“怎么办？”另外一边，清萱则是焦急的看向清天脉首，按照这种情况下去，恐怕要不了多久，牧尘就将会彻底露出败像。
清天脉首闻言，则是面露苦笑，摇了摇头：“大长老已是动了真怒，我们根本插不了手，不过你也不用太担心，就算擒住了牧尘，大长老也不会下狠手的。”
清萱银牙一咬，道：“就算不下狠手，他们若是将牧尘也是囚禁起来，岂非是耽误了他？”
牧尘天赋卓越，拥有着九神脉，如今正是勇猛精进，冲刺巅峰之时，若是被囚禁，则是耽搁了他最好的时候，未来即便有所机缘，想要到达巅峰，就得付出更多的时间与代价。
清天面露苦涩，只能嘘唏低叹，道：“若真是到了那步，我们就想办法将其偷偷放出吧，即便如此会被大长老责罚……”
清萱也是无力的叹息了一声，恐怕如今也只好如此了。
在那摩诃古族所在的山峰，摩诃幽则是面带笑容，轻笑道：“这次浮屠古族可真是没白来，欣赏了一出好精彩的大戏。”
其他摩诃古族的强者也是纷纷点头，一副看热闹的模样，作为摩诃古族的人，他们自然是巴不得浮屠古族大乱，如今牧尘将这浮屠古族搞得天翻地覆，也正符合他们摩诃古族的利益。
“不过这牧尘倒的确太过的天真，虽然不知道他如何掌控了浮屠古族的护族大阵，但他所能够动用的大阵力量，怕是不过十之三四，凭此就想和浮屠玄叫板，真是异想天开。”
摩诃幽嘲讽的一笑，然后懒洋洋的道：“也罢，让这牧尘被浮屠古族擒住也好，免得到时候我摩诃古族开‘万古会’时，又来一个碍眼的家伙。”
显然，在他们的眼中，今日这牧尘，已经必输无疑。
……
浮屠玄脚步踏空，一步步的对着护族大阵而去，他那冷厉的双目望着躲避于大阵之中的牧尘，喝声如雷：“竖子，这般时候，还敢顽抗？！”
大阵中，牧尘的双目在此时缓缓的睁开，他冷冽的扫了一眼浮屠玄，没有回答，只是双手结印，顿时间护族大阵运转，在那轰隆隆的巨响中，一座遮天蔽日的宝山山岳再度凝炼而出，直接是带起巨大的阴影，对着浮屠玄镇压下去。
浮屠玄见状，顿时眉头倒竖，眼中怒意勃发，只见其双手相合，猛然结印，顿时间，其上方那黑白光轮在此时迎风暴涨，眨眼间便是化为数万丈大小。
其上黑白两色运转，仿佛是散发着足以磨灭天地的力量，甚至连虚空，都是在那黑白两色的运转下，尽数的崩塌。
轰！
黑白光轮直接与那宝石山岳撞击在一起，只见得黑白之光绽放出来，之前能够轻易镇压玄光，墨瞳等人的宝石山峰，竟是在此时以肉眼可见的速度崩裂开来。
短短不过十数息的时间，黑白光轮冲天而起，而那宝石山岳，则是化为漫天宝石粉末，飘散而下，犹如是一场绚丽光雨。
牧尘见到这一幕，瞳孔也是微微一缩，圣品强者当真可怕，如今的他已是将护族大阵的力量催动到了他所能够催动的极致，但依旧是无法抵御浮屠玄。
轰隆隆。
黑白光轮对着护族大阵暴射而来，在即将接近时，黑白光轮忽然爆发出光芒，直接是化为了一只黑白巨手，强行的对着护族大阵抓来。
咔嚓！
黑白大手与护族大阵碰撞，顿时两者间爆发出了恐怖的灵力冲击，但黑白大手极为的恐怖，竟是硬生生的一点点穿透进入大阵，然后便是在那无数道惊呼声中，对着牧尘重重抓去。
显然，这浮屠玄打算将牧尘从大阵中抓出，进而剥夺其对护族大阵的操控。
“竖子无知狂妄，不敬长辈，清衍静教不得你，今日老夫便来亲自教你，让你知晓，何为尊卑！”浮屠玄冷喝声响彻天地，那黑白大手犹如是垂云之翼，笼罩了牧尘四周所有的空间，令得他无可逃避。
众多强者望着这一幕，都是暗暗摇头，这般局面，牧尘可就真是无路可逃了。
“貂叔，快叫老爹来！”林静见到这一幕，顿时俏脸微变，抓住林貂的手臂，急急地说道。
一旁的萧潇也是看向药尘，妖媚般的眸子中，有着一丝焦急。
林貂与药尘眉头也是微皱，对视一眼，点了点头，便是打算召来武祖与炎帝。
不过，就在他们将要动手的那一瞬间，他们忽有所感，手中的动作也是不约而同的停了下来，略有些疑惑的盯着牧尘的身后，只见得那里的空间忽然的撕裂开来，似是有着一道纤细的身影，自其中迈步而出。
与此同时，一道冰冷的女子声音，也是蕴含着许些震怒，在这天地间，突兀响起：“浮屠玄，我清衍静的孩儿，还轮不到你来教训！”
当那道女子声音响彻的瞬间，牧尘的上空，忽有一座灵阵蔓延开来，那座灵阵，宛如一片星河，另成了一个世界，玄妙到了极致。
黑白大手拍落下来，却是直接被那星河大阵收入其中，然后两者震荡，最后同时的湮灭而去。
突如其来的恐怖对碰，直接是令得所有在场者骇然失色，他们怎么都没想到，那出手者如此恐怖，竟然连浮屠玄的攻击，都是轻易的阻挡了下来。
于是，那一道道目光，都是带着震惊之色的望向了牧尘的后方，只见得那里，一名白裙女子，踏空而出，温婉的脸颊上，却是在此时噙着一抹罕见的冷意，在其周身，仿佛是闪烁着亿万道灵印，每一道灵印，都是形成了一座灵阵一般。
“我的天，那是一位灵阵大宗师！”
“而且其周身灵印，竟是自成世界，这是圣品大宗师的境界！”
“圣品大宗师……这也太恐怖了！”
“她先前说什么？牧尘是其孩儿？难道她就是牧尘的母亲？！”
而在那些各方超级势力目瞪口呆时，那些浮屠古族的强者，则是有些不知所措的望着那道倩影，别人不认识她，他们当然认识。
因为这现身之人，赫然便是牧尘的母亲，清衍静！
在那山峰上，林貂，药尘也是有些吃惊的望着那道白裙倩影，旋即惊叹一声，道：“没想到牧尘的母亲竟然是一位圣品大宗师……”
不怪他们如此的感叹，大千世界中，圣品天至尊少，但能够在灵阵的造诣上达到圣品大宗师的，则是更少！
“呵呵，既然牧尘这位母亲出来了，想来今日也就不用我等再插手了。”林貂，药尘对视一眼，皆是一笑。
在那整个天地间都是震惊的时候，牧尘自然也是听见了那从后方传来的声音，他的身体同样是颤抖了一下，然后有些艰难的缓缓转身，看向了那立于后方的温婉身影。
此时，那道温婉身影，也是双眸犹如凝固一般的停在他的身上，在其周身不断震荡的灵印，显露着她内心究竟是何等剧烈的波动。
“娘……”
牧尘望着她，喃喃道。
虽然早在北苍大陆时，他便是见过清衍静一面，但那时毕竟只是一道灵体，如今眼前的，却是一具活生生的人。
这一幕，从他走出北灵境的那一天起，便是在日月所想着，为此，他不知道历经了多少磨难，如今的他，再非是当年的稚嫩少年，但这所期盼的一天，终于被他所等到……
眼前的白裙倩影，本应该是有点陌生，但在见到她的那一刻起，牧尘便是感觉到体内的血脉仿佛都是在颤抖着。
因为清衍静离开时，他只是那襁褓之中的婴孩，但这些年一路走来，他却清楚的感觉到了清衍静对他所做的一切。
为了保护他，她宁愿回到浮屠古族，接受孤寂囚禁，忍受如刀思念，只为他能够安然成长。
为了保护他，她更是忍着剥离血肉般的痛苦，将自身的八神脉种在他的身上。
一念至此，绕是牧尘的心性，都是感觉到巨大的酸楚与感动，眼眶通红。
而望着牧尘那通红的眼眶，清衍静也是犹如被巨锤狠狠的锤中心脏，先前面对着浮屠玄而去的那种冷煞顷刻间荡然无存，她快步上前，颤抖着手掌，摸着牧尘的脸庞。
“尘儿，你长大了……”
清衍静有些沙哑而温柔的道，当年离开时，那个襁褓中的婴孩，在不知不觉间，竟已变得如此的挺拔俊朗。
他的模样，有着一点他爹的影子，但眼眉显然还是与她最相似。
那种血浓于水的感觉，几乎是让得清衍静有点移不开眼睛。
而感受着脸庞上那只冰凉颤抖的手掌，这一刻，即便是牧尘，都是有些忍不住心中的情感，眼睛瞬间就湿润了下来，他轻声道：“娘，我终于找到您了。”
为了这一天，他努力了太久了。
听到他的这句话，清衍静泪水也是忍不住的流了出来，那是一种心疼，因为她很清楚，牧尘走到这一步，为了来到这浮屠古族，究竟是付出了多少的艰苦，或许在那之中，只要有着一步走岔，他们母子，便是会永远无法相见……
她似乎是能够看见，那个薄弱的少年，离开北灵境，独自的对着大千世界闯荡，在那一次次的生死历练中，变得强大……
而光是一想到这些，清衍静就有着一种刀割般的心疼。
“都怪娘。”
清衍静有些失措，连忙帮他搽了搽眼睛，那慌乱的模样，哪还有半点圣品大宗师的风采，只是一个心疼孩子的母亲而已。
牧尘轻轻的握住清衍静的手掌，俊逸的脸庞上露出一抹灿烂的笑容，道：“不，我答应过老爹，一定会将您带回去一家团聚。”
清衍静用力的点了点头，旋即她平复了一下情绪，揉了揉牧尘的头发，抬起头来，那眸子再度变得冰冷下来。
“不过，在这之前，娘亲要将你这些年受的委屈，尽数的讨回来！”


第一千四百二十三章 圣品之战
当清衍静此话落下时，她那冰冷的目光，便是望向了前方，停在了面色一片冷肃的浮屠玄身上。
“大长老真是威风得紧，竟然不顾身份对一个晚辈出手。”清衍静冰冷的声音，犹如是带着刺骨的寒意，在这天地间传荡开来。
浮屠玄面色冷然，哼道：“晚辈？我浮屠古族可没有这么嚣张的晚辈，今日老夫若是不出手，恐怕这浮屠古族都要被你这好儿子给掀翻了！”
清衍静脸色冷淡，道：“你们是些什么人我还不清楚吗？尘儿会如此做，还不是你们逼的。”
浮屠玄闻言，顿时面现怒意，喝道：“清衍静，你太胆大了，给老夫让开，今日这罪子扰乱我浮屠古族，老夫定要将其擒下定罪！”
“以往我对你们诸多忍让，不过只是为了保护尘儿，如今你们屡次挑战我的底线，那我今日倒是要来看看，在我面前，谁敢动我儿子？！”清衍静也是柳眉倒竖，厉声道。
此时的她，再没了那股温婉之气，取而代之的是一股冷煞之气，这样子的清衍静，让得不少浮屠古族的强者都是心头一惧，因为他们从未见过清衍静真正的动怒，而且还是直面大长老。
显然，面对着自家孩子安危时，再温柔的女子，都将会化为护犊的老虎，充满着危险。
“清衍静！”
浮屠玄暴怒，喝声如雷，他同样是没想到以往总是退让的清衍静，竟然在今日会如此的强硬，甚至面对着他这大长老，丝毫不让。
“既然你冥顽不灵，那今日老夫就将你们母子一同擒下！”
浮屠玄怒声喝道，身为浮屠古族的掌权者，他视规矩如天，而清衍静此举，无疑是将族内规矩视为无物，如何能让得他忍？
轰！
随着他喝声落下，顿时亿万道灵光自其体内爆发开来，竟是在其脚下化为了一道巨大无比的黑白光轮，黑白两色旋转间，散发着毁灭般的力量。
此时此刻，这位浮屠古族的圣品天至尊，终是将力量毫无保留的爆发了出来。
一股恐怖的威压，肆虐在天地间，在这等威压下，就算是一些天至尊，都是感到头皮发麻，犹如身扛大山，沉重无比。
“哼，我也忍了你许多年了，今日，就让我来领教一下大长老的本事！”
面对着大怒的浮屠玄，清衍静丝毫不惧，反而是踏出一步，直接是迈出了护族大阵的范围，显然，她根本就不屑依靠护族大阵之力。
随着她步伐的踏出，这方天地瞬间变得黯淡下来，在其周身，亿万道灵印闪烁着光芒，犹如是漫天星辰，无穷无尽。
轰隆！
浮屠玄脚掌一跺，天地颤抖，其脚下那巨大无比的黑白光轮开始迅速的缩小，最后在其面前化为了丈许左右，不过虽然缩小了，但那黑白光轮上的黑白两色，却是凝炼到了一种恐怖的程度，其上仅仅只是一丝细微的光芒，都是蕴含着让一般天至尊恐惧的波动。
唰！
浮屠玄袖袍一挥，那黑白光轮便是暴射而出，旋转之间，连空间都是被撕裂，那种锋锐，就算是真龙之躯，都不敢抵挡在前。
清衍静纤细双手迅速结印，无尽灵印倾泻而出，短短不过数息的时间，便是在那前方的天地间形成了上千座灵阵。
轰轰！
黑白光轮冲进灵阵群中，一座座势如破竹的撕裂而去，不过当其洞穿上千座灵印时，其上的力量，也是消散殆尽，化为光点消散而去。
两人的交手，虽然看着绚丽，但那隐隐间散发出来的波动，却是令得在场不少天至尊都是微微颤抖，那种交锋，若是不顾一切的爆发开来，恐怕这浮屠界都将会被毁灭……
“我能晋入圣品大宗师，也多亏了大长老这些年的幽禁，所以今日，就请大长老试试我这圣品大宗师之阵！”
清衍静冷声说道，下一瞬间，亿万道灵印融入虚空，一道巨大的灵阵蔓延开来，短短数息，便是笼罩了这方天地。
那灵阵范围虽然极为的广阔，但却仅仅只是将浮屠玄笼罩，其余人等，虽然范围之内，但却与那灵阵中犹如处于两个不同的世界。
那巨大的灵阵，仿佛自成一方世界，一旦陷入其中，除非灵阵破碎，否则便是无法逃出。
无数人睁大着眼睛望着那巨大的灵阵，这年头，圣品天至尊出手已是难以看见，而圣品大宗师之阵，更是罕见。
今日这两大圣品之战，足以让得他们不虚此行。
浮屠玄立于那大阵之中，神色也是渐渐的变得凝重起来，圣品大宗师之阵，即便是他，都不敢心生小觑。
嗡嗡。
而也就是在浮屠玄凝神而待时，这灵阵世界中，忽有光芒绽放，只见得九轮大日，缓缓的从这片世界中诞生出来。
大日之内，似乎是盘踞着九只远古金乌，尖鸣之间，喷吐着日炎，恐怖的温度，令得这世界瞬间处于融化之中，在这等温度下，就算是一位灵品天至尊，都将会被生生融化。
唳！
突然间，九道大日中发出尖鸣声，九道光是看一眼就能够让人眼球燃烧的日炎光束从天而降，对着浮屠玄燃烧而去。
浮屠玄神色凝重，双手相合，黑白之气自其袖中席卷而出，竟是化为了一黑一白两条大龙，咆哮之间，喷出黑白二气，将那恐怖日炎抵御而下。
轰轰！
随着他们的交手，那灵阵世界中顿时震动起来，毁灭波动冲击而开，甚至连处于灵阵世界之外的其他众人，都是感觉到可怕的高温扑来，令得肉身刺痛，有着融化之感。
难以想象，若是身处其中，又该是何等的恐怖。
清衍静凌空而立，白裙飘飘，她望着那被浮屠玄手中黑白二龙不断震碎的日炎，双手结印，冷喝道：“九阳炼世！”
唳！
随着其音落，只见得那九轮金乌大日爆发出尖鸣之声，直飞而下，环绕在浮屠玄的周身，日炎燃烧间，金乌大日消散，取而代之的，是一座巨大的金色鼎炉。
鼎炉之上，燃烧着熊熊日炎，而浮屠玄，则是被困在鼎炉之内。
熊熊！
鼎炉内，金色火焰疯狂的凝聚着，原本充斥世界的高温反而在迅速的消退，那种感觉，仿佛是尽数的收缩了。
而面对着这一幕，浮屠玄的面色，却是愈发的凝重。
金色火焰，最终尽数的消失，取而代之的是九滴金色的岩浆，这九滴岩浆静静的漂浮着，看似无害，但浮屠玄却是知晓，这九滴岩浆若是落在一方下位面中，足以将整个位面烧成虚无。
“去。”
清衍静玉指一点，九滴金色岩浆直接笔直的对着浮屠玄暴射而去。
浮屠玄身形暴退，同时袖袍之间，黑白二气所化的大龙猛然纠缠在一起，旋即疯狂旋转，下一刻，有着低沉喝声，响彻而起。
“浮屠洞！”
只见得那黑白二气疯狂旋转，竟是在其面前，化为了一道黑白二色之洞。
噗噗！
九滴金色岩浆暴射而至，直接是射入了那黑白洞内，而随着九滴尽数入内，下一刻，浮屠玄的神色猛的一变，那黑白洞剧烈的颤抖起来，最后轰然爆炸。
似乎是有着一朵巨大得笼罩世界般的金色蘑菇云升腾而起，金色冲击波掠过之地，世界随之毁灭。
轰轰！
整座大阵，都是在疯狂的颤抖着，在那外界的众多强者面色煞白的望着那其内的金色冲击波，都是骇得头皮发麻，此时若是那大阵破碎，金色冲击波一旦蔓延出来，恐怕在场的人，十之七八都会当场化为虚无。
不过好在的是，金色冲击波在抵达灵阵世界边缘时，便是消散开来，无数道视线急忙投射而去，只见得在那其中，浮屠玄胡须都是被烧焦，甚至连其血肉，都是烧得一片漆黑。
这看得无数强者暗暗咂舌，要知道圣品强者的肉身，那几乎是强悍得恐怖，但即便如此，这浮屠玄，依旧是被烧得狼狈不堪。
“圣品灵阵，果然恐怖……”众多强者暗暗感叹，若是落入此等灵阵之内，圣品之下，几乎只能等死。
在那无数道目光的注视中，那浮屠玄的脸色也是漆黑如铁，他恼怒至极的盯着清衍静，厉声道：“清衍静，你当真是要冥顽不灵吗？！”
清衍静冷声道：“你们欺我孩儿，也想让我善罢甘休吗？”
浮屠玄面色铁青，低沉道：“好，好，既然你执迷不悟，那今日也就休要怪老夫了！”
他深吸一口气，厉声陡然响彻整个浮屠界。
“请祖塔！”


第一千四百二十四章 新任大长老
“请祖塔！”
当浮屠玄那低沉的冷喝声响彻起来时，那些各方超级势力的强者倒还好，但浮屠古族的族人，则是面色忍不住的一变。
“糟了，大长老要请祖塔了！”清萱焦急的道。
一旁的清天也是面色难看，祖塔是浮屠古族最强的底牌之一，正是因为祖塔的存在，浮屠古族才能够稳坐五大古族之一，而没有受到其他任何的染指。
当祖塔出现时，就算是圣品天至尊，都是将会忌惮无比，上一次清衍静与大长老产生争执时，大长老便是请出了祖塔，将清衍静镇压了进去。
而眼下，大长老显然也明白，只有依靠着祖塔的力量，才能够将清衍静镇服。
“嘿，竟然被逼得动用祖塔了。”那摩诃古族的摩诃幽见到这一幕，也是一笑，对于浮屠古族这两大圣品之战，他自然是乐见其成，在他看来，最好双方都是直接陨落了最好，那样浮屠古族恐怕也将会因此掉出五大古族的行列。
至于清衍静，他同样是没有好感，当年浮屠古族本是有意清衍静与他大哥摩诃天联姻，但最后那清衍静却是置之不顾，导致最终并未成事，但这在摩诃幽看来，终归是损了他们摩诃古族的颜面。
“接下来我倒是要看看这清衍静如何抵挡，古族的底蕴，可不是一位圣品就能够轻易撼动的。”摩诃幽双臂抱胸，冷笑道。
若是这清衍静又被镇压下去，那牧尘想来也难逃被囚禁的下场。
对于那天地间诸多的目光，牧尘自然也是有所察觉，当即眉头微微皱了皱，若是这浮屠玄真的要靠祖塔来取胜的话，那到时候他也就只能靠欠人情将炎帝与武祖请来了。
反正不管如何，不管使用什么手段，他今日都必须将他母亲带走。
“浮屠玄，你就只有这般手段吗？”大阵之内，清衍静美目微凝的盯着浮屠玄，冷声道。
浮屠玄面色如铁，道：“若非你们母子屡次挑战我浮屠古族底线，老夫也不想如此，所以这一切，都是你们自找的！”
清衍静眼神冰冷，旋即寒声道：“好，既然你执意如此，那今日你就来试试！”
“哼，还嘴硬！”
浮屠玄冷哼一声，旋即他双手陡然结印，顿时所有人都是感觉到这浮屠界开始颤抖起来，只见得那无尽高空上，仿佛是世界被撕裂开来，一座巍峨得看不见尽头，却又散发着无比古老气息的石塔，缓缓的从天而降。
当那座无比古老的石塔缓缓降落时，整个天地间所有人都是感觉到了一股恐怖的压迫，那种压迫，甚至令得天至尊都是在身体震颤，体内灵力不由自主的就绽放出来，将身躯保护在其中。
所有天至尊都是面色惊骇，他们有着感觉，若是那座古老石塔对着他们而来，他们必然连逃都是逃不掉。
“不愧是浮屠古族，竟然还拥有着如此恐怖的底牌。”这些超级实力的强者感叹道，面对着这座古老石塔，恐怕就算是圣品天至尊，都是避其锋芒。
看来，今日这浮屠玄也是动怒了。
轰隆隆！
古老石塔缓缓的降落，最后直接是一点点的落入了清衍静所布置的那座灵阵世界中，而这座灵阵，竟然也是无法抵御石塔的穿透，任由它穿入而进，悬浮在了灵阵世界内。
“清衍静，这么多年下来，原本以为你会想通自身罪责，结果你却毫无变化，既然如此，那就再幽禁你数十年，直到你认错为止！”浮屠玄沉声道。
“迂腐顽固。”
清衍静冰冷的道：“浮屠玄，你根本就不适合做大长老，看看你在位的这些年，族长之位空悬，无人继承，族内资源被玄脉，墨脉占据，大部分天资卓绝的族人则是放任不管，导致我浮屠古族滑落五大古族之末，这一切，都是因为你的这种迂腐之气所导致！”
听到此话，浮屠玄顿时勃然大怒，喝道：“信口雌黄！”
“给我好好进祖塔冷静去！”
他面色铁青，印法一变，只见得那古老石塔便是出现在清衍静的上方，然后看似缓慢，却是当头而下，直接对着清衍静笼罩而去。
那古老石塔极为的神异，当其落下时，仿佛是注定了结果一般，给人一种不管如何逃跑，都必然会落入其中。
然而，面对着那降落下来的古老石塔，清衍静的脸颊上，却不见丝毫的慌乱，她只是注视着浮屠玄，眸子中似乎是掠过一抹失望之色。
“看来应该冷静的是你。”
清衍静缓缓的伸出双手，然后对着上方降落下来的古老石塔轻轻一浮，紧接着，无数人便是目瞪口呆的见到，那原本降落下来的祖塔，竟然是在此时，一点点的停止了下来，最后悬浮在清衍静上方数十米处，动也不动。
“什么？！”
浮屠古族的族人全部都震惊了，目瞪口呆，犹如是见鬼一般，就连清萱，清天这些清脉长老，都是一脸的惊恐。
他们见到了什么？清衍静竟然将祖塔给控制了下来？！
要知道，祖塔的控制权，唯有族长与大长老才可以拥有，但如今，清衍静怎么也能控制祖塔？
“你……你！”
这一幕，同样是将浮屠玄震惊，他瞪大着眼睛，手指颤抖的指着清衍静，半天都是说不出一句话来，显然同样是被震惊了。
“你怎么能够指挥祖塔？！”
许久后，浮屠玄终于是清醒过来，难以置信的道。
清衍静眸子淡淡的扫了他一眼，道：“这是你最后一次指挥祖塔了。”
浮屠玄闻言，面色顿时一变，急忙变幻印法，要催动祖塔，不过这一次，他却是发现他的催动犹如石沉大海，祖塔静静的悬浮在清衍静的头顶上方，纹丝不动，对于他的指挥，丝毫不加理会。
浮屠玄面色剧变的倒退一步：“怎么会这样？！”
清衍静的神色还是没有多少波澜，道：“我们浮屠古族每一任大长老感觉大限来临时，都会进入祖塔坐化，将自身的力量留在祖塔内，这也是祖塔强大的原因。”
“如此一来，这些先祖的意识，也会有所残留，久而久之下，就令得祖塔也有了一些意识……”
“而我所做的，只是在被幽禁的这些时间中，将如今浮屠古族的状况以及你的一切所作所为传递给了祖塔而已，简单来说，就是我去打了你的小报告。”
“祖塔是为了守护浮屠古族而存在的，其中的意识也是希望着浮屠古族变强，而他们对我的话有了反应，那显然答案只有一个……”
清衍静冷冷的看了浮屠玄一眼，道：“而这些先祖，对大长老你并不满意。”
浮屠玄如遭雷击，他显然怎么都没想到，他的执政，竟然会被先祖们觉得不好，那岂不是说这些年他所坚持的，竟然都是错的？
清衍静平静的道：“按照族内的规矩，谁能掌控祖塔，谁就是新一任的大长老，所以从现在开始，我就是浮屠古族的新任大长老。”
此言一出，全族哗然，所有族人都是一脸的震惊，显然都是搞不清楚为何这短短几分钟时间，竟然连大长老都要换人了？
玄脉，墨脉的那些人，则是面色苍白，清衍静一旦成为大长老，那他们可就没什么好日子了。
而清脉这边，则是忍不住的爆发出欢呼之声，甚至连清天，清萱都是面露大喜之色，以往的清衍静最讨厌的就是做这种事，不然的话，如今的她说不定都成为了浮屠古族的族长。
但让得他们没想到的是，清衍静竟然愿意接过这大长老的位置。
浮屠玄神色有些茫然，似乎是还没从先祖觉得他是错的这上面缓过神来，许久后，他的神色方才渐渐的萎靡下来，一下子看上去衰老了许多。
他望着清衍静，复杂的道：“这大长老的位置，本就应该是你的，只是没想到你会主动的要过去。”
清衍静冷哼道：“这一切都是为了我的孩子，否则谁愿意当这什么大长老。”
“那么现在，你决定退下大长老位置吗？”
所有的目光，都是紧张的望着浮屠玄，如果浮屠玄不愿意，那么今日他们浮屠古族恐怕真的会爆发一场大战，而那样的结果，说不定两大圣品间会有人陨落，甚至族内分裂，这对于浮屠古族而言，将会是伤筋动骨般的代价。
在那众多的目光注视下，浮屠玄沉默了半晌，最终长长的吐了一口气，苍老的面容上露出一抹苦涩笑容，道：道：“你不是说我最为迂腐吗？我将规矩视为天，既然这是族规，那我怎么可能会违背。”
“从今天开始，我会选择潜修，如果浮屠古族在你的手中变得更好，那或许……就是我错了吧。”
“而你……也将会是浮屠古族新任的大长老。”


第一千四百二十五章 变天的浮屠古族
整个天地间，一片安静，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，谁都有点无法想象，浮屠古族大长老的位置，就这样在他们的眼皮底下易主了……
那些玄脉，墨脉的族人面面相觑，头皮发麻，他们知晓，清衍静一旦成为大长老，那么以后他们两脉恐怕就再也不可能如同以往那般的肆无忌惮了。
不过，眼下玄脉，墨脉的长老都被牧尘给镇压在了那宝石山峰中，所以一点意见都发不出来，而他们，显然还没有表决意见的资格。
而其他的分脉，虽然也是感到不可思议，但却并没有表现得不可接受，因为清衍静的实力，其实也的确是足够成为大长老，再加上他们对于玄脉，墨脉的坐大也是有所不满，如今能够将其制衡，对于他们而言，还算是一件好事。
清脉这边，无数的族人早就欢呼了起来，虽然一旦成为大长老，就得脱离所属那一脉，以此保持公正，但这对于清脉而言，依旧是天大的好消息。
至少，他们不用再担心玄脉，墨脉的打压。
“这可真是有趣了……”
药尘，林貂同样是惊愕的望着这一幕，旋即轻笑起来，谁能想到局面会突然扭转成这样？原本还以为清衍静会在那祖塔下吃亏，但随即她就成为了浮屠古族新任大长老。
他们知晓，事情到了这一步，算是彻底的落定下来，清衍静的实力，足以压制浮屠古族内部的其他声音。
“嘁，没用的老东西。”
那摩诃幽则是眉头紧皱，暗感恼火的骂了一声，他原本期待着浮屠玄与清衍静的大战，结果哪料到就这么虎头蛇尾的结束了，而且对于自身位置被夺，这浮屠玄不仅没有不惜一切的夺回，反而还接受了这种结果。
牧尘对于这种变故，同样是有些吃惊，进而面色古怪，他此行的目的，可是要带着他母亲脱离浮屠古族，结果他娘忽然变成了浮屠古族的大长老……
“怎么搞成这样……”牧尘捎了捎头，苦笑着摇了摇头。
在整个天地都处于那种震惊时，那灵阵世界中的清衍静在见到浮屠玄和平交出大长老位置时，原本冰冷的神色，也是微微缓和了一些。
若是浮屠玄无视这种规矩的话，那她今日说不得也只能动用祖塔，将其强行缉拿，只是那样的话，对于浮屠古族而言，则是会带来巨大的动荡。
而且，那同样会令得浮屠古族失去一个圣品的巅峰战力，要知道，对于他们这种古族而言，圣品天至尊是顶梁柱，失去任何一个，都会是伤筋动骨。
这也是为什么即便她被幽禁这些年，浮屠玄以及众多长老都不敢太过的逼迫于她的主要原因。
“还算你没有老糊涂。”虽然神色缓和下来，但清衍静声音还是有些冰冷，因为一想到浮屠玄这些年纵容下面对牧尘的追捕，她就感到有些恼怒。
她说着，玉手一挥，只见得这灵阵世界便是动荡起来，最后一点点的消散，化为亿万道灵印呼啸而出，没入了清衍静袖中。
“规矩是这样，不然老夫今日才不会与你善罢甘休。”浮屠玄也是硬邦邦地回道，苍老的面庞还是那般的顽固。
不过他的情绪不是太好，看了一眼狼藉的大地，拂袖道：“既然如今你是大长老了，那就该由你收场，接下来老夫什么都不管了。”
他的视线，忽然的扫过后方的牧尘，那一瞬间，牧尘似乎是察觉到他的眼神有些复杂。
“希望你这儿子，不要白费了那九神脉。”
清衍静闻言，顿时冷哼道：“这就不劳费心了，我这孩子独自一人，不靠浮屠古族的资源，依旧是能够走到这一步，他日后的成就，必然会超越浮屠古族古往今来的任何人。”
浮屠玄又想要讽刺两声，但想到如今牧尘的成就，似乎的确是超越了浮屠古族的年轻一辈，这种年龄，再加上白手起家，的确算的是真正的天骄。
于是，他只能闷哼一声，不再理会，袖袍一挥，便是化为一道流光对着浮屠界深处掠去，眨眼就消失不见。
随着浮屠玄的离去，这天地间紧绷的气氛也是渐渐的缓解下来。
“拜见大长老！”
气氛缓解下来，只见得那清脉众多族人，率先恭声大喝，紧接着其他分脉的族人也是纷纷恭迎，最后连那玄脉，墨脉的族人，都是暗叹一声，发生跟上。
清衍静见状，则是摆了摆玉手。
“大长老……不知道可否先将我们两脉的脉首以及诸位长老放出来？”玄脉，墨脉的族人，在犹豫了一下后，小心翼翼的道。
清衍静低头望着大地上那一座座矗立的宝石山峰，不由得微微有点头疼起来，当这大长老果然不是什么好决定。
不过这两脉的长老，倒的确不能这么一直被镇压着，免得让人说了闲话，于是，她袖袍一挥，只见得那一座座宝石山峰便是震动着缓缓升起，最后化为一道道流光，射入天际之上。
而随着宝石山峰的升起，顿时一道道光影暴射而出。
“牧尘小儿，本座今日定饶不得你！”随着脱困而出，只见得那玄脉脉首玄光披头散发的凌空而立，目光直射牧尘，恼羞成怒的暴喝道。
只不过，在怒喝声响起时，玄光忽然察觉到天地间似是安静了一瞬，然后他见到其他的玄脉长老正拼命的对着他使眼色。
玄光怔了怔，然后他便是听到一道冰冷的声音，从天空传来：“哦？你要对我儿子怎么样？”
玄光猛的抬头，清衍静的身影落入他的眼中，顿时心头一震，骇然道：“清衍静？你怎么出来了？！”
那墨脉脉首墨瞳也是一脸的惊疑不定，眼中满是忌惮，同时目光不断的搜寻着大长老的身影，想要搞明白为何清衍静会出现在这里。
清衍静冰冷的看了他们一眼，道：“从今日起，我便是浮屠古族的大长老，浮屠玄已经选择静修一段时间。”
玄光，墨瞳顿时目瞪口呆，眼中满是不可思议，半晌后，方才有些结结巴巴的道：“怎么……怎么可能？！你胡说八道些什么？！”
他们这才被镇压了不到一炷香的时间，怎么出来之后，这天就换了？
他们看向玄脉，墨脉的一些长老，发现后者等人都是一脸的苦笑，但却没人反驳。
于是，回过神来的玄光，墨瞳顿时一个激灵，头皮微微发麻，他们做梦都没想过，局面会变成这个样子，如今清衍静成为了大长老，掌管了浮屠古族最大的权利，那他们从今往后，都再也崩不出什么浪花来，除非他们能够踏出那一步，也是晋入圣品，那样或许还能够竞争一下族长的位置，与清衍静抗衡。
但虽然他们两人都是灵品后期，距那圣品一步之遥，但他们却是很清楚的知道，这一步，或许终生都是踏不出去。
而再想到他们以往对清脉的打压，对清衍静以及牧尘的态度，这般时候，就算是以玄光，墨瞳这两位脉首的定力，都是感到嘴巴苦涩，脑袋晕眩。
他们知道，以后他们玄脉，墨脉恐怕不会有好果子吃了。
心中一团乱麻，不过两人好歹也是脉首，深吸一口气，压制下情绪，抬头对着清衍静强笑道：“如此的话，那我等就见过大长老了。”
清衍静脸颊冷漠，只是随意的点了点头，对于玄光，墨瞳二人她自然也是颇为的厌恶，但她知晓，这两人毕竟是两脉脉首，轻易处置，将会令得浮屠古族人心不稳，不过此事不急，只要她掌握着大长老的位置，自然有的是机会压制他们，令得玄脉，墨脉曾经的优势淡化下去。
“都先退下吧。”
听到清衍静的声音，玄光，墨瞳他们也是唯唯诺诺的点头，然后率领着两脉的长老老老实实的退回了各脉山头。
清衍静此时的目光，也是看向了那些前来观礼的各方超级势力，脸颊上的冷意渐渐的散去，再度恢复了以往的温婉之色。
“今日之事，倒是让各位看笑话了，诸脉会武便到此结束，诸位接下来可以在族内待上数日，让我浮屠古族尽地主之谊。”
清衍静的声音温柔和善，但在场的各方超级势力先前可是见识了她的峥嵘手段，所以也不敢怠慢，纷纷表示感谢。
她的目光，又是看向了药尘，林貂所在的山头，神色变得更为的缓和，微笑道：“多谢两位对尘儿的照拂，日后若是有机会，清衍静定当前往无尽火域，武境拜访炎帝与武祖。”
对于一位圣品大宗师，药尘与林貂倒是保持了足够的尊重，当即笑着点头。
各方超级势力望着这一幕，都是暗暗感叹，原本只是想要来观礼一场诸脉会武而已，但谁能想到，竟然会看见如此一场大戏……
而从今日开始，这浮屠古族真是要变天了……
至于那牧尘……恐怕今日之后，也将会名震大千世界，再加上一个身为浮屠古族大长老的母亲，这大千世界，敢惹他的人，怕是不多了……


第一千四百二十六章 见面礼
大战落幕，归于平静。
随着诸脉会武的结束，浮屠古族的震荡，也是在渐渐的平息下来，虽说大长老之位易主，但清衍静的实力以及声望其实足以匹配这个位置，所以除了玄脉，墨脉那边骚动有些大之外，整个浮屠古族，都是渐渐的接受了这个事实。
那些前来观礼的各方超级势力，在浮屠古族中停留了数日后，也是陆陆续续的离去，可以想象，当他们离去后，浮屠古族中所发生的事情，也必然会传遍整个大千世界，而那时，想来牧尘的名字，也会随之响彻。
毕竟虽说浮屠古族中的大戏，是由清衍静来收尾，但在这过程中，牧尘的表现，显然让人感到无比的惊艳。
以仅仅灵品初期的实力，却是一人打穿了玄脉诸多长老，最后甚至还借助着护族大阵的力量，将浮屠古族中超过七八成数量的长老，尽数的镇压，逼得浮屠玄这位圣品强者不得不出手……
如此战绩，除了震撼，再无它言。
……
浮屠界，族中的一座山巅上，辽阔而幽静的庄园坐落着，其内石亭点缀，有着一座座的假山溪流，鸟语花香，显得此地的不同。
这里几乎算是浮屠古族中最好的招待地之一，而如今，已经成为了牧尘的暂时居所。
在当日诸脉会武结束后，便是有着族内的长老上门，强行要将牧尘从之前的那种普通院落换到这里来，那一脸的讨好笑容，连牧尘都做不出伸手打笑脸人的事……
显然，这种变化，正是因为清衍静大长老的身份。
换作以往，牧尘即便不是罪子身份，以这灵品天至尊的实力，也不可能会让得浮屠古族太过的重视，但现在不同了……
清衍静脱困，而且摇身一变成为了浮屠古族最高权力的指掌者，这些族内的长老，哪里还敢对牧尘有丝毫的怠慢，那待遇，基本都是冲着圣品天至尊去的。
而对于这种待遇，牧尘倒是保持着相当平静的姿态，既然你要给，那我就不客气的收，若是不给，那也无所谓。
反正对于浮屠古族，即便如今他娘成为了大长老，但他依旧是有着一点隔阂，所以也没有那种想要借助浮屠古族威风的想法。
毕竟这些年，他都是这么过来的，没有浮屠古族，他同样能够混得很好。
……
“牧尘小友，这诸脉会武已经落幕，那我们也要回去了，特来告辞一声。”庄园中，药尘，林貂带着萧潇，林静两人，笑着说道。
他们此行前来浮屠古族，本就只是为了帮牧尘撑腰，如今牧尘安然无恙，他们自然也就到了告辞的时候。
牧尘神色郑重，抱拳诚声道：“此次多谢两位前辈，另外也请给炎帝，武祖两位前辈带句话，这一次，是我牧尘欠了无尽火域与武境一个人情。”
药尘，林貂皆是笑着点了点头，他们知晓萧炎，林动会如此重视牧尘，那是一种人情投资，他们看好牧尘的天赋，觉得有朝一日他也将会屹立在这大千世界之巅。
而经过这浮屠古族之事后，药尘，林貂也是有些如此觉得，以牧尘的能力，假以时日，或许真是能够达到那个程度。
大千世界中，不是什么人都有资格欠下炎帝，武祖的人情，而牧尘，显然具备这种资格。
“原本他们其实是打算亲自来的，不过最近一年来，域外邪族有些蠢蠢欲动，无尽火域与武境皆是坐镇大千世界边缘，随时紧盯着，不敢轻易分神。”药尘，林貂说道。
牧尘闻言，神色也是微微一凝，毕竟那域外邪族，乃是整个大千世界的大敌，他之前在那下位面中，也见识了域外邪族的狠毒。
“炎帝与武祖，倒真是高义，可敬可佩。”
在牧尘身旁，清衍静也是抽空前来送行，轻声说道：“也请两位带话给炎帝，武祖，我浮屠古族，也愿与之结好，日后若是有机会，或许可以多加合作，若是域外邪族有异动，请第一时间通知浮屠古族。”
听到此话，林貂与药尘神色都是郑重了一些，与牧尘不同，清衍静的话，真的能够代表着浮屠古族，而浮屠古族乃是五大古族之一，其势力比起无尽火域，武境来不遑多让，这种等级的善意，即便是炎帝，武祖，想来也会欣然接受。
“必会将大长老之言带回。”林貂，药尘皆是说道。
“喂，牧尘，回头有机会可要来武境玩啊，不过等下次见面时，我也一定会突破到天至尊！”林静有些不舍，但还是握紧小拳头，冲着牧尘娇声说道。
牧尘笑了笑，道：“你一定可以的。”
林静的天赋，其实并不弱于他多少，只不过性子使然，无法如他一般去历经生死磨练，否则的话，定然会远胜玄罗，墨心这些浮屠古族中的天才。
“原本见你也是突破到了天至尊，还想与你斗一斗的，不过看了那诸脉会武，我就不自取其辱了，但现在我总算知道为何我爹那么看重你，因为你与他一般，都是一个怪物。”萧潇那如水般的眸子，也是盯着牧尘，然后认真地说道。
牧尘额头有着黑线出现，这么说你爹是个怪物，真的好吗？
药尘，林貂皆是一笑，而后也不过多的拖沓，对着牧尘，清衍静再度告辞后，便是袖袍一挥，灵光卷起萧潇，林静，便是冲天而起。
“牧尘小友，后会有期。”
当那笑声回荡天际时，灵光却已消失在了天地之间。
牧尘立于原地，目送着灵光散去。
“尘儿，炎帝，武祖皆是当世之雄，虽然出自下位面，但却惊才绝艳，将大千世界中那些雄才尽数的比了下去，所以他们眼界极其之高，大千世界中，能够让得他们看上眼的屈指可数，你能与之交好，倒是让得为娘自豪。”在那一旁，清衍静伸出玉手，轻轻的揉了揉牧尘的头发，笑吟吟的道。
“两位前辈的确是当世之杰。”牧尘对此也是深感赞同，在与炎帝，武祖多次接触后，他方才能够感觉到两人所具备的魅力。
“不过尘儿也不差，假以时日，应当也是能与他们齐名。”清衍静道。
“那就托娘亲吉言了。”
牧尘笑了笑，然后迫不及待的道：“娘亲，我们何时回北灵境？老爹等这一天，都等了二十多年了……”
虽然如今在这浮屠古族，几乎无人敢来招惹他，个个对其恭敬有加，但牧尘却并不愿意在这里多待。
他现在最想做的，便是带着清衍静回到那小小的北灵境。
虽然不论是与天罗大陆还是浮屠古族相比，那里显得无比的渺小，但在牧尘的心中，却是有着难以撼动的位置。
他在那里长大，也是在那里下定了走向大千世界的决心……
同时他也不会忘记，在离开的时候，他对自己父亲许下的承诺……
那个男人，虽然只是小小的牧域之主，但却守护着他成长起来，在他的心中，那道身影，同样是伟岸至极。
清衍静的神色也是有些恍惚，似是想起了那个人，她的眸子不由得变得愈发的温柔，轻笑道：“那个家伙，将我儿养成这般模样，倒也算是没让我失望。”
她的声音中，同样是透着浓浓的思念。
“等娘亲将浮屠古族的事情平定下来，应该就能够与你动身离开。”
清衍静嘴角含笑，她的眸子打量着牧尘，忽的一笑，道：“不过在这之前，娘亲也要送你一份小小的见面礼。”
话音落下，不待牧尘说话，她便是抓着牧尘的手臂，灵光涌动，将两人包裹。
当灵光散去时，牧尘却是见到眼前的景象出现了变化，那是一片古老的天地，而在浩瀚天地间，一座古老的石塔静静的矗立。
对于这片古老天地与石塔，牧尘并不陌生，当年他凝炼出圣浮屠塔时，便是来到过这里，还险些被浮屠玄抓住。
“娘亲？”
不过他却不知道清衍静为何要将他带到此处。
“在浮屠古族中，只要踏入天至尊，都是有着资格进入祖塔，吸收祖气，令得自身浮屠塔获得第二次的强化。”清衍静微笑道。
牧尘一怔，旋即捎了捎头，道：“这有些不合适吧？”
虽然清衍静说得简单，但牧尘如何不知晓这其中的珍贵，恐怕就算是在浮屠古族中，能够获得这种机会的人都是少之又少，而他从某种意义上来说，还真不算是浮屠古族的人。
清衍静闻言，则是不置可否的道：“如今娘是大长老，我说可以就可以，而且，这是浮屠古族欠你的，他们这些年可没少为难你，所以这就是赔礼。”
瞧得清衍静那难得霸道的姿态，牧尘也是苦笑了一声，微微犹豫，最终也就点了点头。
“好吧，那就谢谢娘了。”
能够让得他的浮屠塔获得第二次的强化，他自然是知晓这种机会的难得，眼下送上了门来，若是放弃，倒也的确是太过的可惜了。


第一千四百二十七章 晋级的圣浮屠塔
古老的祖塔之内。
在这塔内仿佛是有着无数的空间，而此时的牧尘，便是盘坐在一片虚空之中，仰起头来，眼中灵光闪烁，则是能够见到那虚无之外闪烁的古老光芒，整个空间中，都是弥漫着那种苍茫之气。
“这座祖塔是浮屠古族最强的底蕴，传承数十万载，每一任的大长老在坐化前，都会进入此地，将自身的灵力散开，融入祖塔，久而久之，也是令得这祖塔具备了无穷之力。”
在牧尘的身旁，清衍静脸颊也时有些肃然，凝重的道：“若是祖塔威力全开，就算是圣品天至尊，也将会被其镇杀。”
“当年域外邪族入侵大千世界时，也进攻了我们浮屠古族，而借助着祖塔的力量，足足有着三位天魔帝被斩杀。”
牧尘闻言，神色也是微凛，天魔帝也就相当于圣品天至尊了，没想到依旧被祖塔所镇杀，由此可见其威能有多恐怖。
“其实简单来说，这座祖塔应该也算是一道绝世圣物，只不过就算是在圣品绝世圣物中，都当属前列。”
牧尘微微点头，之前他见过武祖炼制出来的“八祖琉璃钵”，那也是圣品绝世圣物，即便是承受了浮屠玄的愤怒一击，依旧只是被震飞，并没有出现任何破碎迹象，由此可见圣品绝世圣物之强。
而显然，浮屠古族的这座祖塔，比“八祖琉璃钵”，还要更强，按照牧尘的估计，或许这祖塔，应该算是大千世界中最强的圣品绝世圣物之一了。
“待会我会引动祖气降临，你便尽力接收吧，如今你的圣浮屠塔，在普通的绝世圣物中，能够算做顶尖，但其实连灵品绝世圣物都还不算，希望借助这次强化，能够让其品质更强一些。”清衍静微笑道。
听到此话，牧尘也是有些心动，他很清楚圣浮屠塔的作用，不仅具备封印之力，而且还能够将灵力转化成为更为精纯强大的水晶灵力，这是他以灵品天至尊的实力挑战仙品天至尊的最根本底气。
否则的话，光是灵力的雄厚程度上，他就会被仙品天至尊压得死死的，而如今若是能够让圣浮屠塔再度强化的话，对于他而言，好处不言而喻。
“好。”
于是，他郑重而期待的点了点头。
清衍静见状，也就不再多说，玉手结印，顿时这虚无空间震荡起来，似乎是有着古老的嗡鸣声，穿透无数空间降临而下。
牧尘抬头，然后便是见到一缕缕古老的气息穿透虚无，一缕缕的从天而降。
那种古老气息刚刚出现，牧尘便是感觉到体内的圣浮屠塔疯狂的震动起来，那般模样，犹如是饥饿到了极致的人看见了美食一般……
甚至不待牧尘的催动，他的天灵盖处，圣光涌动，晶莹剔透的圣浮屠塔便是浮现而出，然后迅速的膨胀，短短数息，便是化为万丈巨大。
圣浮屠塔摇曳着亿万道圣光，将那一缕缕降临而下的古老气息吸扯而下，吞入塔内。
而随着那一缕缕古老气息进入，只见得圣浮屠塔之上，光芒明灭不定，圣光涌动，愈发的深邃与精纯……
与此同时，原本巨大的圣浮屠塔，犹如是在这种吞吐间被淬炼了杂质一般，万丈身躯，开始渐渐的缩小。
在缩小的时候，圣浮屠塔散发出来的圣光，也是愈发的纯粹，在其塔身之外，也是有着古老的光晕在流动。
牧尘察觉到圣浮屠塔的变化，也是双目渐渐的闭拢，直接是进入了深层次的修炼状态，因为他感觉到，当圣浮屠塔吞吐着古老气息时，竟然也是有着磅礴的灵力反哺进入他的体内……
在那一旁，清衍静望着这一幕，也是微微一笑，然后缓缓的消失在虚无之中……
……
牧尘的修炼，足足持续了一个月的时间。
当那一月后，清衍静再次出现在这虚无空间中时，望着眼前的景象，脸颊之上，也是忍不住的掠过一抹惊喜之色。
此时的牧尘，依旧是盘坐在虚无中，只不过那原本高达万丈的圣浮屠塔，如今却是仅有巴掌大小，悬浮牧尘的天灵盖上，源源不断的吸收着一缕缕的古老之气。
圣浮屠塔变化的不仅是体形，而且那原本晶莹剔透的色彩上，也是多了一丝丝厚重之意，同样是散发着一缕缕古老的韵味。
此时的圣浮屠塔，不再像是由灵力所化，而是凝炼到了极致，犹如一座真正的水晶塔，在其上面，光晕流转，玄奥异常。
而且，在浮屠塔上，隐隐有着一种极端强横的灵力波动散发出来，仿佛是真正的顶尖绝世圣物。
按照清衍静的估计，现在牧尘这一座圣浮屠塔，应当达到了灵品绝世圣物的品质。
不过，这却还并非是极致……
因为清衍静能够感觉到，此时的圣浮屠塔，在不断的震动着，散发着贪婪的气息，不断的吞噬着那些古老之气，这是它还想要再度变强的迹象。
只不过，因为那一缕缕降临下来的古老之气并没有太过的雄浑，所以才令得它的进一步强化变得缓慢起来。
“既然尘儿有这等能力，那为娘自然是要助你一臂之力。”
清衍静含笑道，若是寻常长老，她自然是不会理会，因为这祖塔中的祖气极为的珍贵，若非是有大功之人，是决然不会获得的。
但清衍静可不是什么太讲究规矩的人，而且在她看来，祖气固然珍贵，但留在这里无人动用也是可惜，还不如物尽其用。
于是，她玉指一点，只见那虚无中一震，那原本一缕缕降落下来的古老之气顿时变得雄浑许多，源源不断的落将下来，涌入了那巴掌大小的水晶塔内。
嗡嗡！
而随着这大量的祖气灌注，那圣浮屠塔顿时剧烈的震动起来，小小的塔身中，竟是爆发出了无尽神圣之光，厚重如大地，仿佛是能够镇压万物。
清衍静也是能够看见，在那塔身上面，开始有着古老的铭纹出现，古老而玄奥。
轰！
当那些古老的铭纹布满着塔身时，水晶塔顿时一震，刹那间的光芒，竟是令得清衍静双眸都是微微眯了一下。
光芒持续了半晌，终于是渐渐的散去。
圣浮屠塔静静的悬浮在牧尘的头顶，光芒内敛，变得古朴厚重，其上有着古老的纹路，一种无法言语的感觉，弥漫而出，竟是引得虚空都是为之震荡。
牧尘紧闭一月的双目，也是在此时缓缓的睁开，他伸出手掌，头顶上的浮屠塔飘落而下，落在了他的掌心之中。
他手托水晶塔，眼神灼灼的望去，他能够感觉到，此时这座水晶浮屠塔所蕴含的惊人威能。
按照他的估计，恐怕此时的这座圣浮屠塔，即便是比起他从的天帝那里得来的天帝剑，都差不了多少。
当初天帝剑中残留的力量，可是他的底牌之一，但如今他的圣浮屠塔，即便是比不上全盛时期的天帝剑，但恐怕也能够接近了。
而且，最重要的是，这一月中，圣浮屠塔反哺了他庞大的灵力，待得这些灵力融入他的身躯后，他赫然发现，自身的实力，再度有所精进，已是踏入了灵品中期的程度。
“果然不愧是圣浮屠塔，借助着祖气，竟然能够强化到这种程度。”在那一旁，清衍静也是出声感叹道。
此时的圣浮屠塔，已是达到了仙品绝世圣物的品质。
而一道仙品绝世圣物，就算是仙品天至尊都很难拥有，甚至，一些初晋圣品的天至尊，手中所拥有的，都还只是仙品绝世圣物，由此可见，仙品绝世圣物的价值。
而这种等级的绝世圣物，就算是一个地至尊大圆满的人持有，都是能够与一位灵品天至尊周旋了。
“也多亏了娘亲。”
牧尘神清气爽地笑道，他清楚，如果不是他母亲掌控着祖塔，为他提供大量而珍贵的祖气，他想要将圣浮屠塔修炼到这一步，必然需要长久的时间。
清衍静微微一笑，道：“这祖气留在这里也是无用，既然你有这能力，给你也是无妨，不过此物毕竟是浮屠古族所有，今日你借其机缘，日后若是浮屠古族有难，你也当相助一力。”
清衍静知晓牧尘对浮屠古族没有什么好感，同时心有芥蒂，不过这并非她所愿意见到的，所以也想借此释解一些牧尘心中的怨气。
牧尘闻言，自然也就明白清衍静话语中的意思，想了想，也就点点头，道：“只要娘亲无事，我与浮屠古族，也没什么解不开的恩怨。”
“我所修炼的功法，血脉虽然源自娘亲，但娘亲来自浮屠古族，所以若是日后浮屠古族真是有难的话，我自然会相助一力。”
清衍静欣慰的点点头，宠溺的摸了摸牧尘的头发，然后笑道：“既然你此次修炼完毕，那我们也准备动身吧……”
听到此话，牧尘脸庞上顿时有着欣喜之色浮现出来。
“好！”
望着牧尘那素来冷静的脸庞上浮现的喜悦，清衍静也是受到了感染，她嘴角含笑，双眸之中，也是有着浓浓的思念涌现出来。


第一千四百二十八章 百灵大陆
浮屠古族，大殿之中。
“在我离开之后，由清天长老暂代大长老一职，我会留下一道灵影，若是有紧急事务，可直接禀报，我在知晓后会即刻赶回。”
大殿内，众多浮屠古族的长老云集在此，清衍静望着众人，而后眸子扫过玄光，墨瞳二人，淡淡的道：“我希望在我离开的这段时间，浮屠古族不会出现什么我不想看见的事，否则我定当严惩。”
被清衍静的眸子扫过，玄光，墨瞳心头也是一凛，连忙点了点头，他们能够听出清衍静声音中带着的一丝寒气，若是在她离开的这段时间，他们在浮屠古族内搞了什么事，恐怕清衍静真是要将新仇旧怨和他们算个清清楚楚了。
牧尘站在清衍静的身旁，神色平淡的望着下方众多浮屠古族的长老，这些平日里高高在上的长老，此时在清衍静的面前，都是乖巧得犹如绵羊一般。
而在玄光，墨瞳他们的后面，牧尘还见到了玄罗，墨心这两位浮屠古族中的骄子，不过此时的两人，都是缩在后面，根本不敢与牧尘的目光有所接触。
他们都是识时务的人，知晓现在的牧尘已经达到了他们触及不到的地步，以前他们还可以凭借着身份，来居高临下的俯视牧尘那罪子般的身份，而且就算牧尘踏入了灵品天至尊，他们也不惧，因为他们还有着浮屠古族这个强大的背景。
但现在，一切都不一样了……伴随着清衍静登上大长老之位，要比后台，显然牧尘直接碾压了他们……
所以在一切都是比不过的时候，他们也只能偃旗息鼓，不敢再对牧尘有丝毫的挑衅行为。
“不知大长老要离去多久？如今大长老刚刚上位，怕是不宜离开太久。”清天长老在此时走出来，小心翼翼的问道。
清脉的其他长老，也是忐忑的望着清衍静，显然他们都怕后者又是如同以往那般，一离开就是几十年，甚至将浮屠古族都是抛到了脑后不管。
而如果是这样的话，玄脉，墨脉必然会生出乱子，让得浮屠古族出现变故。
清衍静自然也是知晓清天的意思，当即一笑，道：“放心吧，我自有分寸，会随时关注着族内。”
听到此话，清天他们方才松了一口气，如今的清衍静比起以前，总算是性子收敛了许多，不再那么随心所欲，不然的话，他们可真是要欲哭无泪。
“那我等就恭送大长老了。”众多长老皆是恭敬的拜身道。
清衍静螓首微点，也不多说，云袖一挥，灵光便是涌出，卷起牧尘，眨眼间便是消失不见。
浮屠古族的一座传送灵阵之外，清衍静与牧尘的身影显露出来。
“静姨。”早已等待在此的灵溪顿时迎了上来，亲昵的拉住了清衍静的手臂，那原本清冷的脸颊，极为难得的布满着小女孩般纯真的笑颜。
“主母。”还有着龙象也是恭声行礼。
清衍静拉着灵溪的玉手，嗔道：“还跟小女孩一样……”
然后又冲着龙象微笑一声：“都是老熟人了，不用这么多礼。”
但龙象还是执着的摇了摇头，清衍静见状，也就不再多说，看向牧尘，道：“在你闭关的这一个月，我让龙象去搜罗了一些情报，这段时日，正是百灵大陆的‘朝王祭’，那百灵大陆上的所有势力，都会前往百灵城，我想，你爹应该也会在那里的，所以我们直接去那百灵城找他吧。”
北灵境所在的大陆，则正是百灵大陆，在牧尘离开时，牧锋在北灵境成立了北灵盟，在百灵大陆上，也算是一个不大不小的势力，所以这种“朝王祭”，都是需要出现的。
牧尘闻言，也是笑着点点头，并没有异议，迫不及待的道：“那就走吧。”
……
百灵大陆，坐落在大千世界西北方向，在这浩瀚无尽的大千世界中，这只是一个并不太出名的大陆，与天罗大陆这种超级大陆相比，无疑是小巫见大巫。
而浮屠古族所在的浮屠大陆，距百灵大陆则是有着极为遥远的距离，原本以清衍静的实力，若是有人持有她炼制的灵印，在那百灵大陆捏碎的话，她倒是能够以此为痕迹，直接撕裂空间降临，不过显然，在此之前，她并没有这种准备。
不过，赶路这种事，对于清衍静而言，却是太过的轻松，她本就是圣品大宗师，构建传送灵阵几乎是翻手间的事情，所以在她的带领下，牧尘三人根本就不需要没到一座大陆，便是需要去寻找跨越大陆的传送灵阵，而是直接由清衍静随手勾勒出一座临时的远距离传送灵阵，然后按照传送路线，直接就抵达了另外一座大陆……
于是，在这种速度下，不过短短十日的时间，他们便是穿梭过上百座大陆，同时也是渐渐的接近了大千世界的西北方向。
这般速度，其实已是相当之快，不然若是换做旁人，恐怕需要数月的光景，才能够到达。
一片汪洋海洋上，牧尘四人踏水而立，清衍静云袖挥动，无数道灵印凝聚，然后一座巨大的传送灵阵便是再度成形。
“再传送这一次，应该就能抵达百灵大陆了。”
听到清衍静的声音，牧尘三人都是微微松了一口气，这段时间不间歇的赶路，总算是有了尽头。
四人同时踏入传送灵阵，顿时间光芒大放，周遭空间剧烈的扭曲着，那穿梭空间般的感觉不知道持续了多久，牧尘他们再度睁开了眼睛。
出现在眼前的，是一片山峦叠嶂，显然已是身处了另外一座大陆。
清衍静玉手一按，便是将那剧烈的空间波动压制下去，她望着这片天地，眸子之中，再度有着缅怀之色浮现出来，而后，那心中，也是有着一种期待星星点点的冒了出来。
那个家伙……不知道如今怎么样了呢……
“走吧，去百灵城。”
按耐着心中的情感，清衍静对着牧尘三人微微一笑，然后云袖挥动，化为一道灵光冲天而起。
“嘻嘻，很少看见静姨这么急匆匆的样子呢。”灵溪见状，不由得掩嘴轻笑道。
“我也很想看看，能让得主母倾心的老爷，该是何等伟岸的雄姿。”龙象向往的道。
牧尘嘴角微微抽了抽，虽然不太想贬低老爹，但怎么看，都跟雄姿没有太大的关系吧……
他摇了摇头，也是化为灵光，与灵溪二人迅速的跟了上去。
……
百灵城。
作为百灵大陆的主城，百灵城的雄伟，自然也是整个大陆之最，这里人气鼎沸，繁华无比，特别是在最近的日子，这百灵城更是成为了整个百灵大陆的焦点所在。
因为这是百灵大陆的“朝王祭”的日子。
所谓“朝王祭”，自然便是朝拜帝王，而那所谓的帝王，指的就是百灵之主，百灵王。
作为这座大陆上的主宰者，百灵王显然就是百灵大陆上至高无上的存在，百灵大陆上的任何势力，都是要如同臣子一般，定期对其朝拜，献上供奉。
所以，每当“朝王祭”的时候，这百灵城，就变得极其的热闹，各方势力源源不断的赶来，令得这百灵城更为的繁华。
百灵城中心，百灵宫内。
如今这座奢华的宫殿中，正是鼓鸣不断，一片歌舞升平之景，而在那最当中的巍峨大殿内，沸腾之声弥漫，一方方席位之后，各方势力领袖跪坐，面前美貌侍女玉手持玉壶如蝴蝶般的穿梭其中，一片热闹。
在这大殿内坐的，都是百灵大陆上名气不小的各方势力领袖，而这里，从席位的座次就能够看出地位的高低。
一般能够靠近前方的，都是实力强横的势力，而往后，便是不断的减弱……
而在大殿靠后的一片区域，一方席位之后，有着数人，只不过与旁人的尽情享乐相比，他们的神色，却是微微的有点坐立不安。
那为首者，是一位身姿挺拔的中年男子，他面目坚毅，倒是显得有些气势，他的五官，隐隐的与牧尘有着几分的相似，自然便是牧尘的老爹，牧锋。
而此时，他也是眉头微微紧皱，然后心中叹息一声，看向一旁，那里却是有着一名女孩安静的跪坐着，这个姿势令得她娇躯变得愈发的修长，女孩面容娇俏精致，身着玄衣，勾勒着纤细玲珑的曲线，乌黑的长发被束成一个马尾，简简单单却是透着一股动人的青春活力。
她仅仅只是坐在那里，便是犹如一副靓丽的画一般，吸引着大殿中不少的目光投射而来，聚焦在她那玲珑有致的娇躯上。
若是牧尘在这里，见到这个女孩，定然是会惊讶，因为她，正是自从北苍灵院分别后，便是多年未见的唐芊儿……


第一千四百二十九章 百灵王
此时唐芊儿的心情很糟糕，自从当年牧尘离开北苍灵院后，她则是选择了留在灵院内，经过这些年的努力，借助着她的天赋，自身已是踏入了八品至尊的境界，同时也是在前些时候，升任了万凰灵院副院长。
在升任之后，她便是向灵院中请了一段时间的假期，想要回北灵境看望父亲，而当其回来时，正好碰上这所谓“朝王祭”，因为她的父亲唐山要跟随着牧叔叔前往百灵城，本就喜欢热闹的她，自然也就跟了上来。
而麻烦也就出现在了这上面，前些天跟随着牧叔叔他们的时候，见到了那百灵王，后者显然对其动了意思，这些天屡屡殷勤示意，但都被她婉拒了过去。
如此那百灵王也是有些不满，竟是限制了牧叔叔他们的自由，显然竟是想要以此为威胁，来使得她同意。
而这，便是唐芊儿心情糟糕的来源。
“唉，女儿啊……”
在牧锋身后，唐山一脸的苦笑，他望着虽然安静，但玉手时不时紧握的唐芊儿，自然也是知晓她心情极差，不由得自责的道：“都怪爹，要让你跟来。”
现在的唐山，可是将这个女儿视为宝贝疙瘩，当初将其送去万凰灵院的时候，可没想过她会如此的出息，如今甚至踏入了八品至尊境，这可算得上是他们北灵境中最强的实力了。
而且，唐芊儿还成为了万凰灵院的副院长，比起这个，就算是牧锋的这个北灵盟盟主，都是远远不及的。
原本女儿如此出色，是一件极为开心的事情才是，可如今的事，却又出现在这个出色上面……
那百灵王何等身份地位，也见识过不少美人，但面对着唐芊儿这个万凰灵院的副院长时，却依旧是极为的心动，甚至不惜做出胁迫之事。
牧锋拍了拍唐山的肩膀，然后对唐芊儿沉声道：“芊儿，你尽量找机会自己离开，那百灵王自恃身份，应当也不会对我们怎么样，大不了就解散北灵盟……”
他也是从小看着唐芊儿长大，而她与牧尘更是青梅竹马，发生这种事，牧锋自然是不想见到她吃亏。
唐芊儿闻言，心中轻叹一声，那百灵王怎么看都不是心胸宽阔之人，若是她自己离开，必然会拿她爹与牧叔叔等人出气。
“我不能让牧叔叔在这里出事，不然日后怎么和牧尘交待？”
唐芊儿玉手紧握，眸光闪烁，已是下定决心，找到机会就先带她爹与牧叔叔逃走，身为万凰灵院的副院长，她也是有着一些逃遁手段，让得那百灵王追之不及。
不过若是这样做的话，牧叔叔与爹他们辛苦多年的北灵盟恐怕就得被百灵王彻底摧毁了，而她从小长大的北灵境，也是回不去了。
而在那里，她有着很多的回忆，这让得她很是不舍。
在唐芊儿心思转动时，这座大殿中的气氛忽然间轰然而起，只见得众多势力的首领尽数的起身，神色恭敬的望向大殿首座。
只见得那里，在众多美貌宫女的簇拥下，一道气势雄浑的身影走出，那道身影，身披金袍，而其身躯修长，脸庞相当的英俊，只是那微微狭长的双目，令得他多了一丝阴柔气息。
而其在行走间，自有一股强悍灵力涌动，那种程度，已是达到了下位地至尊的程度。
在着金袍男子身后，还有着两名黑袍老者不紧不慢的跟随，犹如幽灵一般。
“恭迎百灵王！”
当这金袍男子出现时，大殿内众多百灵大陆上的势力首领皆是齐齐恭声，那等声势，倒是显得极足。
那百灵王面带微笑的坐于首座之上，手掌一压，淡笑道：“诸位请坐。”
众多势力首领再度恭敬谢过，这才坐了下来，那种恭敬的姿态，倒是让得那百灵王嘴角微微掀起一抹满意笑容。
他居高临下的俯视着大殿内的各方首领，犹如王者一般，最后他的视线，停在了后方北灵盟所在的席位，当然，准确的说是那一道倩影身上。
“呵呵，芊儿姑娘，这些天在我百灵城可还满意吗？”百灵王面带温和笑容，也不理会其他的首领，直接是对着唐芊儿微笑道。
唐芊儿俏脸平静，道：“百灵城繁华，芊儿已是见识过了，不过我身为万凰灵院副院长，院内事务繁多，怕是无法久留。”
她的言语间，再度有着拒绝的意思，同时也是搬出了万凰灵院，显然是希望能够让这百灵王收敛一些。
百灵王闻言，呵呵一笑，似是没听出唐芊儿话语中的意思一般，手掌轻抚着面前的玉杯，笑吟吟的道：“实不相瞒，本王对芊儿姑娘，乃是一见倾心，所以希望芊儿姑娘能够留下来，与我一同执掌这百灵大陆。”
此言一出，大殿内顿时诸多哗然声响起，各方势力首领都是羡慕的望着唐芊儿，这在他们看来，简直就是一步登天的好事。
然而，唐芊儿玉手却是忍不住的一紧，心中恼怒至极，恨不得将面前的酒水喷那百灵王一脸，但如今的她也不再是当初那肆无忌惮的少女，当即深吸一口气，饱满的胸前划起一道弧度，然后道：“多谢百灵王厚爱了，不过我喜欢在万凰灵院做事，还望北灵王看在万凰灵院的面上，将此事揭过。”
百灵王一笑，他把玩着玉杯，似笑非笑的道：“万凰灵院虽然名气不小，不过恐怕还压不住本王……”
“本王父亲，乃是北玄宫宫主，仙品初期天至尊，而本王母亲，是百花宗宗主，灵品初期天至尊。”
百灵王慢悠悠地说道，旋即他冲着唐芊儿轻笑一声：“你觉得，本王会怕区区一个万凰灵院吗？”
百灵王的声音，虽然带着笑意，但大殿内原本的热闹气氛瞬间安静下来，众多势力首领瑟瑟发抖，虽然他们都知晓着百灵王的背景，但在听起来的时候，依旧是感到无比的压力与惊惧。
北玄宫，在这大千世界西北方向，都是拥有着不弱的名声，其麾下坐拥四座大陆，而这百灵大陆正是其一，可以说，北玄宫在这片辽阔的地域中，乃是当之无愧的霸主。
而百花宗实力虽然不如北玄宫强悍，但也是有着天至尊的坐镇，同样算是一方霸主，与其相比，他们在座的这些首领，不过只是蝼蚁罢了。
人家吹口气，就能将他们吹成粉末。
这也是为什么，百灵王虽然只是下位地至尊的实力，但却能够横压整个百灵大陆，一些实力比他更强的首领，在其面前，都是只能匍匐称臣。
因为，这位百灵王，拥有着让人感到恐惧的背景。
唐芊儿的俏脸也是微微一变，显然同样是感觉到了极大的压力，比起表面上的实力，万凰灵院的确是无法与其相比。
不过，这也并不代表万凰灵院是软柿子，作为一个灵院，它所强大的并非是其硬实力，而是它所具备的人脉。
如果那北玄宫，百花宗真是要覆灭万凰灵院，唐芊儿相信，他们会受到不少的阻碍。
于是，她玉手握拢，缓缓的道：“百灵王，你真的是要强人所难吗？”
听到唐芊儿的话，百灵王英俊脸庞上的笑容终于是淡了许多，双目微眯成一个危险的弧度。
整个大殿，寂静无声，众多百灵大陆的势力首领背心全是冷汗，他们暗暗恼怒这唐芊儿的不识相，若是惹怒了百灵王，那可绝没好果子可吃。
牧锋眼神变幻，他能够感觉到唐芊儿身上的压力，当即一咬牙，站起身来，面露笑容的对着百灵王抱拳道：“大王勿要动怒，芊儿尚还不懂事，不过芊儿与小儿乃是青梅竹马，大王乃是成大事者，何必为一个女子……”
然而，他的话还没有说话，百灵王便是冷漠的瞥了他一眼，在其身后，一名黑袍老者阴冷的视线投射而来，上前一步，森然道：“这里有你说话的资格吗？！”
他的声音，似是犹如闷雷，直接是震荡整个大殿，而牧锋的话音噶然而止，犹如是受到了重击，面色一白，便是踉跄的坐了下去，嘴角都是流出了一丝血迹。
一股恐怖的灵力威压，自那黑袍老者身上散发出来，令得在场众多势力首领心头震撼：“地至尊大圆满？！”
他们暗感骇然，这百灵王果然是背景强大，本身虽然只是下位地至尊，但随行的两个护卫，都是大圆满级别的超级强者。
百灵王把玩着玉杯，看都未曾看牧锋一眼，只是淡漠的道：“本王没叫你开口，你哪来的胆子站起来说话？你是什么东西？你那小儿，又算是个什么东西？还敢与本王争女人？”
牧锋面色青白交替，袖中的拳头紧握。
“牧叔叔，您没事吧？”唐芊儿则是连忙搀扶着牧锋，关心的问道。
牧锋苦笑着摇了摇头，叹道：“牧叔叔没用。”
唐芊儿银牙紧咬，眸光闪烁，她知道不能在这里继续留下来了，现在先安抚住那百灵王，之后找机会催动秘法立即带着她爹与牧叔叔逃走。
心中闪过这些念头，她便是站起身来，俏目投向百灵王，咬着银牙，道：“好，我答应和你……”
不过，就在她的声音刚刚要彻底落下的时候，忽然间，有着一只修长的手掌从其身后伸了出来，将那鲜艳红润的小嘴轻轻的掩住了。
而与此同时，似是有着一道令得她恍惚起来的熟悉笑声，带着一丝深深的寒意，在这大殿中，突兀的响起了起来。
“芊儿姐，可别乱说话，这种废物，可半点都配不上你……”


第一千四百三十章 你真的是一个废物
突兀的声音，在这大殿中响起，随即而来的，便是整个大殿死一般的寂静，那些各方首领都是在此时瞪大了眼睛，呼吸都是变得微弱起来，因为他们实在是有些无法想象，先前的那句大逆不道的话，竟会是冲着百灵王而去的……
那可是整个百灵大陆上的主宰啊，他一言之下，在座的任何势力都将会烟消云散，那等权势以及力量，足以让在场的人感到恐怖。
然而现在……却是有人将之称为废物？
一想到接下来百灵王的那种怒火，在场的各方势力首领都是不寒而栗，可以想象，今日这大殿中，必定要血溅三尺……
在那死寂般的气氛中，一道道犹如看待死人般的目光，汇聚在了唐芊儿的身后。
而唐芊儿此时也是被那突然从身后伸出来掩住她红润小嘴的手掌给惊呆了，她几乎是条件反射般的就要一拳打过去，但在听到那句话的时候，浑身血液仿佛都是在瞬间凝固了起来。
因为那道声音，她实在是太熟悉了。
于是，她一点点的转过身子，引入眼帘的，是一张带着微微笑容的俊逸脸庞，比起以前，这张脸庞少了一些稚嫩，渐渐的变得成熟起来，同时也是给人一种莫名的安全感。
“牧……牧尘？！”
唐芊儿呆呆的望着出现在面前的俊朗青年，忍不住的喃喃自语，然后她似乎是觉得这一幕太过的虚幻，于是就伸出玉手，轻轻的摸了摸他的脸庞。
入手的温热，让得唐芊儿的美目瞬间瞪大了一圈，震惊的道：“真的是你？你怎么在这里？！”
牧尘笑了笑，道：“当然也是回来探亲啊。”
他拉下唐芊儿摸着他脸的玉手，然后上前一步，冲着那一旁席位上目瞪口呆的牧锋等人嘿嘿一笑，道：“老爹，看傻了？”
牧锋就这么瞪圆着眼睛盯着牧尘，到现在都还没回过神，牧尘离开北灵境已经很多年了，牧锋无时无刻都是在思念着自己这宝贝儿子，所以当牧尘突然间出现的时候，他是最感到不可思议的。
“臭小子，你终于舍得回来了？！”
半晌后，牧锋终于是缓过神来，当即便是一声怒骂。
牧尘笑眯眯的凑上前来，在牧锋身旁坐下，拍了拍他后背，笑道：“老爹消消气。”
他的目光，掠过了牧锋嘴角那一丝血迹，脸庞上笑容虽然灿烂温和，但那漆黑双目中，却是掠过一抹刺骨寒意。
牧锋望着那张比起当年成熟许多的脸庞，也是心绪万千，不过旋即他猛的响起什么，面色一变，连忙起身，对着那百灵王所在的位置抱拳道：“还请大王恕罪，小儿不知情况，无礼之处……”
先前牧尘的话，牧锋自然也是听到了，现在回想起来，方才满身冷汗，这百灵王心胸狭窄，手段狠辣，今日被牧尘这当面辱骂，必然会将其激怒，到时候定会对牧尘报复。
“哈哈哈哈哈！”
不过牧锋的话尚还未落下，在那首座之上，百灵王便是仰天大笑起来，他的笑声回荡在大殿中，却是没一个人敢附和，因为谁都能够听出那笑声中蕴含的暴怒以及杀意。
牧锋面色微变，伸出手掌，将牧尘挡在了身后，心中已是决定，今日就算死在这里，都得让牧尘逃走。
唐芊儿也是快步上前，挡在了牧尘身前，美目戒备的盯着大笑中的百灵王。
而大殿中，其他的那些势力首领也是眼神怜悯的盯着牧锋，牧尘一行人，今日百灵王震怒，恐怕这北灵盟的人，都无法活着走出这座大殿。
“那小子，可真是坑爹典范，这下子，北灵盟将会血流成河……”一些人暗自说道，不过对此他们也是乐得所见，北灵盟若是被灭了，正好他们可以插手北灵境。
大殿中，百灵王的笑声持续了好一会，方才渐渐的减弱下来，他搽了搽眼角，似是笑出了眼泪一般，道：“竟然有人说本王是废物……”
他摇头笑着，然后伸出手来轻轻的挥了挥，嘴角有着一抹暴虐之色渐渐的浮现起来：“先将他四肢打断丢出来。”
在其身旁，那名地至尊大圆满的黑袍老者阴冷的点点头，他缓步上前，那目光犹如毒蛇一般，遥遥的看向了牧尘。
牧锋见状，心头顿时一寒，眼中一片焦灼。
唐芊儿也是紧咬银牙，玉手一握，便是有着一枚凤凰般的玉石出现在其掌心中，若是捏碎的话，即刻就能带着牧尘，牧锋等人逃离。
面对着一位地至尊大圆满，她也是感觉到了无穷的压力。
不过，就在她要将其捏碎的时候，一只手掌伸过来，将其阻止了下来，唐芊儿转过头，望着牧尘，焦急的道：“牧尘，你不要傻，好汉不吃眼前亏，没必要在这里与他斗气。”
她还当是牧尘年轻气盛，忍不下这口气。
牧尘闻言，也是怔了怔，旋即笑着摇了摇头，道：“芊儿姐，放心吧，我自有分寸。”
话音落下，他抬起头，望着那缓缓一步步走来的黑袍老者，后者周身浩瀚灵力涌动，恐怖的灵力威压充斥大殿，后者显然是带着一种折磨般的心态，想要先以这种气势，将他们感觉到无边的恐惧。
“先前是你将我爹打伤的？”牧尘盯着这黑袍老者，眉头微皱，道。
黑袍老者脚步一顿，似是对牧尘的问题感到有些可笑，于是他嘴角掀起一抹难看的笑容，道：“放心，接下来我会让你们父子都感觉到什么叫做生不如死。”
牧尘笑了笑，只是那黑色双眸中，却是不见丝毫的笑意，然后他缓缓的伸出手掌，对着那黑袍老者，轻轻一握。
轰！
仿佛是有着一只无形的大手在此时猛然对着黑袍老者紧握而下，其周身原本浩瀚的灵力瞬间爆炸开来，然而这一切还不待那黑袍老者回过神来，他便是感觉到一股无法抗拒的力量将其抓起，最后重重的砸在了地面上。
轰隆！
整个大殿都是震动了起来，所有人都是目瞪口呆的望着眼前的一幕，因为那先前还高高在上犹如掌控生死的神邸一般的黑袍老者，此时竟然跪在了牧锋的面前，其膝盖下面的大殿石板，都是龟裂开来……
“这……这……”
所有人都一脸见鬼的模样，显然不明白为何突然间这地至尊大圆满的强者跪在了牧锋面前。
不过唯有着眼尖者，方才能够见到此时那黑袍老者也是一脸的惊骇欲绝，疯狂的挣扎着，但在他的身上，仿佛是有着一股极为恐怖的力量，将其压制得动弹不得丝毫。
而唐芊儿与牧锋，唐山等人都是震惊的望着这一幕，显然也是有些回过神来。
“既然是你做的，那就跟我爹道个歉吧。”
牧尘眼神淡漠的望着这黑袍老者，随手一挥，那黑袍老者便是猛的磕头，脑袋重重的砸在地面上，整个地面，都是在此时塌陷下去。
“啊！”
黑袍老者惨叫着，头破血流，疯狂挣扎。
“还不道歉吗？”牧尘眉头微皱，手掌再度抬起，然后拍下。
砰！砰！砰！
大殿中，各方首领呆滞的望着那在他们眼中高不可攀的超级强者，在牧尘的手中犹如一个玩偶一般，不断的随着他手掌的挥下，用脑袋疯狂的砸着地面，整个大殿的岩石地板，都是在此时不断的塌陷，龟裂……
整个大殿，寂静无声，唯有着那位地至尊大圆满不断用脑袋砸在地面的声音响起，于是，所有人都是背心一股冷汗冒出来，寒气直冲天灵盖。
他们望着那脸庞上噙着淡淡笑容，但却随手间将一位地至尊大圆满当皮球拍的牧尘，心中方才明白，这个青年，究竟是何等的恐怖……
砰！
在那不间断的碰撞声音中，那黑袍老者满脑袋鲜血，不过这对于他而言都只是小伤，但他的心中，却是在此时涌上了无边的恐惧。
因为他终于能够感觉到那股禁锢着他的力量时何等的恐怖，与那等力量相比，他就犹如蝼蚁一般……
这个时候，他哪里还能不明白，眼前这个看似温和的青年，定然是一位货真价实的天至尊！
他踢到了一块足以将其脚掌震碎的铁板。
“大人，大人！我错了，我错了！我道歉，我道歉！”
这般时候，这黑袍老者哪还敢嘴硬，心中惊骇欲绝，他知道一个天至尊要杀他，简直就是易如反掌，当即再不敢抵抗，尖锐的声音带着浓浓的恐惧，在这大殿中响起。
随着黑袍老者的尖叫声响起，牧尘那挥动的手掌方才停下来，淡漠的道：“早点道歉不就好了，滚吧。”
说着，他一拳打出，面前的空气仿佛是爆炸开来，而那黑袍老者更是如遭重击，整个胸膛都是塌了下去，身躯倒射而出，在这大殿中犁出了一道深深的痕迹，最后撞在石柱上，昏死了过去。
他能够感觉到，他体内的灵力，在牧尘这一拳之下，被彻彻底底的震碎，甚至经脉，都是碎裂开来，牧尘这一拳，虽然留了他的性命，但却将他苦修而来的灵力尽数给废了。
整个大殿，死寂一片，甚至连呼吸仿佛都是停止了，那些各方首领浑身颤抖，那可是一个地至尊大圆满的超级强者啊，在这百灵大陆上，足以称霸，然而现在，却是在那个年轻人的手中，如同玩偶般毫无抵抗之力……
众多首领内心中哀鸣出声，这个青年，真的是那牧锋的儿子吗？
他们谁都以为这只是一个初出茅庐，不知天高地厚的毛头小子，但哪料到，这竟然是一个深藏不露的恐怖存在！
随手将这黑袍老者收拾了，牧尘那平静的双目，方才看向那大殿首座之上面色铁青，眼神震惊的百灵王，微微一笑，认真的道：“在我眼中，你真的是一个废物。”


第一千四百三十一章 去搬救兵
牧尘的微笑声在这死寂的大殿中传开，但这一次，却再没有任何一个人感到可笑，众多百灵大陆上的势力首领，反而是在暗中发抖，他们暗暗叫苦，从眼前的模样来看，显然他们都看走了眼，这个俊逸的青年，并不是什么初生牛犊，而是一头实实在在的猛兽……
从他将一位地至尊大圆满轻易打成废人的恐怖实力来看，他们就是再蠢也是猜得出来，这个牧尘，必然也是一位天至尊！
虽然他们从未见过如此年轻的天至尊。
“这可真是神仙打架，凡人遭殃啊。”他们大气都是不敢出一声，不论是牧尘还是百灵王背后的恐怖背景，对于他们而言，都是高不可攀，犹如神灵般能够轻易主宰他们的命运。
所以，面对着这种神仙打架，他们唯一能做的，便是缩起头来当乌龟……
在这些势力首领恐惧的时候，那牧锋以及北灵盟的诸位高层，也是目瞪口呆的望着眼前这一幕，甚至连唐芊儿都是红润小嘴微张，美目中满是惊愕。
因为他们同样是没想到，那个地至尊大圆满，竟然会在牧尘的手中如同玩偶般的无力与脆弱……
如今北灵盟这些高层，都是当年北灵境的诸位域主，他们对于牧尘自然是颇为的熟悉，当初离开北灵境时，那还只是一个略显稚嫩的少年，但谁能料到，当再次见到他的时候，曾经的少年，已经是达到了他们无法想象的地步。
在这般死寂的气氛中，大殿首座上，那百灵王面色一片铁青，他的眼中虽然也有一些震惊，但却并没有如同其他人那般的感到惊骇欲绝。
毕竟他的父母，也都是天至尊。
所以，对于牧尘言语间对他鄙夷，他也是感到阵阵恼怒，当即冷笑道：“阁下真是好大的威风！我这护卫乃是北玄宗的长老，你将其打成废人，可曾将我北玄宗放在眼中？”
牧尘闻言，也是笑了笑，道：“北玄宗？没听过呢。”
百灵王讥讽一笑，道：“我的父亲，就是北玄宗宗主，仙品天至尊！”
说到此处，他的声音中显然是有着一丝得意，虽然他看不清楚牧尘的底细，但也是能够隐隐的猜测出来，后者应该只是灵品天至尊的层次。
百灵王只是下位地至尊，距离天至尊这群大千世界的巅峰人物还差得很远，但因为其爹娘的缘故，他却是知晓，天至尊中同样等级分明，一位灵品天至尊在仙品天至尊面前，同样是不堪一击。
也正因为这种底气，即便在知晓了牧尘乃是一位天至尊后，这百灵王依旧没有畏惧。
“仙品天至尊……倒是厉害。”牧尘点了点头，然后道：“但你还是一个废物。”
百灵王脸庞上的讥讽笑容凝固下来，手掌将椅子扶手都是捏碎了去，他没想到牧尘如此的狂妄，即便在知晓了他父亲乃是一位仙品天至尊后，还如此的不给他面子。
在百灵王身旁，那另外一位黑袍老者也是面色凝重的上前一步，抱拳道：“这位大人，您先前已是将我们北玄宗的长老打成废人，应当也算是消了气，何必真要与我们北玄宗闹得不愉快？”
“若是大人能够退让一步，今日之事，我们北玄宗可以概不追究。”
身为北玄宗的长老，这位黑袍老者很清楚天至尊的力量，虽然百灵王背景强横，但如果真要激怒了这位年轻天至尊，恐怕顷刻间就能够让得他们死在这里。
而即便到时候百灵王的父亲来为他报仇，将眼前这牧尘斩杀，但他们也早已死得干干净净了……
“哼，吕长老，不用怕他！我今日倒是要看看他能将本王如何？就算他将本王给杀了，我父亲自会让他给我陪葬，而一个天至尊给我陪葬，死了也不冤！”
百灵王见到黑袍老者有息事宁人的架势，却是冷笑一声，毫不退让，他眼神阴翳的盯着牧尘，眼中充满着挑衅。
这些年来，借助着其父母之威，从未有人敢违逆他的意思，然而今日却是被人当场说成废物，这简直让得百灵王气炸，而他也是有着几分狠气，丝毫不惧牧尘暴起杀人。
“看来你真不信我敢杀你呢。”牧尘把玩着面前的酒杯，淡漠的笑着。
只是那声音中，有着一丝冰寒的杀意流露出来，直接是令得大殿瞬间变得冰寒起来，众多势力首领都是打了一个寒颤，进而他们惊恐的望向牧尘，这个家伙，不会真的敢将百灵王给杀了吧？
如果百灵王真的死在这里，暴怒之下的北玄宗宗主以及百花宗宗主，恐怕会让得这百灵大陆血流成河！
“臭小子……”
牧锋也是忍不住的出声，他倒不是怕那百灵王，但他却是担心牧尘真的将其斩杀，到时候其父母会对牧尘展开报复。
虽然不知道牧尘现在究竟到了什么程度，但两位天至尊的报复，必然会相当的可怕。
所以，他倒是宁愿自己忍口气，也不想要牧尘去冒险。
在其身后，唐山等其他北灵盟的高层，也是忐忑不安，事情发展到这种地步，他们已是插不了手，但他们同样知道，如果百灵王死在这里，一旦其父母报复起来，整个北灵境，恐怕都将会受到毁灭般的打击。
毕竟牧尘虽然实力恐怖，但总架不住对方有两位天至尊吧？而且有着一位，还是那传说之中的仙品天至尊。
“牧尘……”唐芊儿也是拉了拉牧尘，虽然那百灵王可恶至极，可这家伙的背景的确强悍，彻底撕破脸皮的话，怕是不太妥当。
牧尘见状，也是冲着他们笑了笑，道：“相信我吧，我会解决干净的。”
望着牧尘的笑容，牧锋也就不多说什么了，对于自家儿子，他还是很了解的，牧尘并不是一个鲁莽行事的人，既然他会如此做，那么必然就有着他的一些底牌。
唐芊儿犹豫了一下，也是螓首微点。
在牧尘安抚着牧锋，唐芊儿他们时，那百灵王也是看在了眼中，牧锋与唐芊儿的犹豫让得他知道他的威胁已经取到了作用，当即嘴角的笑容愈发的得意。
天至尊又如何？在他父母的威势面前，也得和他服软！
“看来你对你父母的信心很足……”
在这百灵王得意时，牧尘那漫不经心的声音，也是缓缓的传来，他似是笑了笑，道：“既然如此，那我就给你一个机会，将你父母都叫来吧……我倒是要看看，今天究竟谁救得了你？”
百灵王瞳孔微缩，眼神阴冷的盯着牧尘。
“这位大人！”那黑袍老者连忙出声。
牧尘没有听他的话，直接对着他道：“给你半天的时间，去将他所能够请动的所有救兵都请过来……”
他的声音忽然顿了顿，然后伸出手指，对着那百灵王轻轻一点。
砰！
百灵王的一截手臂直接爆碎开来，鲜血狂流，而牧尘也不管那惨叫起来的百灵王，袖袍一挥，将带血的手臂丢给那面色震惊的黑袍老者。
“拿着它去吧，不然他们怕是会以为我在开玩笑。”
大殿中，所有人望着那捂着手臂惨叫的百灵王，都是头皮发麻，他们没想到牧尘如此的果决，看这模样，是真要和百灵王的父母撕破脸皮。
黑袍老者捧着带血的手臂，也是一脸的惊骇。
“吕长老，你去！你去！快去将我爹娘叫来，我今日要这个杂碎生不如死！我要将他全家杀光！”百灵王捧着断臂，面色狰狞的咆哮道，眼中满是怨毒之意。
牧尘眉头微微皱了皱，又是一指点出，百灵王另外一只手臂也是爆裂开来。
“那就带两只去吧。”牧尘将这只手臂也是丢给黑袍老者，笑了笑，只是他这笑容，却是令得后者遍体生寒。
黑袍老者捧着两截断臂，最后一咬牙，对着牧尘道：“这位大人，你这次，可真是惹了大麻烦了！你一定会后悔的！”
话音落下，他也是不敢停留，直接是化为一道流光冲天而起，迅速的对着城中心的传送灵阵暴射而去。
随着那黑袍长老的离去，大殿内气氛无比的沉重压抑，而那百灵王虽然双臂被断，但还是怨毒的盯着牧尘，只是此时却没有惨叫出声，显然，他在等待着他父母来到……
那时候，他定会在牧尘的眼前，将他所有的亲人，都是扭断四肢，一点点的折磨致死。
而对于大殿中这种压抑气氛，牧尘则是不太在意，只是转过头对着牧锋露出一抹坏笑，道：“老爹，我给你带了一个人回来。”
此时的牧锋满心思的都是那百灵王父母来了怎么办，所以对牧尘的话也没多少兴致，当下没好气的道：“带谁来我都没兴趣。”
牧尘闻言，顿时面现古怪之色，似是有些幸灾乐祸。
牧锋对于牧尘的面色也是感到有些奇怪，不过还不待他询问，便是听到一道轻哼之声，自那大殿之外传来。
“哦？对我也不感兴趣吗？”
随着声音传来，大殿内，众多势力首领便是见到一道温婉倩影自那大殿外缓步而进，一对美目，瞪向了牧锋。
啪。
望着那道走进大殿的倩影，牧锋的双目，陡然瞪圆，手中的酒杯，瞬间脱手，在那地板上摔得粉碎。


第一千四百三十二章 夫妻相见
玉杯在地面上摔得粉碎，而牧锋却是难以置信的望着那走进大殿的温婉倩影，那道倩影是如此的刻骨铭心，即便是多年未见，依旧是无比的清晰。
那张容颜上的一颦一笑，都是让得牧锋心神为之颤抖……
当年为了保护尚在襁褓之中的牧尘，清衍静选择离去，可以想象那时牧锋的心中是何等的痛苦，一边是心爱之人，一边是亲生骨肉。
在抚养着牧尘长大的这些年，牧锋承载了太多的孤寂与思念，他近乎每日每夜的都是在思念着那道倩影，但他知道两人想要再见会是何等的困难，所以在牧尘的面前，他从未表现出来过那种情绪，但他的心中，无时无刻不是在期待着……
当年牧尘离开北灵境时，跟他承诺一定会将清衍静带回来一家团聚，但当时的牧锋，只是将这当做了是少年的意气之言，因为他很清楚这其中的难度。
所以，当先前在听见牧尘说带了一个人回来时，他根本就未曾想到过这一点，他从未想到过，牧尘竟然真的做到了……
“小清……”
牧锋望着那道倩影，喃喃道，声音都是在微微的颤抖着。
那道温婉倩影也是缓缓而来，站在了牧锋的面前，她望着那张比起当年显得沧桑许多的坚毅脸庞，眸子也是忍不住的泛起了一圈湿意。
当年她迷路来到百灵大陆，因为身受重创，几乎变成一个废人，而那时候的她已是地至尊大圆满，体内隐隐散逸的灵力，将那片森林中的灵兽尽数的吸引而来，试图将她的肉身啃食……
而也就是在那等近乎绝望的时候，她遇见了牧锋，那个原本在她的眼中显得极为孱弱的男子，却是毫不犹豫的将她背起，然后一路从那众多灵兽的围杀中逃了出来。
即便他遍体鳞伤，即便是在那生死一刻，他都未曾将他放下过……
虽然他的这种行为，在清衍静那时看来有些一根筋，有点笨，但却是让得她的心，微微波动了一下，她见识过太多的天骄，但若是在那生死关头，即便是抛弃同伴逃跑也是极为正常的事，类似这种初次见面，就傻乎乎的连命都不要就去救人的人，清衍静还真是很少遇见……
“你都变老了。”清衍静略显冰凉的手掌轻轻的摸了摸牧锋布满着胡茬的脸庞，轻声道。
牧锋尴尬的捎了捎头，道：“不过你还是这么漂亮，一点都没变。”
“你刚才不是还说对我没兴趣吗？”清衍静微微一笑，显然，再温婉的女人，在面对着自己心爱的人时，都没表面上看起来那么好对付。
于是牧锋也是有点头大，然后瞪向一旁看好戏的牧尘，道：“都是这臭小子搞的鬼！”
清衍静轻笑一声，她自然是牧锋不是这个意思，然后她伸出玉手握住牧锋粗糙的大手，道：“如果不是尘儿，恐怕我现在都还无法回来呢。”
“你能把尘儿培养得如此优秀，也算是没辜负我当初的嘱托。”
牧锋也是有些感叹，其实对于自家儿子突然间变得如此的出息，拥有着这种高度，他也是有点懵逼，不过这个时候，在自家媳妇面前不能露怯，当即轻咳一声，道：“虽然我的教育非常的用心，不过这臭小子也算是有些天赋，没白费我对他的谆谆教导。”
一旁的牧尘忍不住的翻了个白眼。
不过此时牧锋也从先前的激动中回过神来，感觉现在场合不对，因为这大殿内众多势力首领都是眼巴巴的望着他们着夫妻重逢。
被这么多人盯着，牧锋老脸也是一红，然后对着清衍静诉苦道：“唉，小清，这臭小子真是一回来就不安生，到处惹祸。”
他现在都还在心惊胆战，万一等会那百灵王的父母来临，今日该如何收场？到时候若是情况不对，看来就得让牧尘带着清衍静赶紧离开。
清衍静闻言，则是一笑，道：“尘儿自有分寸，就由得他去吧。”
说着，她又是看向一旁的唐芊儿，含笑道：“你是芊儿吧？”
唐芊儿一直都是瞪大着美目的望着清衍静，因为她从未见过牧尘的娘亲，此时听得她问自己，顿时有点不知所措的点点头。
然后她看向牧尘，不知道该如何称呼。
“我娘他叫清衍静。”牧尘笑道。
“静姨。”唐芊儿这才乖巧地叫道。
清衍静温柔一笑，道：“听牧尘说，你和他可是从小一起长大的呢，既然你叫了一声姨，那我也送你一个小礼物。”
说着，她取出一个水晶吊坠，吊坠上有着一颗小小的六角形水晶罗盘，其上布满着玄奥的纹路。
“谢谢静姨。”唐芊儿连忙接过，俏脸上布满着欣喜之色。
不过她显然只是觉得着水晶吊坠漂亮，但唯有牧尘能够感觉得出来，那水晶吊坠中封印着一座宗师级别的灵阵，若是危急关头，就算是灵品天至尊的全力一击，都是能够阻挡下来。
这显然是一件护身宝物。
此时灵溪与龙象也是跟着走了进来，而特别是龙象的进入，让得在场不少人都是将视线投射而来。
他们看不出牧尘的深浅，但却是能够感觉到龙象带来的压力，那赫然也是一位货真价实的地至尊大圆满，并不逊色于百灵王的两位护卫长老。
“这是灵溪，当年一直跟随着我，我可是将她视为亲生女儿。”清衍静拉着灵溪，对着牧锋说道。
灵溪有些局促的看了牧锋一眼，然后也是乖巧的道：“灵溪见过牧叔叔。”
牧锋笑呵呵的点了点头，对灵溪也是颇为的喜爱，温和的道：“好，好，还是女儿看起来更好一些，不像那个臭小子，成天就想看他老爹我的笑话。”
灵溪闻言，也是莞尔一笑。
“见过老爷，我是主母的护卫，龙象。”龙象则是恭恭敬敬的对着牧锋一拜。
牧锋见状，连忙将其扶起，有些尴尬，这可是地至尊大圆满的超级强者，放在百灵大陆就是一方豪强，就连百灵王都得给一些面子，而如今却是对他如此的恭敬，让得他很是不喜欢。
所以为了避免尴尬，牧锋则是拉出身后的唐山等北灵盟的好友高层，介绍给清衍静认识，而清衍静则是露出温婉笑容，亲和之极。
牧尘见到这一幕，则是忍不住的暗笑，若是他们知道母亲是一位圣品大宗师的话，恐怕连和她说话的勇气都没有……
在牧尘他们这边一片热闹的时候，这座大殿中那些各方势力首领都是默不作声，不敢出声打扰，同时也不敢上来攀交情。
因为等会那百灵王的父母来临，必然会有着惊天动地般的交手，一旦到时候牧尘不敌，恐怕今日这夫妻相见的喜日，就得变成丧日了……
这个时候，谁还敢与北灵盟有半点的关系？
在那首座上，双臂齐断的北灵王也是眼神怨毒的望着牧尘他们，心中咆哮着，你们就笑吧，等到我父母来时，到时候定会将你们哭都哭不出来！
不过对于百灵王的怨毒目光，牧尘却是没有理会，他之所以会让人去将百灵王的救兵尽数的搬来，就是想要干脆利落的将此事解决掉。
北灵境在百灵大陆上，而这里是牧锋的心血，虽然这在如今牧尘的眼中不算得什么，但这对牧锋而言，有着重要的意义。
所以，为了日后牧锋的北灵盟能够平静，他就必须将一切都料理干净……
不管是这百灵王还是其身后的北玄宗宗主，如果不将此事做个干净的了解，恐怕日后等他离开时，难免会留下隐患。
心中想着这些，牧尘便是安静的坐于一旁，等待着时间的过去。
时间一点点的流逝，而大殿内的众多首领则是坐立不安，隐隐的，他们方才是能够感受到一场暴风雨正在临近。
夕阳逐渐的斜下，残阳的红润光芒照样着百灵城……
嗡。
忽然间，牧尘微闭的双目睁了开来，他感应到，这座城市中的传送灵阵中，忽然在此时传来了极为强大的灵力波动。
“终于来了。”牧尘淡淡的道。
而就在他声音落下的那一瞬间，一股浩瀚无尽般的灵力席卷开来，整个天地都是被笼罩在了其中，百灵城中，无数人瑟瑟发抖，在那种灵力威压下惊恐不安。
那强悍的灵力威压刚刚出现，便仿佛是洞穿空间，直接是出现在了这座大殿的上空。
轰！
大殿忽然在此时剧烈的一颤，然后众人便是见到，大殿的穹顶竟然是在此时被掀飞而开，恐怖的灵力威压，从天而降，与此同时，一道蕴含着冰冷与杀意的女人声音，便是响彻在了在场每一个人的耳中。
“哪来的无知蠢货，竟敢斩我儿双臂，给我滚出来！”


第一千四百三十三章 柳百花
轰！
整个大殿的天花板都是在此时被一只无形大手撕裂，残阳光芒照耀进来，然而这光芒落在在场众多人身上，却是感觉不到半点的温度，反而是有着一种恐惧般的冰寒。
因为随着那残阳照耀进来的，还有着一股令人心惊肉跳的冰冷杀意。
于是，大殿中，一道道颤抖的目光抬起，然后他们便是见到，在那高空之上，浩瀚灵力汇聚成滚滚云层，在那灵云之上，一道宫袍女子凌空而立，她一对美目犹如刀锋般散发着寒气，光是扫视而来，便是让人感觉到眼睛刺痛，不敢与其对视。
强悍无匹的灵力威压，不断的自其体内弥漫开来，笼罩整座百灵城，此时城市中，无数人都是在这天至尊威压之下瑟瑟发抖。
望着那道宫袍女子，在场的众多百灵大陆势力首领都是心头颤抖，显然是将其认了出来，因为她正是百灵王的母亲，也是百花宗的宗主，柳百花，同时，她也是一位灵品天至尊。
“娘！娘！快救救儿子！”
那百灵王瞧得着柳百花的出现，顿时疯狂的嘶声叫起来，之前被牧尘压制的情绪彻底的爆发出来：“那个杂碎断了我双臂，你一定不能放过他！”
高空上，柳百花瞧得双臂齐断，满身鲜血显得极为狼狈的百灵王，也是险些气炸了肺，她将自家儿子视为心肝宝贝，所以才会让得他独占一方大陆，成为土霸主，由此可见何等宠爱。
然而如今这心肝宝贝竟然被人断了双臂，如何不让得她暴怒。
“我儿莫急，你父亲正在赶来，还有着他的数位至交好友，今日我倒是要看看，哪来的蠢货，敢在百灵大陆上伤我儿子！”那柳百花森冷的声音，不带着一丝温度的响起。
而听到此话，牧锋等人也是再次变色，没想到牧尘这次捅了如此大的马蜂窝，看这模样，那北玄宗宗主不仅亲自来了，还带了不少的帮手。
柳百花冰冷的目光流转在大殿之中，然后充满着寒气的道：“是谁做的？”
大殿内，一道道的目光，不由自主的射向牧尘，而此时的后者，则是把玩着手中的玉杯，半晌后方才抬起头来，望向柳百花，道：“看这模样，你不像是来道歉的？”
柳百花听到此话，顿时怒极而笑，寒声道：“道歉？你脑子坏了吧！”
牧尘淡淡的道：“你们纵容这个蠢货在百灵大陆胡作非为，伤我父亲，想要强霸我友为妻，这些事，既然你们不管，那就由我来管管吧。”
“你算什么东西！”柳百花被牧尘的语气气得柳眉倒竖，厉声道：“这百灵大陆是我丈夫赐予我儿的，他就是这里的主宰，百灵大陆任何生杀都由他掌控，他做了这些事，那又能如何？”
“看来是个不讲道理的蠢女人。”
牧尘微微皱了皱眉头，道：“既然如此的话，那么从现在开始，这百灵大陆，就属于我了。”
“黄口小儿，简直不知天高地厚！”
柳百花怒笑道，旋即她一步踏出，袖袍之间有着无尽灵力滚滚而出，直接是化为漫天花雨，铺天盖地的对着牧尘呼啸而去。
“想要抢占百灵大陆，凭你还没这等能耐！”
那漫天花雨呼啸，犹如宝石一般的璀璨，只是每一朵鲜花，都是由无比凝炼的灵力所化，仅仅只是一朵，就能够将一位地至尊大圆满轻易抹杀，如此数量汇聚起来，只要这柳百花愿意，恐怕整座百灵城都将会在顷刻间被血洗得干干净净。
然而，牧尘的望着那漫天花雨，却是连眼神都未曾波动一下，在灵品初期的时候，他的战斗力就足以匹敌仙品初期，而如今更是踏入了灵品中期，这柳百花不过灵品初期而已，在他的眼中，简直就是不堪一击。
于是，他只是张开嘴巴，一口气喷出，顿时化为灵力风暴席卷开来，那漫天呼啸而来的花雨一碰见灵力风暴，便是被撕裂得干干净净。
这一幕，让得在场不少首领都是微微色变，虽然他们知晓牧尘应该也是灵品天至尊，但却没想到他能够如此轻描淡写的将柳百花的攻势化解。
“原来是有点能耐，难怪敢如此放肆！”柳百花的眼神也是一凝，旋即脸色微寒，再不留手，顿时有着璀璨的灵光自其体内爆发出来，她的身躯，都是在此时变得璀璨至极，显然是催动了灵体。
“灵脉神通，百花杀神！”
柳百花玉指对着牧尘遥遥点下，眼神冷冽。
嗡！
而就在柳百花玉指点下的瞬间，所有人都是惊骇的见到，牧尘的周身，忽然有着一朵血红而诡异的花朵生长出来，然后花瓣笼罩，直接就将牧尘吞了进去。
“哼，毛头小子，真以为晋入了天至尊就可肆无忌惮，我这灵脉神通，最是诡异，只要被吞入其中，就算是灵品天至尊，都得被花液融化灵体！”柳百花见到牧尘被那血红花朵吞噬，顿时冷笑一声。
牧锋，唐芊儿他们见到这一幕，都是纷纷色变，倒是一旁的清衍静只是神色淡然，拍了拍牧锋的手背，示意无碍。
而其他的那些势力首领则是暗暗摇头，看这般模样，两人的交手，还是那柳百花要更加老奸巨猾一些。
“哈哈！”首座上，百灵王更是大笑起来，然后眼神恶毒的盯着牧锋，唐芊儿等人。
“一道天脉衍生出来的灵脉神通而已，哪有你说的那么厉害……”
然而，就在百灵王大笑中时，忽有一道笑声自那血红花朵中传出，下一瞬间，众人便是见到，紫色的火炎自花朵之中升腾而起，火炎燃烧，那足以让得灵品天至尊都无法脱困的血红花朵，便是以一种惊人的速度，融化得干干净净。
高空上，柳百花望着这一幕，眼中终于是掠过一抹震惊之色，对于她这灵脉神通的威能，她再清楚不过，同等级中的天至尊，一旦落入其中，就算手段不凡，也得费一些手脚才能够打破花朵，但眼下，竟然连牧尘数息时间都困不住？
“看来和你无脑女人好好说话是不行的了……”牧尘抬头，眼神漠然的望着柳百花，道：“既然如此，那就用拳头来说吧。”
当他声音落下时，牧尘再度张嘴，下一瞬间，熊熊的紫色火炎席卷而出，直接是化为一头紫色炎龙冲天而起，带着龙吟声冲向那柳百花。
紫色炎龙冲来，柳百花瞳孔也是一缩，见识了先前这种紫色火炎的霸道，她也不敢有丝毫的怠慢，当即玉手结印，浩瀚灵力爆发出来，形成一朵朵灵力凝聚而成的花墙。
花墙看似绚丽脆弱，但却在柔弱间有着极为坚韧的防御力，足以承受灵品天至尊的全力攻击。
然而，这一切在紫色炎龙的面前，都是脆弱不堪，炎龙直冲而过，所过处花墙直接燃烧起来，所有的防御，都是瞬间崩溃。
柳百花的脸颊上，终于是在此时浮现出骇然，连她最强的防御，都是在那紫色炎龙面前不堪一击，此时她方才明白与牧尘之间的察觉。
“该死的，托大了，必须先退，等我丈夫带着他的朋友赶来，再来对付这家伙！”柳百花一咬牙，然后身形便是化为灵光暴射而退，显然是要退避了。
而她这一退，落在大殿众多首领的眼中，则是忍不住的倒吸一口冷气，谁都没想到，这来势汹汹的百花宗宗主，竟然在牧尘的手中连两招都没走过，便是要狼狈而退。
一时间，那些看向牧尘的目光，都是开始有着敬畏出现，后者展现出来的实力，显然已经远远的超越了那柳百花。
而首座上一直嚎叫的百灵王也是闭了嘴，面色铁青。
“既然来了，还想走吗？”
牧尘没有理会他们，他只是冷眼望着那想要退避的柳百花，一声冷笑，单手结印，只见得那紫炎巨龙猛的爆炸开来，化为一只紫炎巨手撕裂虚空，一巴掌便是狠狠的拍在了那柳百花身体上。
砰！
柳百花如遭重击，坠落而下，直接是在那城市的大地上砸出了一个巨大的坑洞，裂纹不断的蔓延出来，而她躺在其中，狼狈至极。
轰！
不过牧尘显然没打算给她留丝毫的面子，紫炎巨手握紧成拳，携带着毁灭之力，毫不留情的呼啸而下，那等重击，若是被击中，就算这柳百花是灵品天至尊，都得被一拳轰碎灵体。
紫炎重拳呼啸而下，那柳百花也是面色煞白，眼中流露出惊骇之色，她显然也是没想到牧尘如此的狠辣。
咻！
在那无数道骇然的目光中，紫炎重拳落将下来，仿佛整座百灵城都是在此时剧烈的颤抖了一下……
烟尘弥漫，所有人都是望向那片区域，心中骇然，难道那柳百花，就这样被牧尘一拳打死了不成？
牧尘也是看了过去，旋即双目微微的眯起。
烟尘渐渐的散去，只见得在那巨大的坑洞中，紫炎重拳保持着轰下来的姿态，但在那柳百花的上方数丈处，却是出现了一面滴溜溜旋转的青色龟甲，龟甲散发着青光，将那柳百花保护了下来。
牧尘看了一眼那青色龟甲，然后伸了一个懒腰，没有什么波动的目光投射向远处，只见得那里的天空上，有着四道人影凌空而立。
一波波伟岸恐怖的灵力威压，不断的从他们体内散发出来。
在那四人中，一名青袍男子面目冷厉，那略显冰寒的目光，洞穿虚空，直接是遥遥的盯在了大殿之中的牧尘身上，声若雷霆，响彻天地。
“阁下欺我妻儿，未免也太不将我秦北玄放在眼中了吧？！”


第一千四百三十四章 秦北玄
犹如雷鸣般的声音，回荡在天地间，低沉的声音，听不出喜怒，但当那声音响起时，无数人都是感到了一种由衷的心悸之感。
这秦北玄的灵力威压，没有柳百花来得那般澎湃汹涌，但却犹如大海之下涌动的暗潮，无声无息间，却是蕴含着极端的恐怖。
大殿中，一道道惊恐的目光，望着远处天空中的那道人影，来人身躯高大，一身青袍，双目之中也是灵力内敛，若非是那种恐怖压迫感，恐怕任谁都只会将其当做一个寻常人。
然而，在场的人都清楚，这个看似普通的人，究竟是何等的身份……
他就是北玄宗的宗主，同时也是包括百灵大陆在内的四座大陆之主，仙品初期天至尊，在这大千世界的西北方向，也是拥有着极强的名气。
此等人物，就算是放眼整个大千世界，都算得上是一方霸主。
“爹！”
那百灵王见到来人，则是再度狂喜起来，激动无比。
“北玄，你一定不能饶过这小子！”而此时那柳百花也是从先前牧尘下杀手的震惊中回过神来，当即咬牙切齿的道。
她感到极为的羞怒，原本以为这牧尘顶多也就与她相仿，但哪料到这才交手两个回合，她就险些被镇杀在此。
牧尘的惊人战斗力让得她心悸，因此更是恨不得此时秦北玄出手，将牧尘斩杀于此。
而原本先前还因为牧尘轻易击败柳百花而松了一口气的北灵盟众人，则是再度将心脏提了起来，面色微微泛白，虽然他们距离天至尊的世界还极为的遥远，但这并不妨碍他们知晓仙品天至尊与灵品天至尊之间的差距。
北玄宗是大千世界西北方向中名气颇响的超级势力，不然的话也无法做到横霸四座大陆，而北玄宗能够做到这一点，最重要的原因，便是秦北玄仙品天至尊的强悍实力。
牧尘能够轻易击败柳百花，却不一定就能够在秦北玄的手中讨到好处，更何况，此时的秦北玄，还带了三位好友前来助阵。
如此一算，对方竟然有着五位天至尊，此等阵容，足以将旁人吓得头皮发麻。
不过在他们心中惊惶的时候，牧尘倒是神色古井无波，他眼神平静的望着远处天空上的秦北玄，缓缓的道：“你就是北玄宗宗主，秦北玄？”
“正是本座。”秦北玄淡淡的道。
“今日之事，你知晓情况吗？”
秦北玄神色淡然，看这模样，显然已是从回去搬救兵的那位长老口中知晓了一切，但他还是淡声道：“我儿固然有些不对，但你断其双臂，却是过分了一些。”
“为何？”牧尘一笑，道：“我若是再晚来半日，或许我爹就不是受这点伤了，我这朋友，说不得也是会受辱，难不成，你觉得你儿子比我爹与我的朋友要高贵一些不成？”
他虽然面带笑容，但那声音，已是渐渐的变得冰冷下来。
“痴心妄想的东西，我儿子天生娇贵，自然比你们高贵！”那柳百花闻言，顿时讥讽出声，此时秦北玄在此，她底气再度足了起来，说起话来毫不留情。
牧尘闻言，眼中寒光一闪：“恬噪！真以为这东西护得住你？”
说着，他手掌猛的一挥，只见得那被青色龟甲挡住了紫炎重拳猛然爆发出一道道火光，紫炎涌动，再度狠狠的对着青色龟甲轰了下去。
轰！
紫炎重拳全力爆轰，可怕的温度蔓延开来，连附近的大地都是融化而去，紫炎包裹着那青色龟甲，直接是将后者灼烧得发出尖鸣之声。
这青色龟甲显然是一道灵品级的绝世圣物，但却耐不住这霸道的紫炎，灼烧之下，连龟甲都是微微有着融化的迹象。
咚！
在紫炎的燃烧下，龟甲防御力大减，而重拳的力量此时也是传递下来，还不待那秦北玄反应过来，便是一拳将那龟甲连带着柳百花狠狠的砸进了大地之中。
一个万丈巨坑出现在城市中，那柳百花浑身焦黑，头发都是被烧得干干净净，在其身体表面，青色龟甲的光芒变得微弱了许多，先前若非是有着此物化解了紫炎重拳的大部分力量，恐怕这一拳下来，柳百花的灵体都得出现破碎的迹象。
不过即便如此，此时的她也是身受重创，脸颊上满是骇然以及难以置信，她显然无法相信，牧尘竟然如此的胆大包天，竟敢当着秦北玄的面对她出手。
“啊！”
暴怒至极的柳百花，尖叫出声，声音中充满着怨毒：“北玄，快杀了他！”
秦北玄望着这一幕，面色也是有些难看，牧尘此举，无疑是半点都不将他放在眼中，这也是让得他恼怒起来，声音阴沉的道：“既然阁下如此肆无忌惮，那本座今日只能将你擒下了！”
话音一落，只见得其袖袍一挥，那保护在柳百花身躯之外的青色龟甲冲天而起，下一瞬间，便是膨胀开来，青光席卷，竟是化为了一头数万丈庞大的青色巨龟。
那青色巨龟面目狰狞，一出现便是张开巨口，喷出青色洪流，洪流浩荡，每一滴都是重如山岳，对着牧尘笼罩而去。
“呵呵，秦兄这北溟龟倒是愈发的厉害了，这北溟洪流之下，仙品之下，无人能敌。”在那秦北玄身后，那三位前来助阵的天至尊中，有着一人开口笑道。
其余两人微微点头，显然对那青色洪流也是知根知底，在秦北玄创建北玄宗的过程中，这北溟龟不知道伴随着秦北玄打败了多少天至尊。
而眼前那个年轻人，观其灵力波动，应该只是灵品中期，这般实力，根本无法与秦北玄抗衡。
“北溟龟么……”
牧尘也是抬头望着那青色巨龟，这北溟龟也是一种超级神兽，成年之后拥有着媲美天至尊的实力，这秦北玄应该是得到了其残骸精血，将其炼制成了一道灵品绝世圣物。
按照常理来说，当一位仙品初期的天至尊催动着灵品绝世圣物，任何灵品天至尊都只能束手就擒，但可惜的是，牧尘并不在此列之中……
“看来和你们一家子讲道理没有，既然如此，那还是讲拳头吧。”
牧尘摇了摇头，神色漠然，旋即其单手结印，顿时身躯之上有着一道道璀璨的灵纹浮现出来，足足九道。
而与此同时，在牧尘的脑后，有着一片混沌之光升腾而起，仿佛无上无下，甚至连空间，时间都是不曾具备，玄奥至极。
“浮屠混沌光。”
牧尘心中冷喝一声，只见得那片混沌之光猛的对着那呼啸而来的青色洪流一刷而过。
唰！
混沌之光掠过，气势汹汹的青色洪流瞬间消失得干干净净，而牧尘脑后那一片混沌光中，则是多出了一道青色痕迹。
一刷收走漫天青色洪流，牧尘却并未就此停手，心念一动，只见得混沌之光再度升腾而起，直接是穿透空间，再度对着那青色巨龟刷了下去。
唰！
混沌之光卷过虚空，青色巨龟也是凭空消失不见，而牧尘脑后的那片混沌光中，再度多了一头巴掌大小的青色小龟。
一旦卷入这混沌光中，任何东西，都会被镇压，而且随着混沌光的洗涮，化为虚无……
“什么？！”这一幕，直接是让得秦北玄瞳孔一缩，在其身后，那三位天至尊也是面色剧变，面现不可思议之色。
他们怎么都没想到，秦北玄那向来无往不利的北溟龟，竟然会在眼前这个青年的手中如此不堪一击。
“那小子背后的光究竟是什么神通？怎么如此霸道？！”有着一名天至尊震惊的道。
那大殿中，众多百灵大陆的首领也是神色僵硬，显然眼前这一幕同样是超乎他们的想象。
而北灵盟的那些高层，则早已震惊得不知道该线路什么表情了。
远处的高空上，秦北玄的面庞彻底的凝重起来，他眼神忌惮的看了一眼牧尘背后升腾的混沌之光，然后转头对着身后的三人抱拳道：“三位，这一次，恐怕要请大家出手相助一次了。”
此时此刻，秦北玄已是不敢再将牧尘当做普通的灵品天至尊，此等惊人的战斗力，连他都是不得不忌惮，所以，为了不阴沟里翻船，他也顾不得面子，要邀请朋友帮忙出手了。
听到秦北玄的话，三人中的两位灵品天至尊迟疑了一下，皆是点点头，牧尘的手段虽然惊人，但他们毕竟人数优势，联手起来，牧尘必然不敌。
秦北玄见状，目光转向了最后一人，这一位的实力，和他同样都是达到了仙品初期，如果他也帮忙出手的话，不管牧尘手段再多，今日都难逃一败。
不过，让他意外的是，这位仙品好友，这一次，却并没有豪爽的答应他，反而是紧皱着眉头盯着牧尘以及其身后的那片混沌之光，似是在想着什么。
“吕兄？”
秦北玄目光看向他，有些疑惑，这位好友与他交情算是颇深，以往也是互相有所帮忙，为何今日面对着一个灵品天至尊，反而一时没有答应。
那被秦北玄称为吕兄的仙品天至尊没有回答他，他盯着牧尘半晌，终于似是想到了什么，神色猛的一变，也不顾秦北玄等人震惊的目光，遥遥的对着牧尘抱了抱拳，小心翼翼的道：“敢问阁下，可是天罗大陆的牧尘府主？”


第一千四百三十五章 背景
当那位吕姓仙品天至尊略显小心翼翼的声音传开时，这天地间再度寂静了一瞬，特别是那秦北玄以及另外两位天至尊，都是震惊莫名的望着前者。
“吕兄，你？！”秦北玄神色有些难看，他不知道这请来的帮手，为何会突然间对那个年轻天至尊如此的客气，甚至，那客气中，仿佛还有着一些惧意。
另外两名天至尊也是一脸的惊疑不定。
在那大殿中，众多百灵大陆的势力首领也是面面相觑着。
倒是牧尘微微怔了怔，他看了一眼那吕姓天至尊，然后点了点头，道：“如果你说的是天罗大陆上那个牧府之主牧尘的话，那应该就是我了。”
听到牧尘这确定的话，吕姓仙品天至尊也是悄悄的松了一口气，那眼神中的忌惮愈发的浓厚，旋即抱拳笑道：“原来真是牧府主在此，此番倒真是得罪了。”
“吕兄！”秦北玄再度沉声道。
吕姓天至尊叹了一口气，他望向秦北玄，道：“秦兄，看在我们相识多年的份上，我劝你一句，今日的事，还是算了吧。”
秦北玄脸庞微微抽了抽，另外两位天至尊也是察觉到不对，他们看了一眼牧尘，谨慎的道：“吕兄，此人究竟是什么来路？”
此时此刻，他们就是再蠢，也是能够察觉到吕姓天至尊对牧尘的忌惮甚至惧怕，而后者是仙品都是如此，更何况他们两人这灵品？
吕姓天至尊苦笑一声，道：“这里距那浮屠大陆极为遥远，所以你们一时不知，前些时候，你们眼前这位牧府主，独自一人闯进浮屠古族，以一人之力，险些将浮屠古族那些长老一网打尽，最后还是浮屠古族当时的大长老浮屠玄出手，才将他阻拦下来。”
听到此处，就连秦北玄面色都是一变，对于浮屠古族在大千世界中的地位，他自然再清楚不过，五大古族之一，底蕴深不可测。
类似他北玄宗这种实力，虽然能够挤入超级势力的行列，但与浮屠古族相比，还是差距了太多太多，而浮屠古族的大长老，更是圣品天至尊的实力，屹立在这大千世界之巅。
这牧尘能够逼得那浮屠玄出手对付他，可想而知究竟是何等的恐怖。
“但怎么可能？他只是灵品天至尊的实力。”另外两位天至尊也是不可思议的道，浮屠古族中，光是仙品天至尊恐怕都超过双手之数，就是用人堆，也能将牧尘给堆死啊。
“因为他当时掌控了浮屠古族的护族大阵，借此力量，将浮屠古族的所有长老都是镇压了下去，就算是玄脉，墨脉那两位仙品后期的脉首，都不是他的对手。”吕姓天至尊说道。
那两位天至尊闻言，都是暗暗咂舌，这牧尘也太疯狂了吧？竟然能够干出这种恐怖的事情，这得将浮屠古族得罪成什么样？
秦北玄神色也是有些凝重，但反而是微微的松了一口气，原来牧尘是依靠的浮屠古族护族大阵，那种恐怖的力量，并非源自其本身。
“他能够做出这些事，的确证明他能耐不小，但也不至于让吕兄如此忌惮吧？他得罪了浮屠古族，还能如此肆无忌惮？”秦北玄沉声道。
牧尘这些战绩，的确连他都是心惊不已，但如果说要让一位仙品天至尊如此惧怕，那其实也并不至于。
吕姓天至尊摇了摇头，道：“别看他只是灵品天至尊，但就算是浮屠古族的一位仙品初期的长老，都是败在了他手中，这可不是护族大阵的力量，而是他本身的能耐。”
“另外……你们觉得，他将浮屠古族掀得天翻地覆，如今却是安然无恙时为什么？”
听到此话，秦北玄三人都是心头一凛，浮屠古族那种森严古族，最是在乎面子，牧尘此举，可谓是扫尽了颜面，正常来说，浮屠古族决不会善罢甘休，可现在的牧尘，依旧是活蹦乱跳……
这说明什么？说明就算是做了那些事，浮屠古族依旧拿他没办法，这究竟得多大的能量？
“这牧尘与无尽火域的炎帝，武境的武祖，关系极深，他在浮屠古族闹翻天，炎帝，武祖甚至还为他提供庇护。”吕姓天至尊道。
秦北玄三人的面色再度一变，炎帝，武祖，那可是大千世界中响当当的名字，那甚至在圣品天至尊中，都屹立在最顶尖。
而牧尘，竟然能够与他们有着不浅的关系？甚至不惜为此得罪浮屠古族？
“难怪……有这两位撑腰，就算是浮屠古族，也会忌惮。”那两位天至尊叹息一声，说道。
吕姓天至尊笑了笑，道：“这还并非是最主要的，你们可知牧尘为何要大闹浮屠古族？那是因为他要去救其母亲。”
“早年其母与其父在这百灵大陆结下私情，浮屠古族大怒，后来将其母幽禁，而牧尘此去，就是为了其母亲。”
“而他这位母亲，也是了不得……此次一现身，就剥夺了浮屠玄大长老的身份，而她本身，更是一位圣品大宗师，所以说，现在浮屠古族的大长老，就是牧尘的母亲。”
秦北玄与那两位天至尊都是张大了嘴巴，一脸的震惊之色，搞了半天，这牧尘的母亲，竟然是浮屠古族的新任大长老？！
难怪浮屠古族不追究牧尘大闹的事情，原来这最高权力，都落在了他母亲的手中！
那两位天至尊对视一眼，都是呐呐无言，眼神闪烁，显然已是有了退缩之意，因为他们已经明白了牧尘身后的牵连之广。
不仅有着无尽火域，武境，如今更是还有着一个浮屠古族……
这可是大千世界中顶尖的超级势力，跺跺脚连世界都会抖一抖，他们虽然也是天至尊，享受亿万尊崇，但他们更是明白与那种顶尖势力，与圣品之间的差距……
有这种背景，这大千世界，还能够让得那牧尘忌惮的势力，还真是不多。
秦北玄的面色也是微微发白，原本以为牧尘只是一个普通的灵品天至尊，但没想到背景如此之深，甚至深到连他都是感到有些惧意。
这下子，可真是搞得他有些进退两难了。
而在秦北玄犹豫间，他忽然见到一旁那吕姓天至尊的面色变了，当即忍不住的道：“又怎么了？”
吕姓天至尊目光有些闪烁，他掠过大殿，然后瞧见了牧锋身旁一道温婉身影，当即头皮有些发麻的道：“你们看见了那个女子了吗？我看怎么有点像是牧尘的母亲？”
听到他这话，就连秦北玄头皮都是炸了一下，另外两位天至尊更是面色惊惧，小心翼翼的将目光投射而去，原本他们并没有在意大殿中的人，而此时仔细的打量下，方才隐隐的感觉到，那个一直未曾说话，只是温婉坐在那里任由牧尘发难的女子，竟是给他们一种无言的压迫感。
“是了！是了！那位就是牧尘的母亲，也就是如今浮屠古族的大长老，清衍静！”吕姓天至尊终于是认了出来，当即露出一个比哭都难看的笑容。
另外两名天至尊也是浑身发凉，他们竟然当着一位圣品大宗师的面，还打算联手对付她儿子？他们简直无法想象，如果他们刚才出手了的话，现在会是何等下场？
旋即他们看向秦北玄，道：“秦兄，今日之事，我们可差点被你害惨了。”
他们的言语间有些埋怨，秦北玄请他们来助拳自然可以，但却连对方的底细都没搞明白就找他们来，简直就是在坑人了。
秦北玄面色青白交替，最后苦笑一声，道：“此事是我做岔了，我也没想到这逆子竟然会惹出这种麻烦来。”
“眼下我等先下去，见一见这位大人，看能否将此事揭过。”
秦北玄如此说道，也想下次亲自探测一下，看看那位女子，是不是真的就是浮屠古族的大长老。
那吕姓天至尊三人闻言皆是连连点头。
于是，在大殿众多首领的惊疑目光中，先前还气势汹汹要联手对付牧尘的四位天至尊，竟是从天而降，落在了破碎的大殿中。
“爹！爹！”
那百灵王瞧得秦北玄到来，则是狂喜，连忙叫道。
不过秦北玄却根本未曾理会他的叫喊，而是来到了北灵盟那片席位前，最后在那一片震惊失色的目光中，齐齐的对着牧锋身旁的清衍静抱拳一礼。
“敢问可是浮屠古族大长老当面？”
秦北玄忐忑的声音在大殿中传开，那原本还一脸狂喜的百灵王神色瞬间凝固，目瞪口呆的望着这一幕，而其他各方首领，也是一脸的不可思议。
那北灵盟中，先前那些还和清衍静笑着交谈的高层们也是大吃一惊，然后他们齐齐的咽了一口口水，望向牧锋身旁的清衍静。
显然他们不明白，为何眼前的四位高高在上的天至尊，会突然对着清衍静行这般大礼。
而对于眼前四人这般恭谨的态度，清衍静也是微微讶异，旋即淡笑一声，螓首一点，道：“我是清衍静。”
此话入耳，秦北玄顿时如处冰窖，通体冰寒。
他们这群瞎眼的人，竟然还真的是当着一位圣品大宗师的面，如猴子一般的蹦跶了好半天……


第一千四百三十六章 处置
大殿寂静，而秦北玄四人，则是浑身冷汗直流，面色微微发白，显然是感到了一些由衷的恐惧，一位圣品大宗师，只要心念一动，恐怕就能将他们困入一座灵阵世界中，然后抹杀成虚无……
圣品与仙品，差距就是这么大。
这就犹如小国的帝皇与超级大国帝皇之间的差距，虽同为帝皇，但后者一念之下，就能令其国破人亡……
“浮屠古族大长老？”
而大殿内的其他势力首领以及北灵盟的一众高层，都是疑惑的望着清衍静，因为层次的不同，他们自然也很少接触到浮屠古族这种级别的古老势力。
在他们眼中，有着天至尊坐镇的超级势力，就已经是高不可攀，至于那在超级势力中都是处于顶尖层次的古族，就更不在他们的视野范围了。
不过，虽然很疑惑这所谓的浮屠古族大长老是什么，但从眼前秦北玄四人那发抖般的模样来看，他们也是能够隐隐的感觉到这之间的恐怖。
因为就算是之前牧尘展现出来的那种惊人战斗力，都只是令得眼前四人忌惮，而并非是如此的惧怕……
由此可见，这清衍静所带来的威慑，远比牧尘更强。
咕噜。
这让得不少势力首领都是悄悄的咽了一口口水，望向清衍静的视线中，充满着敬畏之色，到得此时，他们方才明白，这大殿中，最可怕的，并非是手段惊天的牧尘，而是这个面带温柔笑容，平易近人得让人以为她只是普通人的温婉女子……
与牧尘的金刚怒目相比，这才是一尊真正不怒自威的大菩萨。
而先前那些还和清衍静谈笑自如的北灵盟高层，则都是在此时齐齐的抹了一把额头上的冷汗，刚才的他们，竟然和一位他们根本无法触及的恐怖存在谈笑风生，如今想想，可真是让人心脏狂跳……
“呵呵，看来还是我媳妇比儿子厉害。”在场中唯二还算镇定的便是牧锋，他见到这一幕，冲着牧尘笑呵呵的道。
牧尘闻言，也是无奈的翻了翻白眼。
“爹！”
而在大殿首位上，百灵王见到这一幕，也是如遭雷击，旋即面容扭曲起来，嘶声道：“爹，你要为我报仇啊！你不能放过他们啊！”
他怎么都没想到，苦苦期盼而来的救兵，眼下不仅没有如他所愿的让牧尘一家跪在他的面前，然而还屈身在对方面前，这种反差，几乎是让得一生顺风顺水的百灵王失去理智。
“闭嘴，逆子！”
秦北玄面色铁青，袖袍一挥，一巴掌便是隔空扇在了百灵王的脸庞上，将他打得重重撞在墙壁上，他眼神冰冷的盯着后者，咬牙道：“你还嫌你惹的祸不够多吗？！”
此时的他，也是一阵后怕，今日之事，如果不是他这朋友发现得早，一旦真动起手来，将这清衍静也是惹怒，那么到时候，恐怕圣品之怒下，连整个北玄宗都将会烟消云散。
身为一位仙品天至尊，他非常清楚圣品大宗师的恐怖，也更清楚浮屠古族这种古族所蕴含的能量……
而一想到整个宗门都差点因为百灵王的举动引来灭门之灾，秦北玄便是因为心中的恐惧而有些暴怒。
百灵王的脸庞都是在此时肿了起来，他呆滞的望着震怒的秦北玄，脸庞上传来的剧痛，终于是让得他逐渐的清晰了过来，当即通体一阵冰凉。
到了这一步，他如何还看不出来，不是他爹不想给他出气，而是因为他所招惹的敌人，强大到了连他爹都感到恐惧的地步。
眼前那个青年以及那温婉女子，是他们招惹不起的存在。
此时，百灵王能够倚仗的背景破碎，支撑他的底气也是消散得一干二净，他望着牧尘那冰冷的目光，心中终于是涌上了恐惧之感，瑟瑟发抖起来。
“北玄！你做什么？”
而此时那柳百花也是掠进大殿，她望着被秦北玄一巴掌扇到脸庞肿起来的百灵王，不由得大怒，这个儿子，可是被其视为心头肉。
“你也给我闭嘴！”
不过，她刚刚出声，秦北玄那冷厉的目光便是投射而来：“你若是不想我北玄宗以及百花宗从此除名的话，就给我清醒一些！”
柳百花浑身一寒，眼带着一些恐惧的看了清衍静一眼，此时的距离，已经足以让得她感觉到后者体内散发出来的那种若有若无的恐怖威压了。
在那种绝对的压制下，就算是她再心痛与不甘，都是不敢再出言了。
大殿内，其他的众多首领见到这一幕，都是暗暗感叹，看来这一次，这百灵王是彻底的栽了，不过一开始谁又能够想到，这区区一个北灵盟的盟主，竟然能有这种可怕的背景……
他老婆是那所谓浮屠古族的大长老，而他儿子，更是一位力压秦北玄的天至尊，这简直让得他们有点崩溃，因为牧锋的实力，怎么看，都还未曾达到至尊境……
在将自家妻儿都是镇压下来后，秦北玄方才转身对着清衍静恭敬的一抱拳，苦涩的道：“今日之事，全是我那逆子咎由自取，不知大人，是要打算如何处置？”
清衍静微微蹙眉，对这些事没有半点的兴趣，当即摇头，道：“这些事都由我儿做主，你自去问他吧。”
一旁的牧尘扫了秦北玄一眼，声音平静的道：“秦宗主，这百灵王有你们庇护，在这百灵大陆作威作福，欺压旁人，旁人也只得自认倒霉，不过，今日他欺到我家人头上，也就只有你们自认倒霉了。”
秦北玄苦笑一声，点了点头，说起来也的确是公平，百灵王以往欺压其他人，他们能够镇住，自然是安然无恙，但如今惹到了不该惹的人，自然也就要付出代价。
“全凭牧府主处置。”他也是干脆，既然无法抗衡，那就表现得顺从一些。
“你倒是个聪明人。”牧尘一笑，这秦北玄能屈能伸，不愧是一宗之主。
“从今往后，这百灵大陆就不归你们北玄宗管辖了，该由北灵盟为主。”
此话一出，大殿内也是隐隐有些哗然声，那些众多百灵大陆上的势力首领都是暗感震动，如此一来，日后他们要朝拜的王，岂非就变成了牧锋？
这让得一些势力首领有些不自然，毕竟北灵盟以往在百灵大陆上只能算做中等势力，但如今，却是直接压在了他们的头上。
不过，他们的不自然，当牧尘的目光扫过来时，都是打了一个寒颤，当即暗骂自己愚蠢，有着一个如此厉害的老婆与儿子，谁还敢将北灵盟当做一个不起眼的势力来看？
秦北玄闻言，微微犹豫，咬牙点头：“好，这百灵大陆，我北玄宗就双手奉上，以息两位之怒。”
虽然少了百灵大陆，对于他们北玄宗也是影响极大，但终归是在承受的范围之中。
“另外，你儿伤我家人，手段卑劣，本该一手抹杀了事，不过念在你的面上，留其一命。”牧尘淡淡的道。
秦北玄刚刚松了一口气，牧尘的声音便是再度响起：“不过死罪可免，活罪难逃。”
话音落下，牧尘天灵盖上，一道古朴的水晶浮屠塔冲天而起，然后悬浮在了惊恐莫名的百灵王头顶之上。
嗡嗡。
水晶般的光华照耀下来，迅速的在百灵王身躯上形成了水晶般的符文，这些符文，犹如是锁链一般，刺入了百灵王血肉之中。
而随着这些水晶符文的成型，百灵王惊骇欲绝的发现，自身的灵力，竟然开始迅速的消失黯淡，最后彻底感应不到丝毫。
“封印其灵力五十年。”
牧尘冰冷的声音落下来，百灵王如遭雷击，面色如土。
“你！”柳百花见状，顿时紧咬银牙，眼中流露出愤恨之色。
“还有你！”
不过此时牧尘冷冽的目光，却是投射而来，冷声道：“辱我家人，也不可轻饶！”
对这泼妇般的女人，牧尘也是恼怒，显然正是她的原因，才令得这百灵王肆无忌惮，先前她更是辱其父亲，口舌恶毒，这般女人，也不可轻易饶过。
咻！
当其声落时，水晶塔再度洞穿虚空，出现在了那柳百花头顶，水晶之光笼罩下来，将其覆盖。
柳百花面露骇然，急忙催动灵力抵御，但当其灵力与那水晶之光接触时，却是以一种惊人的速度溃败下来，短短不过十数息，那灵力光芒便是在其身体表面烙印下了一个个水晶符文……
而柳百花周身浩瀚无匹的灵力波动，也是在此时迅速的萎靡下来。
以牧尘如今的实力，还无法彻底将一位天至尊灵力封印，但却可以削弱，此时的柳百花，实力也就相当于一位上位地至尊。
“这道封印，将会持续二十年，二十年后，自会消失。”
柳百花面色惨白，她乃是高高在上的天至尊，如今一下子变回地至尊，对于她的打击，显然不同一般。
整个大殿，死寂无声，所有人都是被牧尘那凌厉手段所震慑，翻手间便是将百灵王与柳百花封印，这般手段，是何等的气势？
做完这些，牧尘看向秦北玄，缓缓的道：“秦宗主，我的处置，你可有意见？”
秦北玄面色苦涩，微微摇头，他知道，牧尘已经算是留手了，大千世界中，圣品之威，毁天灭地，一位圣品如果真的动怒了，他们北玄宗与百花宗，都难逃劫难。
如今只是封印了百灵王与柳百花的灵力，比起毁宗般的结果，已是好上了太多。
“既然如此，今日之事，就此揭过，还望你日后好自为之，若是这北灵盟以后出了什么问题，我自当登门拜访。”牧尘语气平静的道，他不可能一直留在百灵大陆，万一到时候他与清衍静都是离开，这秦北玄想要报复，以北灵盟的实力，必然无法阻挡。
秦北玄自然明白牧尘话语中的意思，当即苦笑着点点头，在见识了牧尘以及清衍静的实力后，他哪里还敢有报复的心思。
“那我等就先行告辞了。”
秦北玄袖袍一挥，灵力卷起百灵王与柳百花，对着牧尘，清衍静抱了抱拳，便是不再停留，与另外三位天至尊化为灵光冲天而起。
随着秦北玄他们的离去，那笼罩在这天地间的恐怖压迫感，也是随之消散。
不过，大殿内众多的势力首领望着一片狼藉的大殿，都是心中知晓，从此以后，这百灵大陆，就要换天了。
看来他们，也得赶紧准备重礼，前往北灵盟朝拜了……


第一千四百三十七章 远距离传送阵
百灵城的事，最终是这样出人意料的落幕了，而当那些各方首领离去之后，百灵大陆则是不出意外地为之震动起来。
所有人都是为那种结果而目瞪口呆，谁能想到，一次朝王祭之后，这百灵大陆，就已经易主了……
且此次的大陆之主，还是那从未听闻过的北灵盟。
要知道，那北灵盟以往在百灵大陆上，不过只是一方中小型势力罢了，根本不入流，可这一次，却是直飞冲天。
虽然对于北灵盟这种跳跃似的晋升极为的艳羡，但诸多势力也是知晓，谁让那北灵盟盟主牧锋背景强悍得可怕，虽然他自身实力不怎么样，但那老婆儿子，却是一个比一个恐怖……
传闻其妻清衍静，乃是浮屠古族大长老，而那浮屠古族，即便是在大千世界诸多超级势力中，都是名列前茅。
而其子牧尘，白手起家，短短十年的时间，便是晋入天至尊，而且还在那超级大陆天罗大陆上占有一席之地，创立牧府，跻身进入大千世界的超级势力之列。
如此背景，比那百灵王还要强悍，难怪此次连那北玄宗宗主秦北玄都是要认输服软，将这百灵大陆拱手奉上。
所以，在北灵盟身后有着这两尊庞然大物支持时，百灵大陆上的其他势力，也是不敢有丝毫的造次，一些机敏的势力，更是早早派出使臣，前往北灵盟，以期在这百灵大陆新主子面前，讨一个好的印象……
……
百灵大陆，北灵境，北灵盟总部。
如今的北灵盟总部，其实便是当初的牧域主城，而这里，正是牧尘长大的地方。
在“牧府”的一座幽静庭院中，牧尘躺在石亭之上，他望着周围那熟悉得仿佛铭刻在记忆深处中的环境，嘴角也是有着一抹笑容浮现出来，他的身躯，尽数的放松下来，一种从未有过的轻松感，弥漫在他的四肢百骸。
从当年离开北灵境的时候起，牧尘便是犹如绷紧的弓弦一般，不断的前进着，不管遇见任何的艰难险阻，他都是抱着一往无前的勇气将其闯过。
因为那时候他知道自己的弱小，那时候，甚至连洛璃所在的洛神族，都是他无法触及的层次，更何况浮屠古族，所以，他唯有不断的向前。
这些年来，在他的那种努力下，他取得了不小的成就，如今，更是完成了离开北灵境时，对他父亲所许下的承诺……
虽然一路艰辛，不过，所幸的是，最终他成功了……
“老爹，我做到了。”
牧尘望着蔚蓝的天际，微微一笑，心中充斥着一种淡淡的喜悦，不过此时此刻，如果洛璃在他的身边，那该有多好。
一想到那个女孩，牧尘嘴角的笑容愈发的浓郁，他知道，洛璃之所以会前往太灵古族成为圣女，除了一大部分是为了能够帮助到他之外，或许还有着她的一些好胜之心。
在牧尘的认识中，洛璃虽然有着令人惊艳的容颜，但她骨子中却是有着异常强烈的骄傲，那是一种不输于旁人骄傲。
就如同当年在那灵路之中，仅仅只是为了一点心中的执念，就能够追杀他几天几夜不停歇……
如今的牧尘，已是晋入天至尊，想来洛璃对此也是感觉到一点压力，她可不是一个喜欢躲在牧尘的身后，让他为他遮挡风雨的柔弱女孩。
她想要做的，是拥有着足够的实力，与他肩并肩，面对着那一切的狂风暴雨……
“喂，回神啦！”
而就在牧尘满脑子都是想着那个绝美清灵的女孩动人的一颦一笑时，眼前有着白皙的小手挥了挥，同时也有着清脆声在他的耳边响起。
牧尘回过神来，望着出现在面前的唐芊儿，笑了笑，道：“芊儿姐，你怎么来了。”
唐芊儿笑吟吟的在他的身旁坐下，纤细的玉腿伸开来，显露着惊心动魄般的长度，她玉手搭在眼前，也是有些怀念的凝视着周围的环境，道：“真是熟悉的地方呢。”
两人毕竟从小一起长大，所以这牧府，唐芊儿也是半点都不陌生。
牧尘也是感叹着点点头，旋即一笑，道：“你现在留在万凰灵院了？”
唐芊儿螓首微点，道：“我觉得万凰灵院挺适合我的，虽然不如你现在这般风光，但能够见到一批批小家伙们如我们当年一般渐渐的成长起来，还是蛮有趣的呢。”
牧尘莞尔一笑，道：“老气横秋的模样，你现在可是风华正茂呢。”
如今的唐芊儿，比起以往的少女模样，成熟了一些，并且因为担任了万凰灵院副院长的位置，也是令得她有着一种别样的气质，不然的话，也不会引得那见惯了美人的百灵王动了心思。
“那有什么用？”唐芊儿在心中轻叹了一声，然后美目扫向牧尘，笑眯眯的道：“洛璃呢？她还好吗？怎么没带回来当牧叔叔他们见见？”
“她挺好的，跑太灵古族当圣女去了，下次有机会的话再带回来吧。”牧尘伸了一个懒腰，道。
听到牧尘那看似埋怨，但嘴角却是噙着一丝笑容的模样，唐芊儿眸子微垂，眼眸深处掠过一抹黯色，旋即迅速的恢复过来，调笑道：“还以为你没追到呢，洛璃那么出色，怎么会看上你的？”
牧尘无奈的摇了摇头，道：“我也没那么差吧？”
“这么年轻的天至尊，的确很不差了。”唐芊儿掩嘴轻笑，道：“回万凰灵院后，我得和院长她们说说，她们对你印象还很深刻呢，因为那一届的五院大战，风头全被你抢走了。”
牧尘捎了捎头，如今想想，那也真是年少轻狂。
“我再等几天，应该就要回万凰灵院了，不知道下次回来，又会是什么时候。”唐芊儿蜷缩着修长的玉腿，美目凝视着天空，微微有些低落的道。
“放心吧，有机会的话，我会去万凰灵院看你的。”牧尘安慰道，旋即他想了想，取出一个玉符，其上闪烁着灵光。
“你将这个随身佩戴，如果遇见了危险，可以将其捏碎，到时候我会用最快的速度去帮你。”
唐芊儿怔怔的望着玉符，旋即伸出玉手接过，玉符微凉，但却让得她感觉到了一股温暖，当即她郑重的接过来，从怀中取出一条红线，灵巧的将其穿起来，最后贴身放在了胸口。
“还算你有点良心。”她嫣然一笑，笑容明媚动人。
“等我走前，我们找个时间一起去北灵院看看吧……”
“好。”
唐芊儿冲着牧尘摆了摆手，然后便是轻灵的跃下石亭，轻盈的远去。
牧尘望着唐芊儿远去的身影，微微一笑，心中却是不由得愈发的思念那个总是令得他魂牵梦绕的女孩……
“这小妮子其实也挺好的，要不你也收了给我当个儿媳妇？”而此时，忽然有着一道戏谑的笑声传来，牧尘连忙回头，便是见到清衍静不知道何时站在了身旁。
牧尘面色有点发窘，只能无奈的摇了摇头。
清衍静笑眯眯的揉了揉牧尘的头发，道：“不然的话，那就赶紧把洛璃给娘带回家来，那个女孩我上次见过，的确很不错。”
早在北苍大陆上清衍静那道灵影出现时，就见过当时在牧尘身旁的洛璃，所以她对洛璃有着很深的印象。
牧尘只得苦笑着点点头。
“对了，娘，您能在北灵城构建一座超远距离的传送灵阵吗？最好是能够直通天罗大陆的牧府总部。”牧尘想起什么，忽然问道。
以后的他，肯定大部分时间都不会留在北灵境，但对此的话，他又不是很放心他老爹，所以最好的办法，是构建一座远距离的传送阵，如此他也可以随时照料到百灵大陆，但显然，这不是一件容易的事情。
因为百灵大陆与天罗大陆距离太过的遥远，这种距离的传送灵阵，就连现在的牧尘都没能力构建出来，所以只能指望清衍静。
“通往天罗大陆的传送阵吗？”清衍静想了想，然后点点头，道：“这种距离的传送灵阵，恐怕非得圣品大宗师才有可能做到了。”
牧尘闻言，顿时大喜。
“不过这种传送灵阵，需要天罗大陆那边有一座副传送阵做空间坐标，不然的话，我也无能为力。”
牧尘对此倒是并不意外，笑道：“娘你可别忘了儿子也是灵阵宗师，这种常识怎会没有，早在我离开牧府时，就已经设置好了那座副阵……”
说着，他手中光芒一闪，只见得一颗银色的水晶石便是出现在了其手中，在那水晶石上，弥漫着浓郁的空间波动。
这是空间石，构建传送灵阵的必须之物，他手中这一颗是主石，而副石已被镶嵌进了牧府总部的那一座传送灵阵内。
清衍静接过这颗空间石，微笑道：“既然如此，半月之后，我应该就能将传送灵阵构建而成，到时候，你要来往两地，就不用再穿梭一座座大陆了……”
牧尘咧嘴笑起来，高举起手。
“娘亲威武。”


第一千四百三十八章 不死血脉启争端
山海大陆，这是一座在大千世界中极为有名的大陆，当然，这个名气，并非源自大陆，而是因为在这座大陆上，有着一个大千世界中极为尊贵的种族。
凤凰族。
大千世界无数飞禽种族之尊，地位崇高，在整个大千世界，都是享有者赫赫声名，其实力同样能够挤入大千世界顶尖超级势力的行列。
这座大陆，正如其名，其中山与海纵横，百万大山，连绵无尽，这里的山脉，巍峨雄伟，一座座数十万巨大，犹如擎天巨人一般，令得这座大陆充满着洪荒般的气息。
而此时，在大陆中央，百万群山之间，云雾缭绕，仙禽飞舞，华丽宫宇在群山间若隐若现，种种清越清鸣声回荡天地间，令得此处，犹如仙境。
群山中央，有一座巍峨大殿，大殿内溪流纵横，仙气缭绕，一道道石座沿着清澈溪流矗立，在这些石座上，皆是有着人影盘坐，每一道人影周身，都是散发着灵光，这些灵光在他们的身后凝聚，隐隐的仿佛是化为各种飞禽之影。
若是有外人在此，怕是会相当的惊讶，因为那些在座者，皆是大千世界中超级神兽种族，只不过他们有着相似之处，都是属于飞禽之属。
这些种族，实力并不会弱于大千世界中的那些超级势力，而且由于超级神兽种族源远流长，底蕴深厚，所以一般的超级势力，都是比之不及。
所以当这些超级神兽种族汇聚起来时，在整个大千世界中，都是一股相当庞大的能量。
在大殿之首，石座之上有着一道人影盘坐，那道人影，约莫中年，长发披散，举手投足间，便是散发着一种难言的尊贵之气。
在凤凰族，由凤王与凰王共治，各分任期，而如今凤凰族内执掌权利的，则正是这中年男子，现任凰王，凰金。
“诸位，化神池将会在一月之后开启，到时候各家能够夺得几分血源，那就要看各家的本事了。”首座上，那凰王目光略显威严的扫视看来，淡笑道。
他的声音落下，在座的这些各方存在眼中都是有着神光闪烁，流露出一些期盼与迫不及待之色。
化神池，那是由诸多先辈所留下的宝贝，在那远古时期，凤凰族与其他飞禽神兽种族结下契约，各家的天至尊，如果在即将陨落之际，都将会进入化神池，消融肉身血脉，将其融入化神池内。
如此一来，以后各家的后辈，若是有着天骄出现，则是能够进入化神池争夺先辈所留的血源，以此来令得自身血脉更为的精纯，再度进化。
可以说，这化神池对于大千世界的所有飞禽神兽种族而言，乃是一份由诸家先辈留下的一份天大机缘。
这种机缘，莫说是寻常神兽种族，就算是凤凰族，都是为之心动垂涎。
不过由于化神池乃是诸家先辈共同所化，谁也无法独占，所以一旦开启，那就依靠各家本事夺取，多与少，就看各家能耐。
凰王凰金望着大殿内众人的神色，也是微微一笑，然后那幽深的双目便是转向了那末尾的石座处，那里有着两道人影。
当先一位，一身黑衫，也是颇有气势，正是九幽雀族的族长，天荒。
而在他的身后，则是一名玄裙女子，女子拥有着高挑修长的身材，纤细而玲珑，衣裙勾勒着诱人的曲线速度，她的容颜也是极为的美丽，有着一种冷艳之感，红润小嘴微抿，给人一种充满着野性般的美感，动人心魄。
这自然就是九幽了。
“天荒族长，九幽姑娘，不知我之前提议，你们可有结果了？”凰金望着两人，微微一笑，道。
听到凰金的话，那以往在牧尘的眼中颇有威严的天荒族长，却是面色青白交替，一旁的九幽，也是贝齿紧咬红唇。
那凰金瞧得两人不说话，不在意的笑了笑，道：“两位，你们也知吾儿修行‘九转成圣诀’，如今已是八次涅槃，只要再进行一次涅槃，便可突破入圣，这对于我凤凰族都是至关重要之事，所以还望九幽雀族能够成全。”
说着，凰金看了一眼身后，在那里安静的盘坐着一位青年，青年模样极为的英俊，剑眉星目，一身金袍，尊贵无比，远远看去，犹如帝王之子一般，给人一种忍不住会臣服之感。
而此人，正是凰金之子，也是如今凰族的少族长，凰玄之。
传闻此子修行了凤凰族的无上神通，“九转成圣诀”，此神通一转一涅槃，涅槃一次需十年之功，待得九转圆满时，便可踏入圣品。
而这“九转成圣诀”，同样名列大千世界三十六道绝世神通之列，由此可见其不凡之处。
不过此等神通，修炼极为的艰难，对天赋要求极高，而且每一转，都将需要吞噬一种超级神兽血脉，如今的凰玄之，已是功成八转，自身更是踏入了仙品层次。
但随着功到八转，那所需要的超级神兽血脉也是越来越难得，而显然，他们这一次，看上了九幽身怀的远古不死鸟的血脉。
远古不死鸟，同属凤凰一脉，稀有程度甚至超过了真凤，真凰的血脉，当今世上，唯一还身具不死鸟血脉的人，恐怕就是九幽了。
其他的那些超级神兽种族中的存在，则是冷眼望着这一幕，在这神兽世界中，比人类世界更加的弱肉强食，九幽雀族只是神兽种族，还算不上超级神兽种族，所以当他们拥有着不死鸟这种血脉时，无疑只会引来诸多觊觎。
天荒的眼中掠过一抹晦暗之色，九幽是他们九幽雀族这万千载以来，唯一一个觉醒了不死鸟血脉的人，所以整个族内都是将其视为希望，倾尽资源培养，想要让得九幽有朝一日，也是完成最终进化，踏入那圣品之列。
所以他才会将九幽带到凤凰族来，所为的自然就是那“化神池”，但他怎么都没想到，也正是因此，让得九幽的不死鸟血脉落入到了这凰金的眼中……
天荒如何不知，如果真让得那凰玄之吞噬了九幽的不死鸟血脉，恐怕九幽此生都再进步不得……这对于他们九幽雀族，也将会是致命般的打击。
可凤凰族势大，这凰金更是凰王，圣品天至尊，远远不是他们九幽雀族所能够抗衡的，若是拒绝，必然将其激怒。
所以一时间，天荒也是心乱如麻，只能勉强的道：“王上能够看中小女，倒是她的福气，不过小女当年任性，与一人类缔结了血脉链接，恐怕会有些变故……”
此话一处，倒是引得在场一些超级神兽种族的讶异目光，就连那凰金眉头都是皱了皱，凤凰族自诩高贵，喜欢纯净之物，在他们的眼中，就连其他的超级神兽都显得粗鲁，更何况人类？
天荒察觉到这一幕，反而是心中微松了一口气，虽然这样对九幽的名声不好，但只要能够保住她，名声也就算不得什么了。
不过，就在他松气时，那凰金身后，凰玄之忽然淡淡一笑，道：“此事无碍，将那人类捉来，吾族自有诸多手段解除血脉链接，而且不会伤到九幽小姐丝毫。”
九幽听到此处，心头倒是一沉，解除血脉链接，必然会伤及一方，若是不伤她的话，那么就必然会伤到牧尘。
天荒闻言，只得硬着头皮道：“只怕那位不太好捉来。”
“为何？”凰金双目微眯，不在意地笑道：“这大千世界中，能让我凤凰族不好捉的人，可不算太多。”
天荒犹豫了一下，咬牙道：“因为与小女缔结血脉链接者，乃是天罗大陆牧府之主，牧尘。”
“牧尘？”
这个名字传出来，却并没有引来一些陌生的疑惑声，一旁的那些超级神兽中的存在，都是惊讶的出声道：“难道是前些时候将那浮屠古族闹得天翻地覆的牧尘？”
天荒点点头，如果不是知晓如今的牧尘非同以往，他也不会将其暴露出来。
凰金闻言，也是有些讶异，因为这个名字最近在大千世界中可是相当的响亮，当然，对于牧尘那牧府，凰金并不在意，但他在意的是，牧尘的母亲，如今乃是浮屠古族的大长老……
有着这种背景，就算是凤凰族，也无法对牧尘怎么样。
凰金皱了皱眉，如此的话，倒还真不能强行将他捉来解除血脉链接了，否则那清衍静，定不会善罢甘休。
天荒见到凰金沉默下来，心中不由得涌现一抹喜意。
但他这喜意还未扩散，他便是感觉到凰玄之那若有深意的目光投射而来，旋即后者淡笑道：“既是如此的话，那我们就退让一步，这血脉链接，我并不在意，反正并不会影响到我……”
他们凤凰族喜欢纯净之物不假，但如果为了得到不死鸟血脉，他也愿意忍受一下，而且，他怎么会看不出天荒的推托……
天荒闻言，心头顿时一沉。
凰玄之眼神淡漠的扫了他一眼，洞穿其心思的道：“那个牧尘，有其母撑腰，我们凤凰族倒拿他没办法，不过同样的，你们也莫要以为我凤凰族就怕了他，所以，你们要拿他来威慑我凤凰族，我只能说，他牧尘，现在还没那种资格。”
“至于如果你要说，到时候那牧尘会为九幽小姐出气，呵呵，那我凰玄之倒也是想要见识一下这位将浮屠古族闹得天翻地覆的天骄，究竟有何等能耐？”
说到这里，他微笑着望着面色铁青的天荒与俏脸冰冷的九幽，道：“而且，我可不信，那牧尘真有胆量来我凤凰族撒野，他若真来了，我便将他擒下，也让得他知晓，何为那天外天，人外人，莫要以为他在浮屠古族撒野一通，这大千世界就没人制得了他。”
大殿内，凰玄之语气从容，气势平和却有着一种难言傲气，隐隐显出王者之相，那般气度，的确非同凡响。
而那凰金见状，也是微笑点头，对于凰玄之的表现极感满意，那牧尘名气如今虽响，但与自家儿子一比，还是有所差距的。
因为他的儿子，才是真正的绝世天骄。
于是，他凤目蕴含威严的转向天荒，九幽，淡淡的声音，在大殿中回荡而起。
“本王主意已定，一月之后，化神池开时，便是吾儿九转之日。”
“到时入了化神池，你们若还是不愿，那吾儿便只有自己来取了。”


第一千四百三十九章 九幽有难
牧府后山。
一座山峰之上，牧尘静静的盘坐，浩瀚的灵光如海一般的荡漾在其周身，在其身后，一尊万丈紫金巨影矗立，吞吐之间，天地间的灵力犹如洪流般顺着鼻息而入，隐约有着轰鸣之声回荡，气势浩荡。
牧尘的这般修炼，持续了整整一日方才停歇，当那旭日东升时，他双目方才缓缓的睁开，黑眸之中，两道万丈灵光暴射而出，连天地都是被撕裂而开。
而他身后的不朽金身，也是微微波动着，然后消散而去。
牧尘感应着不朽金身的散去，眼光流动，他能够隐隐的感觉到，他所修炼的不朽金身，已经渐至大成的境界，其威能，也是在他的手中接近了顶峰。
这也就是说，不朽金身的力量，开始达到极限，日后想要提升，就只能随着他本身实力的精进了。
“你这不朽金身，已是炉火纯青了。”
忽然有着一道声音从身后响起，牧尘转过头，只见得清衍静不知何时出现，正饶有兴致的望着他身后消散而去的不朽金身。
牧尘也是微微点头，如果只是比不朽金身的话，恐怕现在的他，都快接近天帝前辈了。
“以你这不朽金身的火候，倒是有资格去争夺那‘万古不朽身’……”清衍静笑道。
听到那“万古不朽身”，牧尘的眼中也是掠过一抹火热之色，因为那可是他的终极梦想，从当初修炼“大日不灭身”的那一刻起，他就无时无刻不是在期待着那终极形态的“万古不朽身”。
“不过‘万古不朽身’由摩诃古族保管，想要获得，怕是不易。”牧尘叹了一口气，道。
“当年不朽大帝只是将‘万古不朽身’给予摩诃古族保管而已，他们只是保管者，并非就真是‘万古不朽身’的主人，按照不朽大帝留下的规矩，每隔一些年头，摩诃古族就需举办‘万古会’，所有修成了不朽金身的人，都有着资格参与，而届时，万古不朽身，自会择主。”
“不过如今的摩诃古族，倒的确是开始以‘万古不朽身’拥有者的姿态自居，千方百计的阻扰其他不朽金身的修成者，想要让自家族人获得‘万古不朽身’的认可，但是可惜，直到如今，都未曾得手。”说到此处，清衍静也是冷笑一声，有些嘲讽。
“他们守护了万千载，哪会想平白的将其交给外人。”牧尘一笑，对此倒是不感到意外，毕竟他很清楚“万古不朽身”的吸引力，就算是摩诃古族这种底蕴悠远的种族，都无法抗拒。
毕竟那是天地间的五座原始法身之一，同时也曾经造就了不朽大帝这等远古时期的最强者。
“不过他们有多不舍得，万古会开启的时候，我都定会去那摩诃古族，不朽大帝既然是想要为万古不朽身挑选一个最好的主人，那我自然也要去争一争。”牧尘双目微闪，低声说道。
他一路从大日不灭身修来，直到如今的不朽金身大成，之间也是付出了无数的艰辛，所为的，就是那最终一步的“万古不朽身”，所以，不管到时候那摩诃古族多不愿，他都要全力争夺。
当年的天帝告诉他，实力未到时，不可前往摩诃古族争夺，但如今的他，早已今非昔比……
“既然我儿有这般雄心，那娘自然是会支持你，到时候你尽管去争，若真是你得到了‘万古不朽身’的认可，那摩诃古族若是敢生事，欺负我儿，娘自然不会与他们善罢甘休。”清衍静摸了摸牧尘的头发，略显霸气地说道。
牧尘闻言，也是一笑，倒也没矫情，点头道：“那就谢谢娘了。”
他的声音落下，神色忽然一动，手掌一握，手中出现了一枚玉符，玉符闪烁着灵光，然后碎裂开来，灵光升起，在他的面前化为了一行灵光字体。
牧尘眉头微皱的望去，然后面色瞬间剧变。
“九幽有难，速回天罗。”
牧尘望着这八字，瞳孔紧缩，霍然站起身来，神色铁青，这道玉符，乃是他留给曼陀罗的，嘱咐她若是遇见紧急之事，可捏碎玉符，他便能够有所感应。
显然，九幽必然是遇见了极为麻烦的事情，这才让得曼陀罗以此来传信。
“九幽究竟出什么事了？”牧尘眼中凶光闪烁，对于九幽，他有着不一般的情感，虽非恋人，但却真的犹如亲人。
当年的牧尘，在北灵境遇见她时，两人便是因为那血脉链接而连接在了一起，可以说，牧尘成长到如今的地步，九幽可谓是他的领路人。
在他未曾真正的独当一面之前，都是九幽在保护着他，为他提供庇护，所以对于九幽，牧尘的心中，始终都是保持着一分的感激与尊敬。
所以当牧尘看见这道传讯时，情绪方才会如此的激动。
“怎么了？”一旁的清衍静瞧得牧尘这般脸色，眸子也是微凝，开口问道，在清衍静的眼中，牧尘可谓是心智坚定，轻易不为外物所动，然而如今却是这般情绪，想来必然是极为重要的事情。
“娘，与天罗大陆之间的传送阵好了吗？”牧尘伸出手掌，将那灵光字体抹去，然后目光转向清衍静，郑重的问道。
清衍静想了想，道：“正常来说，还需要五日的时间，不过看你这么急迫的样子，我抓紧时间，两日就能搞定。”
一般而言，以清衍静这圣品大宗师的身份，若是要帮人构建什么灵阵，就算是那些顶尖级别的超级势力都不敢催促于她，但眼下为了自家儿子，她自然是打算加班加点，全力而为了。
“那就劳累娘亲了。”牧尘感激的道。
清衍静温柔的笑了笑，道：“和娘还说这些话……”
顿了顿，她看向牧尘，道：“出什么事了？需要娘的帮忙吗？”
“一个很重要的朋友出了事，不过暂时还不清楚，需要先回天罗大陆，不过我会搞定的，暂时先不打扰娘和老爹的团聚了。”牧尘笑道。
“因为你把他弄成了这百灵大陆之主，你那老爹最近可是忙得不可开交……”
清衍静嗔了一声，不过也没多说，只是对着牧尘微笑道：“不过既然你有信心的话，那我也就不多说，如今你是我儿子的消息，怕是大千世界中那些顶尖超级势力都是知晓，所以就算你与他们起了冲突，他们也会把握分寸，至少，彼此的圣品，都不会出手。”
牧尘点了点头，虽然他并不打算借助他娘的名气去作威作福，但两人母子的关系无人可改，所以这也算是他的一种背景，可以用来震慑一些他暂时还无法对付的对手。
牧尘虽然自强，但却并不愚蠢。
……
两日之后，牧府后山。
在那巨大的山谷中，只见得一座约莫千丈庞大的灵阵矗立，灵阵之中，散发着极为可怕的空间波动，引得附近的空间都是在不断的扭曲。
灵阵上空，亿万道灵印若隐若现，显露出其是何等的复杂结构，如此程度的大阵，就算是此时的牧尘，都是望之不及。
“不愧是圣品大宗师……”
立于大阵外，牧尘望着这等规模的传送灵阵，忍不住的感叹一声。
在其身后，清衍静，灵溪，龙象都在，甚至连这段时日忙得不可开交的牧锋都是抽出时间跑来送行，至于唐芊儿，早在前些时日，便是与牧尘告别，回了万凰灵院。
“臭小子，你可得小心一些……”
牧锋已是知晓牧尘遇见了紧急之事，所以也是有些担忧，毕竟那大千世界强者如云，可不是这小小百灵大陆。
“老爹，你还当我是当年初出北灵境啊。”牧尘无奈的一笑，当年离开北灵境时，牧锋也是这般的嘱咐他。
“等这百灵大陆的事情清闲下来了，我就和你爹，也去你那天罗大陆看看你所创建的牧府。”清衍静笑道。
“那儿子就准备恭迎了。”
牧尘笑了笑，然后深吸一口气，不再多说，对着清衍静，牧锋，灵溪等人点点头，迈步踏入了那座灵阵之中。
他袖袍一挥，磅礴灵力灌注进入传送阵内，顿时间浩瀚的空间波动爆发出来，这片天地仿佛都是迅速的扭曲，最后在牧尘的身后，形成了一个空间通道。
“老爹，娘，我走了。”
牧尘对着他们摆了摆手，便是霍然转身，漆黑的双目瞬间变得凌厉起来，他望着空间通道，然后一脚踏了进去。
与此同时，他双掌紧握。
“九幽，你可千万不要出事了……”
“以往是你保护着我，这一次，就让我来护着你吧……”
巨大的传送阵在此时爆发出万丈光芒，而牧尘的身影，也是随之消失在了浓郁的光芒之中。


第一千四百四十章 缘由
天罗大陆，北界牧府总部。
在那总部后方，一座高台之上，有着一道巨大的灵阵，只不过这道灵阵灵光黯淡，显然是属于未完成品。
不过今日，这座灵阵上忽有万丈光芒爆发而起，狂暴的空间波动汇聚而来，竟是渐渐的在那灵阵中央撕裂开了一道空间通道。
而通道之中，一道人影，缓步踏出。
“看来这传送阵是连接成功了。”踏出的人影，望着脚下的灵阵开始爆发出灵光，那是被激活的迹象，当即微微一笑。
这道人影，自然便是从北灵境赶回北界的牧尘，在那空间通道中传送了整整五日的时间，他才抵达北界。
不过对于这种速度，牧尘已是极为的满意，不然一座座大陆的周转过去，起码得两三月的时间。
咻！
而就在牧尘刚刚出现时，在那不远处立即有着一道道井然有序的光影暴射而来，靠近来时，方才显露身形，乃是一位位身披甲胄，气势森严的护卫。
“来者何人，敢闯牧府总部？！”
那些守卫厉声大喝，同时灵力爆发，眼神锐利的锁定向牧尘。
“反应倒是挺快。”牧尘见状，则是一笑，对于这些守卫颇感满意，他走出传送阵，面目也是清晰的显露了出来。
“是府主！”
“属下拜见府主！”
瞧得他的面目，那些原本气势凌厉的守卫顿时一惊，旋即连忙凌空单膝跪下。
“都起来吧。”牧尘不在意的笑了笑，袖袍轻拂，便是将他们尽数的扶起。
唰！
而也就是在此时，又是两道灵光从天而降，气势浩瀚，现出身来，赫然便是曼陀罗以及那位玄天老祖。
“你终于回来了。”曼陀罗见到牧尘，顿时如释重负的松了一口气。
牧尘先是冲着她笑了笑，然后对着玄天老祖抱了抱拳，道：“这些时日，真是劳烦玄天长老守护我牧府了。”
玄天老祖见状，老脸上连忙堆上笑容，极为热情的道：“府主说的哪里话，我乃是牧府长老，守护牧府，是我应尽之责。”
牧尘闻言，倒是讶然一笑，要知道之前他将玄天老祖逼为牧府长老，这老家伙可是百般的不情愿，但如今怎么变了个态度。
似是瞧出了牧尘的疑惑，玄天老祖尴尬一笑，道：“府主前些时候在浮屠古族的威风，可是传遍了大千世界。”
要知道，在听到那些消息的时候，玄天老祖也是吓了一大跳，虽然他知道牧尘手段不弱，但也没想到，这家伙竟然真的把浮屠古族给掀了个天翻地覆，更是凭借一己之力，将浮屠古族玄脉，墨脉的长老尽数给镇压下去。
当然，最令得玄天老祖头皮发麻的是，牧尘的母亲，如今竟然成为了浮屠古族的大长老……
有了这等背景，在如今的大千世界中，恐怕没多少势力再敢小觑牧尘以及这个牧府了，所以，按照玄天老祖的想法，有着这种背景的牧府，未来必然前途不小。
牧尘目光闪动，显然也是明白了玄天老祖心中的所想，不过他也不介意，若真是能够让玄天老祖安心的成为他牧府的长老，对于牧府而言，也是有着极大的好处。
于是，他看向玄天老祖的眼神也是温和了一些，再对着曼陀罗道：“近来牧府如何？”
如今牧府彻底霸占了北界，而且还在不断的对着天罗大陆伸出触角，这必然会引得其他一些老牌势力背后的超级势力忌惮，所以也极容易出乱子。
“原本还有些动静，不过自从你在浮屠古族的消息传出去后，天罗大陆就安静了，那些躲在他们背后的各方超级势力，也是隐隐有着退缩的迹象……”曼陀罗也是感叹了一声，原本以为他们牧府会面临诸多激烈竞争，没想到却是被牧尘在浮屠古族的作为，尽数的镇压了下去。
牧尘闻言，也是有点感叹，他知道，那些超级势力恐怕忌惮的并非是他，而是忌惮他娘亲这个如今的浮屠古族大长老……
显然，一位圣品大宗师的威慑，牧尘还是小瞧了。
不过如此也好，若是那些超级势力有着退缩之意，迟早有一天，他们北界将会成为天罗大陆当之无愧的霸主，到时候，借助着这座超级大陆，牧府也将会跻身进入大千世界的顶尖超级势力。
当然……那前提是牧尘也是能够问鼎圣品，否则，顶尖超级势力，牧府始终无望。
“九幽出什么事了？”
收敛了这些心思，牧尘神色也是变得冷肃起来，沉声问道。
“让天雀长老和你说吧，我已通知他过来了。”曼陀罗道。
而就在曼陀罗声音刚落时，只见那远处便是有着一道流光火急火燎的疾射而至，最后在牧尘他们前方停了下来，现出身形，正是当初来大罗天域接九幽时见过的天雀长老。
“九幽族天雀，见过府主。”
天雀长老望着那立于曼陀罗身前的青年，老脸上划过一抹激动，然后又是有些感慨，要知道他上一次来到这里时，这里还只是大罗天域，北界之中的一个一流势力而已。
那时候的天雀长老，对于这大罗天域自然是抱着一些居高临下的态势，毕竟九幽族好歹也是神兽种族，底蕴与实力，远非一个大罗天域可比。
那时候的他，恐怕怎么都没想到过，短短数年之后，大罗天域改为牧府，称霸北界，甚至连天罗大陆上其他的顶尖势力都不敢与其争锋，而且那那原本只是一个小小至尊的牧尘，如今，更是踏入了天至尊的层次，连浮屠古族那等超级势力都是奈何他不得……
上一次在见到牧尘时，天雀长老还能够当其当做一个小辈，但现在再见面时，却是不得不尊称一声府主了……
“天雀长老太客气了。”牧尘面露温和之色，却并没有半点天至尊的盛气凌人之态，抱拳还礼。
瞧得牧尘依旧和当年一般温和从容，天雀长老也是在心中悄悄的松了一口气，他知道类似牧尘这等天才，皆是天骄般的人物，心高气傲，当年他们九幽族内，为了让九幽解除牧尘之间的血脉链接，也没少给牧尘脸色，但眼下看来，后者显然并没有将这些放在心上。
“还是九幽眼光好，比我们这些老家伙会识人。”天雀长老苦笑道，若是当初他们能够知晓牧尘有今日这般成就，哪里还会纠结于牧尘与九幽的血脉链接，反而更是乐得如此。
“天雀长老，还是说说九幽的事吧。”牧尘微微一笑，道。
提起正事，天雀长老也是面容发苦，悲声道：“还请府主这次救救九幽，也救救我九幽族！”
牧尘脸庞上的温和渐渐的收敛，漆黑双眸也是变得冷冽起来，道：“放心，不管发生了什么事，我都不会让九幽出事的。”
“事情是这样的，前些时候九幽回来，缠着族长，说要寻找进化的机缘，她说现在她太弱了，必须找到进化之路，彻底的觉醒不死血脉，踏入超级神兽之列。”天雀长老苦笑道。
牧尘闻言，双目却是微眯，他知道九幽这么做，必然是看见他突破到了天至尊，而她迟迟未能跟上脚步，不能再对他有什么帮助，所以才会回九幽族找寻进化之道。
而一想到此，牧尘便是有些心绪复杂，说来说去，九幽如此，都是为了他。
“而族长被她缠得没办法，就打算带他去凤凰族，凤凰族有一座‘化神池’，诸多飞禽神兽的天至尊先辈，每当陨落时，都会在其中坐化，将毕生精血化入其中，那是先辈留下来的一道大机缘，而我们九幽族以往也曾经有过一位先祖坐化在其中，所以我们族内，也有着一道如池名额的，而经过族内商量，都将这个名额，给予了九幽。”
说到此处，天雀长老便是满嘴的苦涩，道：“然而问题也就出现在这里，谁都没想到，那凤凰族的凰王之子，修行了‘九转成圣诀’，此等绝世神通，每一转，都需要吞噬一道超级神兽血脉，如今那凰玄之已是八转，所以九幽的不死鸟血脉，就被他看中了。”
“九转成圣诀？”牧尘眼神一凝，此等神通，可是在那三十六道绝世神通之列，非同凡响，没想到竟是被那凰王之子，凰玄之修成了。
“要知道九幽是我九幽族的希望，若是她的不死鸟血脉被凰玄之给吞噬了，她毕生就将再难以精进半步，所以说，她基本就废掉了！”天雀长老咬着牙说道。
“那凰王也说了，若是我们不愿，一旦进入‘化神池’，那凰玄之就会自取，到时候，说不得九幽连性命都是保不住！”
“虽然按照规矩，进入‘化神池’，可以找寻一位护法者，但我们九幽族唯一的一位天至尊，也才打到灵品中期，根本护不住九幽。”
“这段时日，我们九幽族费尽周折，想要邀请一些往日有一些关系的天至尊，但他们都是惧怕凤凰族的威势，皆不敢应诺。”
“我们九幽族已被逼得没有路子可走了，所以……所以这才只能求上门来，希望府主能够看在九幽的面上，出手相救！”
话到最后，天雀长老已是老泪纵横，就要跪拜下来。
不过却是有着一股大力将其撑起，他抬起头，望着牧尘那面沉如水的俊逸脸庞，心中也是有些忐忑，他不知道牧尘究竟会不会答应，虽然他与九幽有着血脉链接，但那毕竟是凤凰族，大千世界中顶尖的超级势力，一般的天至尊，根本不敢招惹。
在他的注视下，牧尘的脸庞上，终于是有着一丝淡淡的嘲讽之意流露出来。
“自取么？”
牧尘的目光转向天雀长老，平静而蕴含着冷冽的声音，却是令得天雀长老激动得浑身颤抖了起来，老眼通红。
“天雀长老，带我走一趟吧，我倒是要看看，他凰玄之，有什么能耐来取走这道血脉……”


第一千四百四十一章 欺压
山海大陆，百万群山。
在数座山脉交汇的地方，有着一座碧绿色的湖泊，湖泊犹如明镜一般，湖面不起波澜，倒映着天地，此湖看上去平平无奇，但不知为何，却是给人一种莽荒般的沉重压迫，即便是天至尊在此，都是微感压力。
此地素来宁静，不过今日，平静却是被喧哗所打破，当晨曦破开大地时，只见得无数道流光犹如彗星般的划过天际，然后从天而降，铺天盖地的落在了那片湖泊周围的山峰上。
随着这些身影的到来，这天地间仿佛是有着无数清鸣之声响彻，似鹤唳，似雀鸣，宛如万鸟齐聚……
“化神池”在飞禽神兽种族中，拥有着非同凡响的地位，所以即便进入的名额有限，但每当开启时，都将会引来众多神兽种族的观礼。
众多种族汇聚，纷纷吵杂声，响彻山林。
吟！
不过伴随着越来越多的种族到来，待得日色渐烈时，这天地间，忽有一道嘹亮凤吟之声响起，紧接着，一股无法形容的威压铺天盖地的笼罩下来，令得在场众多来自神兽种族中的强者都是面色微变，旋即眼露敬畏之色。
他们抬起头望着远处，只见得那里彩霞弥漫天地，彩霞之上，似是有着人影，最后徐徐的落在了这片碧绿湖泊最近的一座高大山峰之上。
随着彩霞散去，只见两道人影现出，当先一人，正是那凤凰族的凰王凰金，而在其身后，便是身姿挺拔，剑眉星目，浑身散发着尊贵之气的凰玄之。
“见过凰王！”
当这凰金出现时，在场那众多飞禽神兽种族中的强者皆是恭声相迎。
凰金气度不凡，冲着众人微笑点头，然后抬头望着远处，那里也是有着一道道光影掠来，紧随其后的落在了附近山峰上。
这些光影一出现，整个天地便是弥漫了一种强横的威压，在他们身后，灵光凝聚，隐隐间仿佛是化为种种巨大神禽光影。
其中仿佛有着九个头颅的金色巨雕，还有着似龙似雀般的生物，眼光锐利如神刃般的神鹰……
望着这一幕，在场的那些神兽种族的强者都是神色凝重，眼中有着艳羡之色，因为这些人，全部都是超级神兽。
神兽与超级神兽之间，虽然仅仅只有两字之差，但那却是天与地般的差距。
“我大千世界飞禽属的超级神兽种族，共十五个，如今基本上都是全来了……”
“据说为了此次的‘化神池’，这些超级神兽种族，都是将族内最顶尖的天才派了出来，看来都是想要借助化神池的机缘精炼血脉，百尺竿头再进一步啊……”
“不过化神池内凝结而出的‘血精’终归有限，如此看来，怕是少不了一场龙争虎斗了……”
“呵呵，有着凤凰族的凰玄之在，谁能争得过他？所以此次大头，恐怕得落在他的身上。”
“那倒也不一定，凰玄之固然非凡，但九头金雕族的林苍，九彩孔雀族的孔灵儿这些人也不见得就是要想与的……”
“的确啊，这些超级神兽种族的天才，韬光隐晦百来载，都是打算要在今日，借这化神池打下未来晋级圣品之基，所以一场激烈大战，在所难免……”
群山间，诸多窃窃私语声不断的响起，那一道道目光在那些前方的山头上来回的扫视，眼神皆是充满着热切之色。
“咦，那九幽族竟然也是在此，难道是有化神池的名额吗？”而在扫视间，一些人的目光也是发现了一座山头上的数道身影，当即就将他们被辨认了出来。
“嘿，九幽族数百载前，有一位先辈进入‘化神池’坐化，为他们族内争到了一道名额，看来眼下他们是打算用掉了。”有人酸溜溜地说道，毕竟这“化神池”的名额太过的难得，那基本是需要一位天至尊用命来换。
“嘁，看来你们真是什么都不知道，这九幽族现在的处境，可是有苦说不出……”不过也有着情报敏锐之人，当即低声冷笑道：“那九幽族的九幽，据说进化出了上古不死鸟血脉，但如今却是被凰玄之看上了，他修炼的‘九转入圣诀’，就缺这最后一道引子了……”
“所以那九幽只要一进入化神池，凰玄之就会强行出手，将其血脉剥夺……”
在神兽种族的世界中，比人类世界更加的崇尚弱肉强食，所以即便听见了凰玄之此等霸道凶狠之举，但大多数人都觉得是理所应当。
所谓怀璧其罪，这九幽族出了一个如此罕见的超级血脉，自然会引来惦记，而且若是闷声发大财也就罢了，但却偏偏还要出来炫，眼下落到了凰玄之的眼中，哪还能让你轻易逃脱。
而在那不远处的山头上，似也是察觉到了那些各种目光，九幽族的天荒族长也是面色有些难看。
在天荒身后的是九幽，今日的她，一身紧身玄衣，合身的长裤勾勒着修长纤细的长腿，柳腰盈盈一握，那胸前的饱满有着动人的弧线，容颜清冷，紧抿的红润小嘴一如既往般的倔强执着。
与天凰的面色难看相比，她的神色要平静许多，只是那微微紧握的玉手，也暴露了一些心中的波澜。
“陆老，这次，就只能拜托你了。”天荒深深的叹了一口气，对着身旁的一位灰袍老者说道，这位老者，正是他们九幽族唯一的一位天至尊，本是在闭关中，但为了九幽的事，也不得不将其请出来了。
只是，这位九幽族的长老，也仅仅只是灵品后期的实力。
灰袍老者闻言，苍老的面容也是有着一抹苦涩之色，但他还是点了点头，道：“族长放心吧，老夫回尽全力保全九幽的，不过……我可能并不是凰玄之的对手。”
天荒族长身体微微颤了颤，他何尝不知道，那凰玄之如今已是仙品初期的实力，战斗力非同凡响，据说曾经有着同为仙品初期的强者陨落在其手中，此等战绩，堪称无敌。
“也不需要陆好与那凰玄之硬拼，只要到时候在化神池中带着九幽远离他，最好拖一些时间，然后趁机带九幽出来。”天荒族长安慰地说道。
“老夫尽量吧。”陆长老点点头，旋即他深吸一口气，那苍老脸庞上已是有着决然之色浮现，对于凤凰族的咄咄逼人，他心中也是愤怒至极，今日不管如何，就算是丢了这条老命，他都要护住九幽安全。
不过，他忽然想起什么，看了九幽一眼，犹豫的道：“天雀长老那边还没消息传过来吗？那个牧尘，据说如今有些了不得，若是他能够出面，不见得就不能够抗衡那凰玄之……”
天荒微微皱了皱眉头，道：“还没有……咱们九幽族没那必要靠外人，而且，他若是此番前来，那就会得罪凤凰族，那小子，怕是会权衡一下利弊的。”
他言语间，倒并没有责怪之意，因为这本就是理所应当的事，这大千世界中，没有谁敢为了他们一个九幽族去得罪凤凰族，难道没见之前那些与他们九幽族关系还不错的神兽种族，都不敢对他们施加援手吗？
“父亲！”
不过他的声音落下，九幽那冷冽的俏目却是瞪了过来。
天荒见状，只得苦笑着摇摇头，道：“好好，我不说他的坏话。”
在他们这边说话间，那最高的一座山头上，万众瞩目的凰金忽然低头，眼神淡淡的望向了他们所在的方向，然后淡笑道：“不知道你们想好了吗？”
无数道目光投射而来，天荒族长只能硬着头皮的道：“凰王，就不能放我九幽族一马吗？”
他的言语间，已是有了一些哀求之意，彻底的放下了族长的尊严。
凰金见状，轻叹一声，道：“你们这又是何必？若是满足了吾儿，本王自然将此视为你们九幽族的恩情，日后自有报答，可你们却屡屡拒绝，实在不知好歹。”
他的眼神淡漠，没有多少情感的注视着天荒，道：“既然你们执迷不悟，那就各凭本事吧。”
天荒面色微微苍白，神色都是颓丧了下来。
在凰金身后，那凰玄之犹如王者般高高在上的目光掠过三人，瞥了陆长老一眼，淡笑道：“这位就是你的护法吧？”
“灵品后期……”
凰玄之嘴角掀起一抹似笑非笑之色，他摇了摇头，道：“若只是这般实力的话，我想你们还是直接放弃吧。”
当其声音落下时，他一步踏出，刹那间凤鸣响彻，一股滔天般的威压席卷开来，整个天地都是在其威压下瑟瑟发抖。
而那等威压，更是主要冲着陆长老而去，后者当即身躯一震，面色青白交替，那股恐怖的压迫感，几乎是令得他膝盖都是渐渐的弯了下来，就要直接跪下。
显然，这凰玄之打算在还没进入化神池时，就将陆长老的胆魄彻底击碎，如此到时候进入了化神池，陆长老在他的面前将会失去所有的勇气。
陆长老也是明白凰玄之的打算，当即死死的咬着牙，额头上青筋跳动，但那股来自仙品天至尊恐怖压迫，以及凰玄之本身真凰之威，直接是令得陆长老双膝愈发低下。
在那一旁，天荒族长，九幽皆是面色铁青，但在凰玄之的威压下，他们竟是只能眼睁睁的看着陆长老在他们面前缓缓的曲下膝盖。
天荒族长眼前阵阵发黑，甚至要一口鲜血喷出来，如此屈辱，简直就是要丧尽他们九幽族的颜面。
九幽玉手紧握，指尖都是掐入了掌心，鲜血顺着指尖流淌下来，此时此刻，即便是倔强如她，都是忍不住的有着水花顺着脸颊流淌下来。
那种无力之感，令得她无比的自责。
“够了，你想要这血脉的话，那就拿……”她猛的瞪圆双目，直视凰玄之，声音凄厉的响起。
然而，就当她的声音尚还未曾完全落下的时候，这天地间忽有怒雷响彻，无数强者猛的抬头，眼神凝重的望着远处的天际，那里忽有浩瀚灵力如重重海浪般的席卷而来。
轰轰！
浩瀚灵力冲击，竟是瞬间便是将那凰玄之的灵力威压震碎开来，紧接着，一道低沉之声，响彻天地。
“想要这道血脉，你还没这个资格！”
惊雷响彻，而九幽的声音也是在此时噶然而止，她猛的抬头，然后便是见到那天空之上，一道年轻修长的身影踏空而来，那张俊朗的面庞上，犹如雷海之下隐藏的惊蛰，令人心悸。
九幽呆呆的望着那道熟悉刻骨般的身影，再然后，那泪水便是止不住的从眼角流淌了出来。


第一千四百四十二章 针锋相对
轰隆！
狂暴的灵力波动，犹如风暴般肆虐在天地间，那等强悍的灵力威压，也是引得在场不少强者微微失色，望着那自天空走下来的青年的眼神也是凝重了一些。
天空上的身影，自然便是马不停歇赶来山海大陆的牧尘，他身形自天空落下，落在了这座山峰上，然后望着九幽俏脸上的水花，心中也是不由得涌上了阵阵怒意。
从认识九幽到现在，她总是显露出坚强的一面，那个倔强执着的性子，让得牧尘很是记忆深刻，然而如今，这个印象中坚强的女子，竟是被逼得流出泪来，可以想象，她究竟是承受了多大的压力与委屈。
“天荒族长，你们没事吧？”
落下身的牧尘，看向天荒族长，然后伸手将陆长老僵硬的身躯扶了起来，抱拳道：“晚辈来晚了，实在抱歉。”
天荒与那位陆长老都是怔怔的望着牧尘，显然是有点无法相信牧尘竟然真的来了。
这个小子，竟然真的敢为了九幽而不惜得罪凤凰族？
“不晚，不晚……”天荒族长连连摆手，进而有些苦涩的道：“只是我九幽族也没什么办法了，所以才派了天雀长老去通知你，还望不要见怪才是。”
牧尘闻言，笑了笑，神色认真的道：“天荒族长说的哪里话，九幽当年对我照拂有加，若不是她，说不定我早已陨落，如今她有麻烦，就算是身在那天涯海角，我也得赶回来帮她。”
天荒族长闻言，神色复杂，心中则是有些惭愧又有些欣慰，惭愧的是他们小人之心，欣慰的是九幽能够结交到如此知心之人。
牧尘与天荒族长他们说了两句，待得一旁的九幽情绪平复后，这才靠过去，瞧得她那通红的美目，轻笑道：“没想到你也会哭鼻子。”
九幽搽去脸颊上的水花，美目轻瞪了他一眼，然后便是伸出修长的玉腿一脚踢在牧尘的脚背上：“你还敢取笑我！”
不过旋即她又是幽幽的道：“你真不该来。”
虽然如今的牧尘已是今非昔比，但那凤凰族，同样不可小觑。
牧尘摇了摇头，目光直视着九幽，认真的道：“当初是谁护持着我走出北灵境？带我闯入大千世界的？是你，你当年尚不嫌弃我的弱小，今日我为何会抛下你？”
那个时候，尚是孱弱少年的他，自身实力微弱，之所以能够闯过道道险境，无非是因为有着九幽暗中护持，如果不是她，牧尘也是无法达到今天的程度。
听到牧尘此话，九幽鼻尖不由得微酸，那美目中的水气又是凝聚出来，不过为了保持形象，又被她强行的压制了回去。
“你是何人？为何要插手我飞禽神兽种族之间的事？”
而在他们说话间，忽有一道淡漠尊贵之声响起，只见得那凰王凰金，不带波澜的双目盯着牧尘，淡淡的道。
牧尘闻言，抬头望着那凰王，声音平淡的道：“在下牧尘，应九幽族之邀，前来为九幽护法。”
他的话落下，顿时在天地间引来了一些惊异之声，那一道道目光审视般的停留在牧尘的身上，显然对于这个最近在大千世界中声名鹊起的名字，并不陌生。
虽然对于这个回答早有预料，但凰王的眉头还是皱了皱，若是一般的人类天至尊想要来插手此事，恐怕当场就会被他强行撵出去，可这牧尘却不能如此的对待，因为此人的母亲，如今已是浮屠古族的大长老，他又与炎帝，武祖交好，甚至其本身，还是“大千宫”的诛魔王，这种种身份，都让得如今的牧尘，渐渐的具备了某种威慑力。
这让得凰王微感棘手，因为牧尘的背后，也有着圣品天至尊，所以他也无法以圣品之威去压迫牧尘，不然的话，很有可能将其背后圣品天至尊也是惹了出来，到时候圣品交手，必然会是惊天动地。
“父王不必多想，此等小事，哪需要您来烦恼……”
而在凰王踌躇如何对付牧尘时，在其身后，凰玄之淡淡一笑，他散发着金光的狭长双目，盯着牧尘，微笑道：“早就听闻牧府主在浮屠古族中的威风，不过今日这里，可并不是浮屠古族了，而此处的护族大阵，你也动用不了。”
他的言语平淡，却是让得众人微微点头，因为按照情报所说，牧尘之所以能够在浮屠古族中力压诸多长老，只是因为借助着浮屠古族的护族大阵，但其本身的实力，如今却仅仅只是灵品中期。
然而今日，将会进入“化神池”的，无不是各大超级神兽种族中的绝世天骄，个个战斗力凶悍恐怖，牧尘想要在这里再现浮屠古族时的威风，恐怕是不可能的事情。
这凰玄之，也不愧是凰王之子，三言两语，便是将牧尘那等显赫战绩拔光，让其声望下降。
牧尘闻言，也是笑着点点头，道：“浮屠古族那些长老有些麻烦，所以不得不借用护族大阵，不过今日一场小戏，哪里需要那么大的阵仗？”
“呵呵，牧府主可真是豪气。”
凰玄之笑了笑，漫不经心的道：“看来阁下真是将我们这些超级神兽种族视为无物呢。”
他的嘴角，挂着玩味的笑意，说出来的话，却是相当的狠毒，显然是打算直接将牧尘定位在所有超级神兽种族的对立面。
凰玄之的声音落下，周围那些山头上，一直保持着冷眼旁观的那些超级神兽种族中的绝世天骄们，都是目光一闪，情绪各不相同的目光，看向了牧尘。
那些目光，有着好奇，也有着冷漠，还有着讥讽以及不屑……
“嘿，一个区区灵品中期的人类天至尊，也敢在这里大放厥词，也不怕大风闪了舌头！”一道阴沉笑声，也是在此时响起，其中蕴含着浓浓的轻蔑之意。
无数道视线立即顺着望去，然后便是见到，在那不远的一座山头上，一名面容阴郁的男子，负手而立，其嘴唇如刀锋，给人一种刻薄冷厉之感。
而在其身后，散发着万道灵光，其中隐隐间，仿佛是有着一头似通体如黄金所铸的似凰似雕般的巨鸟……
“那是金凰雕族的绝世天骄，方镜，这金凰雕族与凰族有着血脉关系，最为的亲和凰族，可以说是凰族的铁杆盟友。”在牧尘身旁，天荒族长见到此人开口说话，也是面色有些难看地说道。
“区区灵品后期而已，不足为虑。”牧尘一笑，对于那方镜的挑衅，则是完全未加理会，甚至看都未曾看过去一眼。
在他看来，这方镜不过只是跳梁小丑，此时刷一下存在感讨好一下凰玄之罢了。
“嘿，找死的家伙！”
方镜听到此话，则是怒笑了一声，不过却并没有当场发作，只是眼神阴森的扫了牧尘一眼，其中似是有着凶光浮现。
“阁下也就不用在这里做这些无用的挑拨伎俩，没多少人是傻瓜，我牧尘有多少斤两，阁下来称量一下便是知晓。”牧尘依然对那方镜不加理会，只是看向凰玄之，语气平静。
凰玄之英俊脸庞上的玩味笑容也是渐渐的收敛，眼神泛着冷光的盯着牧尘，一字一顿的道：“这不死鸟血脉，我凰玄之，要定了！”
牧尘同样是盯着凰玄之，缓缓的道：“我也说过，你还不够这个资格。”
天地间，一片寂静，两人对峙，如针尖对麦芒，这看得不少人暗暗咂舌，这两人，可真的是龙争虎斗，一人是凤凰族中的绝世天骄，而另外一人，也是如今大千世界中显赫的天才。
只是不知，这两人的对碰，究竟谁能笑到最后。
嗡嗡！
而就在两人剑拔弩张的时候，山脉交汇处，那一片碧绿湖泊忽然在此时荡起了涟漪，其中竟是有着无尽的灵光在此时犹如喷泉般，冲天而起。
轰隆！
顿时间，一股无法形容的灵力威压自其中爆发出来，在这等威压下，就连牧尘眼神都是微微一凝，因为他见到，那喷薄而出的灵光，竟是在湖面上化为了诸多光影，那些光影，呈现各种飞禽神兽之影……
显然，这些光影，应该便是曾经坐化在其中的诸多天至尊。
“这座湖泊，不简单。”
牧尘自言自语道，虽然在肉眼看来，这座湖泊不过千丈左右，但牧尘的感知却是告诉他，那片湖泊，无边无尽，犹如是自成一片世界。
“化神池将要开启，诸位准备吧。”凰王凰金见到这一幕，淡淡的声音，响彻而起。
听到此话，这方天地间的气氛顿时紧绷起来，那些超级神兽种族中的天骄，眼神也是变得极为的火热。
嗡！
就在下一刻，碧绿的湖泊掀起水浪，平静被打破，那种感觉，就仿佛是表面的封印在此时被解开，其中有着滔天般的灵光疯狂的肆虐，震荡着天地。
“进！”
伴随着凰金的喝声响彻，那一座座山头上，一道道流光冲天而起，然后俯冲下来，伴随着噗通之人响起，直接是冲进了那碧绿湖泊之中。
而当他们的身影冲入湖泊时，竟是瞬间消失不见，犹如是进入了另外一个世界。
这些绝世天骄，都是独自一人，因为按照规矩，唯有天至尊之下的人才能够携带一位护法护持，而他们，显然不需要。
九幽也是在此时深吸一口气，美目看向牧尘，道：“你真不后悔？不然待会进入之后，必然会有惨烈之战。”
牧尘笑了笑，伸出手掌。
“你保护了我那么多年，而现在，也该轮到我来保护你了。”
九幽那俏脸上也是在此时浮现出一抹动人的笑颜，竟是显得异常的诱惑，然后她也是伸出修长玉手，轻轻的握住了牧尘的手掌。
下一刻，两人化为两道流光，暴射而出，最后在那无数道目光的注视下，噗通一声，冲进了碧绿湖泊之中……


第一千四百四十三章 血精
噗通！
当入水的那一霎，牧尘清晰的感觉到周身空间泛起剧烈的波动，再然后，便是有了一种入水般的感觉……
他目光扫视开来，只见得此时的他与九幽二人，竟是身处一片汪洋大海之中，大海上不见头，下不见底，给人一种幽深恐怖之感。
两人的身体上有着灵光升腾，将海水隔绝，牧尘望着这碧绿海水，眼神则是微凝，因为他能够感觉到，这些海水，给人一种沉重之感，每一滴海水中，若是仔细感应，则是会发现其中仿佛是蕴含着极为微小的神禽之影……
“这海水中，蕴含了好雄浑的血脉之力。”
牧尘感叹一声，这所谓的“化神池”，其实与当初他们在神兽之原中遇见的三兽尊的“神海”有些相似，但前者乃是人为，而且因为前来坐化的天至尊都是自愿，所以导致这里偏向温和，炼化吸收都是相对而言容易许多。
而“神海”却是当年神兽之原的那些天至尊战死前所化，其中自然就蕴含着各种不同的意志，因此其中的血脉之力相当狂暴，寻常人根本不敢轻易吸收炼化。
“可惜你如今并未踏入天至尊，不然的话，去三兽尊的神海闭关修炼，必然比这里更强。”牧尘说道。
那座神海，当初三兽尊曾经给了牧尘一道玉符，可以凭此再进入一次，但若是使用之后，那片神海，或许就会消散在无尽虚空中。
“那神海虽强，但也太过的危险了，而且……最后一次的机会，还是你更适合。”九幽则是不在意的一笑，道。
牧尘无奈的摇摇头，也没有多说，目光扫视看来，说道：“我们现在要怎么做？”
“这‘化神池’内，因为诸多先辈的坐化，所以血脉之力极为的浓郁，最终会凝结成为‘血精’，这对于我们神兽而言是绝世大补之药，若是能够吞噬炼化，对于自身血脉将会有着提炼进化之效。”
九幽美目中也是掠过一抹火热之色，她看向四周，道：“而‘血精’血气极为旺盛，足以化为神兽之影，遨游在这‘化神池’内，我们若是能够找到，便可将其捕获。”
“不过我们得抓紧一些时间，这化神池看着无边无尽，但每一次凝结出来的‘血精’总是有限，其他的那些超级神兽种族的天骄，必然会以最快的速度抢夺。”
“血气旺盛么……”
牧尘微微沉吟，然后便是双目微闭，灵力感知横扫开来，虽然这片大海中到处都弥漫着血气，但那些“血精”必然更为的凝炼，所以若是靠近的话，他必然会有所感应。
九幽见到牧尘探测，便是立于一旁，默不出声，免得打扰于他。
牧尘的探测，持续了半晌，然后双目便是陡然睁开，看向了西北的方向：“那边，有一道旺盛血气！”
“走！”
九幽闻言，精神顿时一振，然后两人便是暴射而出，身形在碧绿海水中划出两道深深水痕。
按照牧尘所指引的方向，两人疾掠了约莫数分钟，身形便是渐渐的减缓下来，目露奇光的望着前方，只见得在那里，一头巨大的金色神鹰振翅翱翔，滔天般的血气滚滚散发出来。
牧尘眼中灵光凝聚，自然是能够看出这头金色神鹰的身体最中央处，有着一颗血红圆润的灵珠，那颗灵珠之上，蕴含的血气之旺盛，连他都是微感咂舌。
“这头金色神鹰虽然只是血精所化，但其血气太强，足以匹敌地至尊大圆满的强者。”九幽苦笑一声，这也是为什么天至尊以下的人进入化神池都是需要带一位护法，否则的话，凭她的实力，就算是找到了“血精”，也是无法将其打回原形，吞噬炼化。
“交给我来吧。”
牧尘笑道，旋即他袖袍一挥，浩瀚灵力席卷而出，直接是化为一只遮天大手，一把就对着那金色神鹰抓去。
而察觉到大手抓来，那血精所化的神鹰仿佛也是有所察觉，它虽然没有灵智，但却能够依靠本能行事，当即就要振翅逃离。
轰！
不过其翼翅刚刚展开，大手便是落下，毫不客气的将其重重捏在手中，力量爆发开来，神鹰便是随之爆裂。
血气蔓延开来，牧尘伸出手掌，只见得那之中便是射出一道血光，最后悬浮在了他的掌心之上。
那是一颗约莫拳头大小的血红灵珠，其颜色极为的鲜艳，其中散发出来的浓郁血气，几欲冲天。
牧尘盯着这颗“血精”，感受着那种血气，也是忍不住的有些惊叹，进而他神色忽的一动，因为他感觉到，在他的双臂上，那一直隐匿在身体之中的真龙，真凤之灵，竟是在此时发出了龙吟凤鸣之声。
它们散发出一种极为饥渴的冲动，仿佛恨不得一口将这颗血精吞噬掉。
感觉到体内那真龙，真凤之灵的变化，牧尘也是有点讶异，在尚未踏入天至尊之前，这真龙，真凤之灵对他的战斗力提升还有着不小的帮助，但如今随着牧尘成为天至尊，这两道真灵便是变得有些鸡肋起来。
因为它们只有着地至尊的战力，即便召唤出来，也是毫无作用，牧尘也想尽了许多办法，试图让这两道真灵也是获得进化，真正的化灵为实，成为真正的真龙，真凤，但可惜的是，始终未能成功。
“看来这‘化神池’，对于我这两道真灵，也是一个机缘。”牧尘若有所思，如果这两道真灵也是能够突破到天至尊的实力，那么才能够真正的展现出威能来。
这些想法，在牧尘的心中掠过，然后又是被他按耐下来，屈指一弹，就将这颗“血精”弹向了九幽。
这一次前来“化神池”，最主要的目的，是帮九幽彻底的完成进化，所以至少要等九幽目标达成后，他才打算考虑自身。
“谢啦。”
接过血精，九幽也不矫情，檀口一张，只见那血精便是化为一道血光投入而进，下一瞬间，滚滚血浪，陡然自其体内爆发出来。
九幽柔嫩的肌肤上，都是有着道道血纹浮现，她的体内，仿佛是在发生着巨大的变化，磅礴血气汇入血肉中，令得她体内隐藏的不死鸟血脉，开始渐渐的变得浓郁。
这般变化，持续了约莫半炷香的时间，九幽方才睁开美目，顿时眸子中，有着幽暗的深紫色火炎浮现。
“不愧是‘化神池’。”
九幽忍不住的赞叹了一声，以往她苦苦修炼，都是难以让体内的血脉浓郁一分，然而如今，一颗血精，却是能够让她明显的感觉到增长，这两者间的对比，让人感叹不已。
牧尘也是能够清晰的感觉到九幽的提升，不过他对此并不意外，神兽修炼，与人类不同，人类生来孱弱，但经过苦修，实力一步步的提升，而神兽生来强横，但想要提升，却是相当艰难，可一旦有了机缘，又是突飞猛进。
“继续吧。”
牧尘笑道，这化神池内的“血精”的确稀罕难得，但数量毕竟有限，所以必须抓紧时间掠夺。
话音落下，他便是再度对着前方疾射而出，而九幽也是立即紧随而上。
在接下来的约莫数个时辰中，借助着牧尘的感应，他们陆续又是遇见了七头血精所化的巨兽，最后都是被牧尘轻轻松松的一巴掌打回原形，化为了一颗颗血气澎湃的血精，落入了九幽的肚内。
而在那一颗颗血精的灌溉下，九幽的气息也是节节攀升，体内气血磅礴浩瀚，甚至散发出来，在其身后隐隐的化为一颗黑色巨蛋的光影……
牧尘知晓，这是九幽体内血脉的具象化，一旦待得巨蛋破开那一刻，便是她真正的进化成为上古不死鸟的时候了。
“总算是感应到了进化的契机……”九幽睁开俏目，此时此刻，她的脸颊上也是有着一丝激动之色，毕竟对于这一天，她期待了太久。
“不过想要把握住这个契机，恐怕还需要海量的血脉之气……”
牧尘一直凝视着左方的远处，听到九幽此话，他则是微微一笑，道：“我感应到一个大家伙。”
在先前九幽吞噬血精的时候，他便是散开了感知，然后便是在那远处的方向，感应到了一道极为旺盛的血气，那等血气，比起之前那些加起来还要浓厚。
这头血精，血气之强，怕是足以媲美灵品天至尊了。
“走！”
牧尘迫不及待的暴射而出，九幽见状，也是连忙跟上。
十数分钟后，牧尘停下了身影，目露奇光的望着前方，而其身后，九幽脸颊上也是掠过一抹震惊之色。
因为在两人的前方，只见一头数万丈庞大的巨鲲缓缓翱翔，它的每一次翻滚，都将会爆发出浩荡气浪，卷起亿万浪流。
“这血精的血气，堪比灵品初期。”
牧尘赞叹一声，然后毫不犹豫的出手，灵力巨手从天而降，封锁了那头血精巨鲲的所有退路，它虽然有着堪比灵品初期天至尊的血气，但手段贫弱，根本不可能会是牧尘的对手。
所以，牧尘一出手，必然将其擒住。
不过，就在灵力巨手即将擒住那头血精巨鲲时，忽然异变传来，一道金色羽翅洞穿虚空，犹如一柄天刃，呼啸而下，直接是将牧尘那一只灵力大手都是斩碎开来。
突如其来的异变，让得牧尘眼中掠过一抹寒芒，缓缓的抬起头，眼神冷冽的望着远处。
只见得那里，一道金光人影踏水而来，然后双臂抱胸的立在远处，面带讥讽之色的看来，看其模样，赫然便是之前在那化神池外，对牧尘冷嘲热讽的金凰雕族，方镜！
方镜双臂抱胸，眼露凶光的望着牧尘，冷喝之声，在这深海之中，传荡开来。
“这头血精巨鲲是我看上的，给你们十息时间，立即给我滚！”


第一千四百四十四章 镇压
化神池外，当凰玄之，牧尘，九幽等人进入碧绿湖泊之后，只见得那凰金便是袖袍挥动，碧绿湖泊之上，一道道水柱冲天而起，然后在那半空中凝结成了一道道透明的水镜，而水镜之内，有着人影闪烁，赫然便是深入化神池的众人……
而化神池外，那些各方神兽种族的强者，便是不断的扫视着水镜，当他们在瞧得其中出现的一头头“血精神兽”时，都是爆发出低低的惊呼声，声音中充满着羡慕。
那种“血精神兽”，对于每一个神兽而言，都是大补之物，寻常时候，根本无处可寻，也唯有在这化神池中，才能够找寻到。
“咦？”
而在他们羡慕间，忽有惊咦声传出，有人指向了一面透明水镜，惊声道：“那方镜找上牧尘了……”
听得此话，顿时众多目光投射向那面水镜，果然是见到，在那水镜中，牧尘，九幽竟然正与金凰雕族的方镜对峙着。
“嘿，看来这方镜铁了心要用对付牧尘来讨好凰玄之啊……”望着水镜中的对峙，顿时有着人暗自笑道。
“不过牧尘可不是什么软柿子，莫看他只是灵品中期，但据说在那浮屠古族中的时候，他可是凭借自身实力，打败了一位仙品初期的长老。”
“你也太小看方镜了，他身为金凰雕族的绝世天骄，至今苦修已有两百多载，他虽然只是灵品后期，但身为超级神兽，战斗力本就比人类强悍，前些时候，我可听说了，方镜与一位人类的仙品初期天至尊交过手，但后者全力而为，依旧奈何不得他。”
“这样吗？那倒是有些意思了，那牧尘大闹浮屠古族的事，早就听了无数遍，今日我倒是要来看看，这个家伙，究竟是不是真有这个本事？”
“呵呵，若是他直接败在了方镜的手中，那就有些可笑了，到时候浮屠古族那些长老，恐怕脸都得绿掉。”
化神池周围，众多神兽种族的强者窃窃私语，不过显然大部分都是抱着看好戏的心态，而且，在人类与神兽之间，他们自然是倾向于方镜获胜，如此的话，也好让大千世界的生灵知晓，人类的天骄，与他们超级神兽种族之间的天骄，还是有着差距的。
……
“十息已到，你们还不滚？”
而在化神池外将注意力都是聚焦到那面水镜时，在化神池之中，双臂抱胸的方镜，眼神带着凶光的盯着牧尘，咧嘴森然道。
“蠢货。”
牧尘看了他一眼，却是淡淡的吐出两字，然后再没理会，嘴巴一张，只见得紫色火炎席卷而出，直接是对着不远处那头即将要逃跑的血精巨鲲笼罩而去。
紫色火炎一出现，顿时附近的海水瞬间被蒸发，恐怖的高温弥漫开来。
“不知死活！”
方镜瞧得牧尘竟然理都不理他，直接就对血精巨鲲出手，也是勃然大怒，眼中凶光强盛，手掌伸出，顿时化为璀璨金光，一只犹如黄金所铸般的金爪撕裂空间，紧随其后的对着血精巨鲲抓去。
牧尘目光冷冽，屈指一弹，原本对着血精巨鲲而去的紫炎猛的掉头，化为一头张牙舞爪的炎龙，与那黄金巨爪缠绕在一起。
嗤嗤！
紫炎弥漫而上，所过之处，只见得那黄金巨爪竟是迅速的融化开来，短短数息，便是化为一片虚无。
“什么？！”方镜见状，瞳孔顿时一缩，显然是没想到牧尘的紫炎如此霸道。
融化了那干扰的黄金巨爪，牧尘袖袍一挥，紫炎再度将血精巨鲲笼罩，顿时巨鲲疯狂的翻腾起来，十数息后，便是化为了一颗人头大小的血精射入了牧尘的手中。
牧尘轻轻抛了抛这颗弥漫着恐怖血气的血精，然后将其抛给九幽，道：“你先吞噬了。”
九幽接过血精，却是有些担忧的看了方镜一眼。
“不用担心，凭他还没资格抢走血精。”牧尘淡笑道。
听得牧尘如此说，九幽就彻底放下心来，于是径直盘坐下来，双掌如环抱日月，将那颗人头大小的血精置于双掌之间。
灵力运转间，只见得那血精顿时化为浓郁得犹如实质般的血气袅袅升起，顺着九幽的鼻息钻入其体内。
随着这等磅礴血气的灌注，只见得九幽身后，灵光涌动，其中仿佛是形成了一颗黑色巨蛋，蛋壳之上的颜色，逐渐的深邃。
而在九幽吞噬着血精时，牧尘便是立于她的前方，眼神古井无波的望着那面色铁青的方镜。
“你简直就是在找死！”
方镜面色铁青，暴怒的声音中满是杀意，他没想到牧尘如此的不把他放在眼中，不仅丝毫不理会他的威胁，反而直接出手夺走了血精，甚至还让九幽在他的眼皮底下炼化吸收。
“想要讨好你的主子，还是选个稳妥的方法吧，别来我这里丢人现眼。”牧尘瞥了他一眼，漫不经心的道。
“哈哈！”
方镜彻底被气炸了，暴怒的狂笑起来，下一瞬间，只见得浩瀚金光陡然自其体内爆发而开，而他的身形，则是在此时变化成了一头数万丈巨大的金色巨鸟。
这头巨鸟，极为的神异，通体布满着金色凤羽，但那头部却是雕首，巨大的双目闪烁着金光，森寒可怕。
这就是方镜的本体，金凰雕，拥有着凰族与雕族的血脉，极为的凶悍。
显然，方镜彻底的起了杀心，一出手，就直接显露本体。
“小子，今日我要将你碎尸万段，将你的血肉投入这化神池！”巨大的金凰雕爆发出尖锐的声音，双翼扇动，带起风暴。
“就怕你没这等本事。”牧尘冷笑道。
嗡嗡！
不过这一次，金凰雕没有再言语，而是直接扇动巨翼，顿时间浩瀚金光爆发开来，无数道金色的翎羽暴射而出，笼罩向方圆数万丈范围。
那每一道金色翎羽，都是由极端凝炼的灵力所化，锋锐无匹，即便是灵品绝世圣物，都将会被其生生撕裂。
金色翎羽笼罩而来，牧尘的身后也是在此时有着紫金光芒绽放开来，巨大的不朽金身显露而出，不朽之光散发而出，犹如是形成光罩。
叮叮叮！
无数道金色翎羽狠狠的射在那紫金光罩上，却是始终无法深入，不断的被弹射开来。
一番攻击无果，方镜也是立即停止无用攻势，金色眼瞳中闪烁着寒光，旋即他缓缓的举起了巨大的金色羽翅，那羽翅之上，翎羽犹如金色的钢铁，坚固得足以撕裂虚空。
一丝丝无法形容的锋锐之气散发出来，足以让得一般的仙品初期天至尊都是不敢小觑。
“那方镜要动用天生神通了……”在那化神池外，关注着两人战斗的众人，都是眼神一凝，凝重的道。
大凡超级神兽，皆是拥有着天生神通，威能恐怖，这也是为何超级神兽的战斗力总是比大多数同等级人类强者强横的缘故之一。
“小子，你能死在我的天生神通之下，也不算辱没你了！”方镜所化的金凰雕爆发出尖锐之声，下一瞬间，只见得他那双翼之上，金光犹如水银般的弥漫开来，最后双翼陡然斩下。
“天生神通，斩神之翼！”
金色的双翼划下，那一瞬间，仿佛是有着一道金色的光撕裂了天地，前方的海水，都是在此时被硬生生的切割开一条深不见底的痕迹。
这一道金光，犹如能够斩裂世间万物，锋利得无法形容。
一线金光从天而降，牧尘也是抬起头，双目微眯，然后他双手闪电般的结印。
嗡！
其身后的不朽金身身躯上，紫金光芒爆发，只见得一道道不朽神纹凝炼而出，犹如巨龙一般，盘踞在周围。
短短数息，那不朽神纹的数量，便是达到了惊人的七百道！
以牧尘如今的实力，不朽金身几乎修炼至大成，那所能够凝炼出来不朽神纹，比起以往，简直就是成倍般的翻涨。
七百道不朽神纹盘踞，最后在牧尘屈指一弹间，以一种惊人的速度融合在一起。
紫金光芒大放，其中隐隐的仿佛是现出了一柄紫金长刀，其上环绕着不朽之气。
牧尘望着那降落下来的一线金光，淡淡一笑，道：“你有斩神翼，我有屠凰刀。”
声音一落，只见得那紫金巨刀冲天而起，然后一刀斩出，那一瞬，天地仿佛都是黯淡了下来，一抹紫金光华掠过，最后以一种惊人的速度，与那一线金光，重重相撞。
轰轰！
方圆数十万丈的海水，仿佛都是在此时被排挤开来，形成了一个巨大无比的真空地带……
在那化神池外，众人也是紧张的望着水镜中，显然不知如此激烈对碰，最终谁能占得上风。
碧绿深海中，海水渐渐的平复，光芒消散，巨大的金凰雕高悬，不过众人的目光，却是猛的一缩，因为他们见到，在那金凰雕的一只金色羽翅上，竟是出现了一道深深的血痕，血痕附近的翎羽都是碎裂开来……
“怎么可能？！”他们不由得震惊失声。
“怎么可能？！”
同样的尖锐声音，也是在那碧绿海洋中，从方镜的嘴中带着惊骇的响起，他同样是不可思议的望着自己羽翅上的那道血痕，先前如果不是他的斩神翼化解了那道刀光绝大部分的力量，恐怕他这羽翅早就被斩断下来了。
要知道，他乃是超级神兽，肉身强悍无匹，足以媲美灵品绝世圣物！
“不愧是超级神兽，果然是皮糙肉厚。”
而在方镜感到骇然的时候，牧尘却是皱了皱眉头，原本以为手到擒来的一招，竟然连方镜的羽翅都未能斩断。
“你，你给我等着！伤我羽翼之仇，我定会讨回来的！”
方镜的惊骇持续了瞬间，便是被他陡然收起，眼神狠戾的望向牧尘，厉喝一声，然后当机立断的震动双翼暴退。
这番交手，已是让得他明白过来，眼前的牧尘，虽然只是灵品中期，但那战斗力，却是比他这超级神兽还要来的恐怖。
虽然这一点，他根本不想承认。
但不管想不想承认，他都知道，如果继续留下来，说不定真是会栽在牧尘的手中。
牧尘冷漠的望着振翅逃窜的方镜，漆黑双眸中，浮现出一抹冷笑：“想打就打，想走就走，哪有这么容易？”
“哈哈，那你又能如何？老子打不过你，你也追不到我！”
方镜刺耳的笑声传来，他毕竟是飞禽神兽，最为擅长的就是速度，一旦要逃跑，就算是仙品至尊都只能在他身后吃灰。
“是吗？”牧尘讥诮一笑。
方镜心头一凛，感觉到一些不安，然后疯狂的震动双翼，打算立即逃离。
不过，就在他巨大的身躯破空而去时，他忽然感觉到四周的空间凝固了，同时一片巨大的阴影从天而降……
方镜骇然抬头，然后便是见到，一座巨大无比的巨塔，猛然从天而降。
而方镜的眼前，也是在此时，瞬间黑暗下来。


第一千四百四十五章 莫名来者
轰隆！
古老的巨塔从天而降，犹如是封闭了所有的空间，当其落下时，方镜所化的巨大金凰雕则是被直接笼罩了进去。
牧尘手掌一招，水晶般的浮屠塔便是微微摇晃着，然后徐徐的对着他的掌心落下，同时他也打算催动“八部浮屠”，彻底的将那方镜镇压下来。
唰！
不过，就在他刚要动手时，他眼神忽然一凝，只见手中浮屠塔一阵猛烈的震动，一抹血光，便是陡然自塔中暴射而出。
“咦？”
牧尘惊咦了一声，抬起头来，只见得那数万丈外的空间撕裂开来，一头金凰雕破空而出，赫然便是那方镜。
只不过此时的后者，一只如黄金所铸般的羽翼，竟然尽数的断裂开来，鲜血如洪流般的流淌出来，将这片碧绿海水都是染红了过去。
“断翼之术？”牧尘双目微眯，旋即哑然一笑，这方镜还真是狠辣果断，为了不被他镇压，竟然用出了这等自残般的手段。
方镜本体乃是金凰雕，这类超级神兽速度极快，双翼能够撕裂空间，若是以一只翼翅为代价的话，足以突破绝大多数的封固。
不过，这样做的代价也是极重，虽说天至尊能够肉体重生，但超级神兽的肉身乃是战斗力所在，其中的血肉乃是凝结了无数的血脉，若是被燃烧，对于自身将会造成极大的重创，可以说，这方镜想要再将这只断翼修炼回来，起码都得再费百年之功。
“啊啊啊啊，牧尘，我绝对不会放过你的！”那方镜头也不回的狼狈逃窜，同时有着近乎疯狂般的咆哮声远远的传来，其中充满着心痛。
显然他也很清楚自己付出了什么样的代价。
不过对于他的咆哮声，牧尘只是笑了笑，然后袖袍一挥，手中的水晶浮屠塔便是消散而去，这方镜全盛时期他都是翻掌就能镇压，今后断了一翼，实力大减，更是不成气候。
收起浮屠塔，牧尘忽然抬眼看了一眼上方，眼神淡漠，显然是察觉到了一些窥视感，那应该是化神池之外，那些各方神兽都在关注着化神池内的动静。
对此他没有过多理会，转过身来，静静的立于九幽身旁，等待着她吞噬血精结束。
……
而与此同时，在那化神池外，各方神兽都是目瞪口呆的望着那一面水镜中，整个天地，都是保持着一片寂静。
半晌后，他们方才渐渐的回过神来，忍不住的咂了咂舌，眼中满是忌惮凝重之色。
谁能想到，那方镜竟然在牧尘的手中如此的不堪一击，被后者轻轻松松的就给收拾了，甚至最后还不得不断翼逃生。
“这牧尘，真是好生凶悍。”
“他才灵品中期啊，这战斗力也太恐怖了吧？”
“不简单不简单，难怪他能够将那浮屠古族掀得天翻地覆，这小子就是个妖孽。”
“看来恐怕也只有凰玄之那等人物，才能够镇服他了。”
“……”
整片天地，议论纷纷，牧尘在浮屠古族中的事，毕竟都只是听得传闻，未曾亲眼得见，所以当今日亲眼见到时，他们方才知晓，这个青年究竟是何等可怖的战斗力。
在那最靠近化神池的一座山头上，凰王金凰望着那面水镜，双目也是微微一眯，淡淡的道：“这小子，倒的确是名副其实，不愧是清衍静的儿子。”
在其身后，一名凰族长老则是笑道：“此子虽强，但与少族长相比，却还差了不少的火候。”
方镜实力虽然不弱，但若是面对着凰玄之，恐怕连出手的勇气都没有，所以牧尘能够打败方镜，对于凰玄之而言，依旧算不得什么威胁。
“那是自然。”
凰金傲然一笑，凰玄之的天赋，乃是他们凰族这万千载之最，否则的话也无法将那“九转成圣诀”修成，而牧尘虽然也算是天骄，但与凰玄之相比，却是差了一些。
待得之后那牧尘与凰玄之交手后，他应该就会知晓两者之间的差距了。
……
海水深处，九幽的炼化吞噬，持续了半炷香左右，终于是渐渐的结束，待得最后一缕犹如实质般的血气钻入她的檀口时，只见得其身后，灵光涌动，那颗黑色巨蛋颜色愈发的深邃，一种极为古老的气息，在其中若隐若现，犹如是在孕育着一般。
九幽睁开了双眸，眸子中那紫炎愈发的浓郁，甚至开始渐渐的对着黑色转变……
呼。
一道气箭，自其红润小嘴中喷吐而出，九幽感受着体内澎湃浩瀚的血脉之力，脸颊上也是有着欣喜之色浮现出来。
显然这一次吞噬了一颗堪比灵品天至尊的血精，对于她自身大有裨益。
“可惜，想要彻底的将血脉进化，还不知道需要多少血精。”不过旋即，九幽又是苦笑了一声，因为在她的感知中，想要做到那一步，简直需要海量的血脉之力。
“慢慢来吧，这化神池内，血精不少，总能满足你的。”牧尘在一旁安慰地笑道。
九幽点点头，然后想起什么，连忙紧张的对着四周望去，但却并未见到方镜的身影，当即疑惑的道：“那家伙呢？”
“自断一翼跑了。”牧尘笑道。
九幽忍不住的瞪大了一些美目，那方镜好歹也是灵品后期的天至尊，威名在神兽种族中都是相当的显赫，没想到她才一个修炼的功夫，就直接被牧尘打跑了，而且还付出了一只翼翅的惨重代价。
牧尘这家伙，现在竟然变得这么强了？
“你真是一个怪物，看来我如果再不赶紧进化，真是连你的影子都摸不到了。”九幽叹息一声，想当年，她可是牧尘身后最强的助力，那时候的牧尘也将她视为最强的倚仗，而如今，当年的孱弱少年，却已经成长到了连她都触及不到的程度。
这对于向来有些好胜的九幽而言，可谓是有些打击。
“我可是你保护着成长起来的，所以你应该为此感到自豪。”牧尘调侃道。
九幽白了他一眼，长身而立，修长纤细的娇躯显得很是有些诱惑力，她美目望着四周，有些期待的道：“接下来我们去哪？”
“我先前已经感知过了，附近都没有血精神兽的波动。”牧尘摇了摇头，然后问道：“什么地方血精神兽出现的频率更多？”
九幽闻言，犹豫了一下，指了指那深不见底的大海深处，道：“化神池越深的地方，血精神兽就越多，不过那些超级神兽种族的天骄恐怕都是在深处，若是碰见了的话，难免会有激战。”
一般说来，他们这种神兽种族，都是选择在化神池中部的位置，而深处那些好位置，都被超级神兽的天骄占据了。
“那还等什么？”
牧尘则是笑了笑，眼中并没有丝毫的畏惧，淡淡的道：“巅峰之路，本就是互相争夺那一线生机，只是退让的话，哪能成功？”
九幽微怔，旋即也是俏脸凝重的点了点头，她此时终于是明白，为何牧尘能够勇猛精进，那是因为他拥有着无尽的锐气，不管前方事任何的艰难险阻，都是怡然不惧，誓要将其斩破。
而她，反而在晋升神兽后，开始有些束手束脚，这才令得她的修炼进展变得缓慢。
“那咱们就去抢吧！”
仿佛心中有什么枷锁被打破，九幽玉手紧握，展颜一笑，那般笑容，竟又是有了曾经那种桀骜般的野性。
察觉到九幽心性的变化，牧尘也是忍不住的一笑，然后点点头，身形一动，便是化为一道流光直接对着化神池深处暴射而去。
而九幽，娇躯一动，也是立即跟上。
……
九幽说的并没有错，在化神池的深处，血精神兽的数量也是开始变得多了起来，随着这一路的迅速深入，两人已是遇见了不下十头。
而所遇见的这些血精神兽，最终都是成为了九幽的口粮，在被牧尘打回原形后，被她一口吞噬。
在其身后，灵光中涌现的黑色巨蛋，也是隐隐的开始有些一道裂纹出现……
察觉到这般变化，九幽也是愈发的迫不及待，美目望向那些血精神兽时，都是有着饥渴的光芒在闪烁。
不过，也正如九幽所说，在这化神池深处，大多都是超级神兽种族的天骄，所以，当他们游荡在其中到处搜寻着血精神兽时，也不意外的与一位超级神兽种族的天骄所撞见。
那一位天骄，出自神鹏族，实力丝毫不比方镜弱，在这神兽种族中，也是拥有着极响的名气。
当九幽发现此人时，也是变得紧张了许多，戒备相待。
不过，让得九幽有些诧异的是，那神鹏族的天骄只是远远的看了牧尘一眼，似是犹豫了片刻，最终竟没有上前驱赶他们，而是迅速的退走。
“看来方镜的下场他们都知道了。”牧尘望着那神鹏族天骄退去的身影，则是淡笑一声，道。
有了方镜的前车之鉴，这些超级神兽的天骄又不是蠢货，自然不会再轻易的前来冒犯他。
有了这般一幕，九幽显然也是放心了许多，然后继续在牧尘的带领下，游荡在这化神池深处，找寻着血精神兽的踪迹。
而不过短短一炷香的时间，两人的收获便是盆满钵满，将近二十头血精神兽，尽数被九幽吞噬，她身后灵光中浮现的黑色巨蛋上，裂纹也是越来越多……
“那里还有一头！”
在吞噬掉最后一头血精神兽后，九幽兴奋的看向远处，那里还游动着一头巨大的血精神兽。
牧尘远远的看了一眼，不过却并没有靠近过去，反而是伸手将九幽拉倒身后，漆黑眸子泛着冷光的望着四周，淡淡的道：“既然来了，你们还藏头露尾的做什么？”
“咯咯，牧府主真是好强的感知。”
就在牧尘声音落下的时候，周围的空间忽然波动起来，只见得三道人影缓缓的从海水中浮现出来。
九幽望着那三道人影，俏脸则是忍不住的大变起来，震惊的声音响起。
“九彩孔雀族，孔灵儿？”
“九头金雕族，林苍？”
“天龙鹤族，萧天？”
此时此刻，即便她对牧尘颇有信心，都是忍不住的忐忑不安起来，要知道，这三人，在神兽种族中，威名可是仅次于凰玄之，难道他们三人是打算联手来对付牧尘吗？


第一千四百四十六章 合作
三道人影，带着磅礴灵光，自那海水中凝现而出，而当他们出现时，也是有着三道异常强悍的灵力威压弥漫开来。
在见到这三道人影的时候，九幽的俏脸就有些变色，因为眼前的三人，名气实在是有些响亮，在如今的神兽种族中，威名恐怕仅仅次于凰玄之。
眼下这三人，突然间找上门来，真不知道究竟想要做什么？
相对于九幽的紧张戒备，牧尘神色倒还算是淡定，只是眼眸中也是有点讶异，显然同样没想到这一幕。
“看来你们倒是看得起我，竟然结伴前来了。”牧尘冲着三人淡淡一笑，周身灵力也是渐渐的流动起来，身躯有着转化为璀璨灵体的迹象。
他与三人素不相识，如今他们突然找上门，怕是善者不来。
不过牧尘也丝毫不惧，虽然眼前的三人实力不弱，赫然都是达到了准仙品的层次，但若是以为凭借人多就能降服他牧尘，恐怕是太天真了一些。
“咯咯，牧兄可莫要有如此深的敌意，我等前来，可并非是要为了那凰玄之对付你。”但出乎牧尘与九幽意料的是，当牧尘声音落下时，那三人中的孔灵儿，轻轻一笑，娇声道。
牧尘眉毛微挑了一下，他望向那说话的女子，此女容貌极为的美丽，而且美丽之下，同样有着一种尊贵之气，犹如凤凰一般。
她身着彩裙，娇躯修长，盈盈一握的小蛮腰，那白皙的脖颈以及锁骨，都是透露着一股难言的妩媚。
“什么意思？”牧尘有点讶然的道，因为他实在想不出来这三个家伙不是来找麻烦，又能找他干什么？
一旁的九幽也是有些疑惑。
孔灵儿盈盈一笑，道：“我等找上门来，其实是想要与牧兄合作一场。”
“合作？”牧尘一怔，愈发的有些莫名其妙起来，在这化神池内，他们还能合作什么？
孔灵儿笑容迷人，她玉指指向另外两人，道：“牧兄，这两位是九头金雕族的林苍以及天龙鹤族的萧天，皆是如今飞禽超级神兽种族中的佼佼者。”
那林苍与萧天皆是对着牧尘点了点头，神态略微有点高傲，如此也是正常，毕竟那等声望，也足以让得他们傲视旁人。
牧尘也只是回以淡笑，然后直接道：“你们找我们有什么好合作的？”
其实他对所谓的合作并没有太大的兴趣，因为对于眼前的三人，他并没有太高的信任度，与这种人合作，难免顾虑多多。
似是瞧出了牧尘的不甚在意，孔灵儿微微一笑，道：“不知道牧兄，对圣品的血精神兽有兴趣吗？”
此言一出，莫说是九幽，就算是牧尘，瞳孔都是猛的一缩，眼中有着震惊之色浮现出来，圣品的血精神兽？！
那种等级的血精神兽，竟然会在这化神池中孕育出来？
要知道，他们先前找到的等级最高的血精神兽，那也不过只是灵品初期而已，那已经是让得九幽狠狠的大补了一次，至于圣品？根本想都未曾想过。
但是，如果真的能够得到圣品血精神兽，恐怕只是其中的一部分，就足以让得九幽完成进化，甚至剩余的还能够让牧尘尝试将身体之中的真龙，真凤之灵都是化为实体……
眼中的震惊，持续了好一会，牧尘方才渐渐的冷静下来，他看向孔灵儿，缓缓的道：“如果真是圣品血精神兽的话，我劝你们还是放弃吧，那种东西，不是我们吃得下的。”
虽然血精神兽仅仅只是拥有着浩瀚血气，并没有任何的手段，但在这大千世界中，任何东西与圣品沾染上了关系，那都不是凡物。
以他们这些人的实力，真要遇见了圣品血精神兽，直接掉头跑恐怕要更现实一些，若说去捕获，就算他们联手，也是不可能的事情。
对于牧尘的话，孔灵儿并没有反驳，反而赞同的点点螓首，接着反问道：“如果是真正的圣品血精神兽，我们自然只能逃得远远的，但若只是一只即将要突破到准圣品的血精神兽呢？”
牧尘的眼中精光一闪，他盯着孔灵儿，微微皱眉，道：“如果真有这种大机缘，你们为何会找我？”
如果孔灵儿他们真的知道有一头即将突破到准圣品的血精神兽，那可绝对是天大的机缘，若是他们能够吞噬炼化，对他们未来踏足圣品，都将会开辟出一条康庄大道。
自己与他们素不相识，他们怎么会白白的让他来分一杯羹？
孔灵儿与林苍，萧天二人对视一眼，最后皆是苦笑了一声，道：“因为那头即将突破到准圣品的血精神兽，凰玄之也知晓。”
牧尘一怔，旋即更是有些疑惑的道：“既然如此，那你们不去找凰玄之，来找我做什么？”
显然，从正常的角度来说，找凰玄之，显然比找他来合作更靠谱。
听到牧尘此话，孔灵儿三人神色皆是有些尴尬，半晌后，方才道：“因为那凰玄之太霸道了一些，他说，那准圣血精，他一人要占七成，而我等三人，只有三成。”
牧尘闻言，这才明白过来，原来是这群家伙分赃不均，起了内讧，于是孔灵儿三人不甘，便打算找其他的帮手。
“你们三人，都抢不过凰玄之？”牧尘扫了三人一眼，孔灵儿三人都是准仙品层次，真要说起来，以他们的战斗力，就算是遇见一般的仙品初期，恐怕都是能够一战。
“哼，你是不知晓凰玄之的厉害，他乃是真凰，万鸟之尊，更修有‘九转入圣诀’这等三十六绝世神通，如今他是仙品初期的实力，但真要斗起来，仙品中期都不是他的对手。”那九头金雕族的林苍冷哼一声，道。
他们三人虽然都是各自种族中费尽无数资源培养的天骄，但也不得不承认，比起凰玄之，他们差了一线。
孔灵儿也是螓首微点，嫣然笑道：“我等三人的确是没有抗衡凰玄之的把握，所以还需要一个强有力的帮手，先前我们听说了方镜的情况，这才知晓牧兄深藏不露，我们这才找了上来。”
牧尘笑了笑，这孔灵儿话语虽然说得隐晦，但他也是听了出来，看来这三个家伙从一开始是没打算找他合作的，或许是觉得他不够这个资格，但在听到了方镜被他轻易收拾的消息后，方才开始真正的正视他，于是找上门来。
“你与凰玄之有恩怨，你们之间必有一战，若是能够与我们合作，说不定能够削弱一下他，到时候你也能多几分机会。”那天龙鹤族的萧天，也是开口说道。
不过听他的语气，显然并不认为牧尘真的够资格与凰玄之一战。
牧尘淡笑一声，也不与他多说，只是眼露沉吟之色，因为他对那头准圣品的血精神兽，的确非常感兴趣。
如果能够得到的话，不仅九幽进化的问题彻底的解决，甚至连他，都是能够从中获取到一份巨大的机缘。
孔灵儿三人也是安静下来，盯着牧尘，略微有些紧张，因为按照他们的评估，如果牧尘不参与的话，他们恐怕无法抢在凰玄之的前面将那头准圣品的血精神兽擒住。
在他们的注视下，半晌后，牧尘抬起头来，盯着三人，缓缓的道：“我可以和你们合作。”
孔灵儿美丽的脸颊上，顿时有着欣喜之色浮现出来。
“不过，我们也得先说好到手之后的分配。”牧尘再度说道。
“那是自然。”孔灵儿微笑道：“不过想来牧兄应该没凰玄之那么霸道吧？”
牧尘笑了笑，伸出四个指头，道：“我并不过分，我们有两个人，所以我们要那圣品血精的四成。”
林苍，萧天闻言，眉头则是紧皱，他们扫了九幽一眼，沉闷的道：“我们可只是找你合作，没找她。”
以九幽现在的实力，显然并不被他们放在眼中，所以要让他们分出两成给九幽，显然他们极为的不情愿。
牧尘淡淡一笑，并未辩驳，但那态度，显然是极为的坚决，因为按照他的估计，四成准圣血精最为的稳妥，能够让得九幽不出任何意外的完成进化。
瞧得牧尘坚决的态度，孔灵儿也是犹豫了一下，最终银牙一咬，道：“好，四成就四成！”
林苍，萧天顿时不满的看过去，但在见到孔灵儿微微闪烁的眸子中，便是将嘴中反对的话给吞了回去。
牧尘仿佛并未看见这些，只是冲着孔灵儿一笑，道：“既然如此，那这个合作，我就接下了。”
“事不宜迟，那就尽快动身吧，我们必须抢先一步抵达目的地，并且一番布置，才能够阻扰凰玄之。”孔灵儿也是果断之人，当即说道。
“请带路吧。”牧尘闻言也是点点头，并无异议。
孔灵儿螓首微点，然后三人便是直接化为灵光撕裂海水，对着这片无边无尽般的碧绿大海深处急射而出。
而牧尘望着他们的光影，目光微闪，袖袍一挥，灵力鼓动，卷起九幽，两人也是化为流光，迅速的追了上去。


第一千四百四十七章 埋伏截杀
碧绿的海水深处，五道流光疾射而过，高速将海水都是撕裂开来，待得远去之后许久，方才渐渐的平复。
这五道光影，自然便是与牧尘，孔灵儿等人。
“按照我们的速度，再有半炷香的时间，应该就能够抵达目的地。”
听到孔灵儿的声音，牧尘微微点头，然后道：“到了目的地后，你们打算怎么做？直接出手捕获那头血精神兽吗？”
孔灵儿摇摇头，俏脸忌惮的道：“虽然我们使了一些手段阻扰凰玄之，但以他的能耐，恐怕很快就能赶来，不将这个大麻烦先解决掉，我们怕是无法安心捕获。”
“那你们是打算先解决掉凰玄之咯？”牧尘淡笑道。
“解决？”那九头金雕族的林苍嗤笑了一声，道：“别看我们人多，但想要解决掉凰玄之，恐怕还做不到。”
“看来他给你们留下了不小的心理阴影。”牧尘笑了笑。
“哼，你真以为他飞禽种族第一天骄的名头是白来的？”天龙鹤族的萧天也是冷哼一声，辩解道。
“好了好了，都不要争执了。”孔灵儿出来打圆场，旋即对着牧尘道：“我们没有解决掉凰玄之的打算，我们要做的，只是将凰玄之困住，然后给予我们足够的时间捕获那头血精神兽，之后我们分配完毕，就迅速离开化神池，而出了化神池，凰玄之再不甘心，也拿我们没办法。”
牧尘不置可否的点点头，道：“那你们打算怎么困住他？又需要我做什么。”
孔灵儿嫣然一笑，只见她玉手一握，竟是有着一座金色的圆盘出现在在了她的手中，那圆满之上，铭刻着复杂的符文，隐隐的有着隐晦而强横的灵力波动散发出来。
“阵盘？”
牧尘双目微眯，一眼就认了出来，孔灵儿手中这金色圆盘，乃是一座阵盘，其中应该着铭刻着一座威能强大的灵阵。
“这阵盘之中，铭刻着一道‘虚空灵阵’，乃是仙品大宗师级别的灵阵，虽然攻击性不强，但用来困人，却是极为的适合，若是落入其中，就算是仙品天至尊，起码都得被困上数日。”孔灵儿笑盈盈的道。
显然，他们此行，也是有备而来。
牧尘微微点头，旋即又是平静的道：“不过这种阵盘灵阵虽然方便，但却限制极多，只能设置在一个固定的点，而灵阵一成，便会散发出波动，凰玄之不是傻瓜，不会一脚踩进来的。”
他乃是灵阵宗师，对这种阵盘自然不陌生，所以也很清楚它的弊端。
“牧兄所言极是。”孔灵儿螓首微点，道：“所以我们请你来的目的，便是为此，到时候我们会埋伏，伺机出手，希望牧兄能够全力协助，将凰玄之逼入其中。”
牧尘想了想，也就点点头，虽然他并不忌惮凰玄之，但也没必要在这里就与他展开决战，毕竟他对孔灵儿三人并不是完全的信任，所以自然不会做出鹬蚌相争之事。
瞧得牧尘点头，孔灵儿也是微微一笑，然后五人速度陡增，划过海水。
半炷香后，五人的速度开始减缓，而牧尘的神色，则是渐渐的变得凝重起来，因为他能够隐隐的感知到，在那前方的某处，竟是有着一股极为恐怖的血气波动在荡漾。
那股血气波动之强，比他之前遇见的任何血精神兽散发出来的都要恐怖，甚至即便是隔着如此遥远的距离，都是让人心惊。
五人渐渐的接近，到了某一刻，终于的停了下来，此时此刻，他们已是能够见到，在那远处的海底中，匍匐着一头庞然大物。
它通体血红，似凤似雀，巨大的双翼虽然卷缩在，但也足足数千丈，一屡屡犹如实质般的血气澎湃的散发出来，引得海啸不断。
“它在积蓄血气，试图冲击准圣品。”牧尘望着那头庞然大物，神色凝重的道，此时这个大家伙，应该是处于仙品后期，但它却是有了突破的契机。
这让得牧尘有些感叹，还好这血精神兽并无灵智，虽然空有一身浩瀚血气，但却无法发挥出力量，否则的话，就算是换做一位货真价实的仙品后期天至尊在此，都是奈何它不得。
“我们赶紧布置吧。”
孔灵儿提醒了一句，然后她便是将手中那道金色圆盘抛出，只见一道金光掠过，圆盘悬浮在海水中，金光蔓延开来。
无数道灵光在其中交织，数十息后，一座巨大的灵阵便是缓缓的成形。
而随着这道灵阵的成形，也是有着一股强大的灵阵波动散发出来，引得附近海水动荡。
“你这动静太大了。”见到这一幕，那林苍，萧天眉头都是一皱，忍不住地说道，显然这座灵阵的动静有些出乎他们的意料。
孔灵儿也是柳眉微蹙，她并非是灵阵师，所以也没想到这座灵阵的动静如此之大，这样的话，凰玄之必然会有所感应，提前防备。
“无妨，在其周围再设置一座敛灵阵即可。”不过，一旁的牧尘却是淡淡一笑，然后他袖袍一挥，只见得无数道灵印呼啸而出，最后迅速在那座“虚空灵阵”之外，凝结成了另外一座灵阵。
而随着这座灵阵的出现，那虚空灵阵引起的动静，也是迅速的平复，最后两座灵阵都是渐渐的融入海水中，难以感知。
“原来牧兄在灵阵上面还有如此高深的造诣。”孔灵儿望着一幕，惊喜的道。
那林苍，萧天也是惊讶的看了牧尘一眼，这个家伙，能够在大千世界中有着一席名声，果然的确是有点本事。
“一座小小的灵阵而已。”
牧尘不在意的摇了摇头，道：“我们也准备吧。”
孔灵儿三人也是点点头，然后身形渐渐的化为虚无，融入了海水之中，所有的灵力波动都是消失而去。
“九幽，你先离开这里。”
随着他们隐匿灵力融入海水，牧尘则是望向九幽，低声说道。
九幽的实力不够，无法做到将灵力彻底的收敛，所以只能远离，不然可能会被的凰玄之提前察觉。
九幽螓首微点，低声道：“你小心点。”
她语带深意，提醒着牧尘不仅要小心凰玄之，也要多小心一下孔灵儿等人。
牧尘微笑着点点头，他素来谨慎，自然不会真的将孔灵儿等人视为可以绝对信任的伙伴。
“你将这玉符携带，若是你那边出了变故，我会立即感知。”牧尘将一枚玉符悄悄的递给九幽，虽然孔灵儿他们与凰玄之勾结的可能性有点小，毕竟以后者的高傲，绝不会做这种假他人之手的事，但他却必须做最坏的打算，到时候若真是如此，他就可以第一时间下杀手。
九幽接过，也不多说，转身便是化为一道流光远去。
牧尘望着她消失的身影，身形也是微微波动，最后迅速的融入海水之中，很快的，这片海水便是恢复了安静，唯有着远处那头庞然大物，正在酝酿着恐怖的血气。
不过，这种安静，并未持续太久。
约莫半个时辰后，碧绿海底，忽有动静传来，只见一道金光划破海水，以一种惊天动地般的声势，呼啸而来。
金光速度极快，不过数息，便是跨越了数万里，直接出现在了这片海域，而那金光中，一道修长人影负手而立，他的背后，两只凤翼伸展，闪烁着璀璨金光，散发着尊贵之气。
这道人影，自然便是凰玄之！
他抵达此处，目光第一时间便是凝聚在了远处那头庞然大物身上，其眼中神光闪烁，然后便是暴射而出，就要直接动手。
轰！
不过，就在他将要对着那头庞大血精神兽动手的刹那，在其周身，海水忽然爆炸开来，似是有着尖锐的雕声，雀吟，鹤唳响彻而起。
浩瀚灵光肆虐，三道蕴含着全力的灵光，犹如贯穿天地的洪流，直接是将方圆数万丈内的海水震成虚无，成三角阵型，凶悍无匹的对着凰玄之绞杀而去。
如此攻势，凌厉至极，就算是一位真正的仙品天至尊在此，都得被重创。
突如其来的攻势呼啸而至，但出乎人意料的是，凰玄之脸庞上不仅没有半点惊慌，反而是朗笑一声，只见其袖袍鼓动，修长手掌伸出，对着虚空轻轻一拍。
咚！
空间直接是在凰玄之一掌之下碎裂开来，一道道空间裂纹蔓延而开，携带着毁灭之力，而那三道惊天般的攻势，则是在那蔓延的空间裂纹下，被撕裂成一段段的。
海水奔腾，三道人影一震，便是自那海水中浮现出来，赫然便是面色微微发白的孔灵儿三人，他们眼中有着一些震惊之色，显然是没想到即便是三人联手，都是被凰玄之轻易的化解了攻势。
凰玄之面带微笑的望着三人，犹如帝王一般，淡笑之声，在这海底响彻而起。
“孔灵儿，林苍，萧天，你们三人果然不死心啊！”


第一千四百四十八章 三英战凰
浪潮奔涌，碧绿海底之下，凰玄之负手而立，背后一对金色般的凤翼缓缓的扇动着，卷动浪涛，一股强悍无匹的压迫感，铺天盖地的蔓延出来。
而在凰玄之周身，海水波动着，孔灵儿，林苍，萧天三人的身影浮现出来，他们望着气势滔天般的凰玄之，神色都是有些不好看。
原本以为这般突然袭击，至少能打得凰玄之措手不及，但哪料到三人联手，都是未能让凰玄之出现半点的伤势。
“原本念在你们也是飞禽种族之人，所以允许你们分润三成，但眼下来看，这三成都是可以省了。”凰玄之望着三人，淡笑道。
“胃口太大，你也不怕撑死！”林苍冷声道。
“那你倒是太小看我凰玄之的肚量了。”凰玄之洒然笑道。
“别与他废话，动手！”倒是孔灵儿最为的干脆利落，因为她担心凰玄之有着时间感应四周，那样就会暴露灵阵的目的。
轰！
当孔灵儿声音落下时，顿时有着无尽彩霞自其体内席卷而出，一道清澈的雀鸣之声响彻，只见一头呈现九彩色泽的美丽孔雀，便是凝现而出，绚丽的羽毛飘舞间，也是有着惊天动地般的灵力波动散发出来。
见到孔灵儿展现本体，林苍也是摇身一变，一头巨大的金色巨雕出现，只是这巨雕竟是有着九个头颅，鹰眼锐利，闪烁着金光，犹如是能够撕裂苍穹。
那萧天展现出来的本体，则是一只万丈巨鹤，只是这巨鹤通体布满着龙鳞，甚至巨爪也是龙爪，其上闪烁着无尽寒芒，一抓之下，虚空震裂。
他们三人都是知晓凰玄之的恐怖，所以一出手便是展现本体，打算发动最强的攻势，不给凰玄之半点喘息的机会。
唧！
海底之下，雀鸣，鹤唳之声响彻而起，三头庞然大物悍然发动攻势，只见得九彩孔雀之上摇曳出亿万道彩霞，彩霞从天而降，看似绚丽，可一旦被缠绕上来，就算是仙品天至尊都会被捆缚，同时禁锢灵力，战斗力全失。
而九头金雕则是显露最为刚猛一面，金色巨爪直接抓碎虚空，无数空间碎片在其爪下凝聚，犹如是形成了小小的黑洞，一爪之下，威能恐怖。
天龙鹤则是仰天咆哮，鹤嘴之中，直接是喷发出万丈洪流，犹如龙息，散发着毁灭般的波动，前方的一切，都是被其所摧毁。
“啧啧，这孔灵儿，林苍，萧天三人可真是倾尽全力，如此攻势，就算是真正的仙品天至尊，都得为之变色。”
当化神池深处展开大战时，化神池外，那众多神兽种族的强者也是望着那些水镜，在上面清晰的映射出了海底所发生的一切。
虽然对于孔灵儿他们竟然找上牧尘联手对付凰玄之感到惊讶，但当他们在见到那头即将突破到准圣品的血精神兽时，便是理解了过来。
在这等诱惑下，联手外人，又算得了什么？
只是不知道，这种联手行为，究竟是否真的奈何得了凰玄之……
而在众多紧张的目光注视下，那水镜中，面对着孔灵儿三人的凌厉攻势，凰玄之也终于是出手了。
只见得其神色淡然而从容，抬头望着那铺天盖地而来的彩霞，嘴巴一张，顿时有着金色的火炎席卷而出，金炎过处，彩霞瞬间被焚烧成一片虚无。
与此同时，凰玄之伸出修长手掌，轻飘飘的一掌拍出，与那从天而降的金色鹰爪硬碰在一起。
铛！
碰撞的瞬间，犹如是金铁相撞，可怕的冲击波肆虐开来，将附近十万丈之内的海水都是震散开来，犹如是形成真空地带。
掌爪硬碰，凰玄之身躯微微一震，而反观那巨大的九头金雕，则是爆发出凄厉之声，庞大的身躯犹如遭受重击，竟是倒飞了出去，鹰爪之上，鳞片碎裂，甚至有着鲜血流淌出来。
一掌震退九头金雕，凰玄之再度踏步而上，一声朗笑，抬起双目，望着那奔腾而来的毁灭龙息，双目之间，金光涌动，两道璀璨金光，陡然暴射而出，仿佛撕裂天际的擎天金柱。
嗤嗤！
金光与龙息接触，顿时爆发出嗤嗤之声，下一瞬间，龙息溃不成军，迅速的消散，而那剩余的凌厉金光，洞穿虚空，直接是将那天龙鹤的翼翅都是洞穿而去。
短短不过十数息的时间，三位天骄尽数的落败，而凰玄之神态从容，金光涌动间，已是显露出无敌之态，震撼之极。
“真不愧是凰玄之，当之无愧的飞禽族天骄第一人！”
化神池外，众多神兽种族的强者见到这一幕，都是面目震撼，那孔灵儿三人也是声名在外，然而如今一与凰玄之交手，便是显露出了差距。
三人联手，都是被凰玄之轻松破解，双方的实力，显然不在一个层次上。
“真以为联手就能抗衡于我吗？”
碧绿海底，凰玄之望着眼露骇然之色的孔灵儿三人，淡笑道：“念在你们也是飞禽一族，今日我便不与你们计较，速速滚吧。”
“这准圣之物，不是你们有资格能够享受的。”
听到此话，孔灵儿三人皆是恼怒，但又被凰玄之战力所震，一时间竟是无法辩驳。
“是吗？不过我可不这么认为。”
而就在此时，一道笑声，突兀的在这海底响起，只见得凰玄之身后空间波动，一道修长身影，缓缓浮现。
“笨蛋！”
孔灵儿见到牧尘现身，却是不立即发动攻势，不由得心中一声怒骂，那凰玄之何等人物，只要稍稍回神，便会让得先手之机尽失。
果然如孔灵儿所料，当牧尘的声音响起时，凰玄之的神色也是一冷，毫不犹豫的反手一掌拍出，恐怖的金光凝聚，仿佛是形成了金色的角质层，一掌之下，虚空碎裂。
可怕掌风呼啸而来，牧尘却是淡淡一笑，下一瞬间，他的脑后忽有一片混沌之光升腾而起，然后那道光芒便是对着面前的凰玄之猛的一刷。
唰！
混沌之光刷过，孔灵儿等人瞳孔瞬间紧缩，因为他们骇然的见到，当那混沌之光落下时，凰玄之的身影，竟然便是这般凭空的消失而去，显然是被卷入了那混沌之光中。
混沌之光卷起凰玄之，牧尘脚步一踏，身影直接是出现在了那座“虚空灵阵”中，然后混沌光一吐，一道人影便是被喷了出去。
“起阵。”与此同时，牧尘的声音，穿入了孔灵儿的耳中。
来不及震惊牧尘眨眼间擒拿了凰玄之，孔灵儿印法一变，只见得那虚空灵阵便是爆发出浩瀚波动，灵阵瞬间被启动，于以此同时，她看了一眼正在飞速退出灵阵范围的牧尘，眸光一闪，悄然变幻印法，顿时只见那灵阵以一种惊人的速度蔓延而来，眨眼就要将牧尘也是吞入其中。
不过，眼看着那灵阵即将笼罩牧尘时，那之前被他设置在虚空灵阵之外的“敛灵阵”却是在此时爆发出了一道光芒，刚好是将那“虚空灵阵”阻挡了一瞬。
而也就是在这瞬间，牧尘出现在了数千丈外，脱离了“虚空灵阵”的范围。
“虚空灵阵”彻底的运转起来，只见得其内撕裂出狂暴的空间通道，凰玄之的身影，便是被吸入其中，不过在消失的时候，谁都能够感觉到凰玄之那冰冷的目光扫了过来……
对于凰玄之那冰冷的目光，孔灵儿三人都是微感寒意，唯有牧尘笑容平淡，丝毫不为其所动。
“牧兄，你没事吧？”
随着凰玄之身影消失，只见得孔灵儿也是变回美丽女子的形态，率先来到牧尘身旁，紧张的问道。
牧尘似笑非笑的看了她一眼，然后摇了摇头。
林苍，萧天此时也是掠来，两人面色微微苍白，但他们在看向牧尘的目光时，却再没了之前的那种质疑，反而是充满了忌惮甚至一丝惧色。
他们三人联手，都是奈何不得凰玄之丝毫，但牧尘一出手，就直接以一种诡异的手段收走了凰玄之，将其丢入灵阵内，这等能耐，简直让人感到恐惧。
到得此时，他们方才明白，为何牧尘对凰玄之并没有多少的忌惮，因为他本身，同样是拥有着非凡的手段。
“牧兄可真是厉害，看来我们之前真是小瞧了你。”林苍说道。
“抢了一个先机而已，算不得什么。”不过牧尘却是摇了摇头，平静的道：“抓紧时间捕获猎物吧，凰玄之没这么容易对付的。”
听到牧尘此话，孔灵儿他们也是立即点头，然后那热切的目光便是投向了遥远处海底匍匐的那头庞然大物……
而与此同时，在那化神池外，周围众多强者，都是目瞪口呆的望着水镜中发生的一切，气氛一时间微微的寂静了起来。
谁都没想到，十数息前还在大发神威的凰玄之，却是被牧尘一个照面，就直接丢进了灵阵之中……
这个家伙，也太恐怖了！


第一千四百四十九章 准圣血精
化神池外，一片寂静。
众多神兽种族的强者都是目瞪口呆的望着水镜，显然都是有点没回过神来，毕竟先前凰玄之展露的无敌姿态，实在是太震撼人心。
“这牧尘，也太恐怖了吧？”半晌后，终于是有人回过神来，忍不住咂舌的道。
仅仅只是一个照面，凰玄之便是被其以一种诡异手段收走，虽说是有些措手不及，但也足以说明牧尘手段之强。
“怪不得能够将浮屠古族闹得天翻地覆，的确是有些能耐啊。”此时此刻，在真正的见识了牧尘的手段后，那些原本对牧尘的战绩只是道听途说的人，也是暗叹一声，不得不承认后者的耀眼。
在一座山峰上，天荒族长望着这一幕，脸庞上也满是惊叹之色，要知道他上一次见到牧尘时，后者的实力尚还不入他的眼，可谁能知晓，短短数年之后，当初的少年，便是连他都是要抬头仰望了，此等修炼速度，堪称妖孽。
“九幽能够与他结识，真是毕生最大的机缘，原先我等还缕缕阻碍，如今看来，真是短目之人。”天荒族长苦笑一声，喃喃自语。
在化神池附近响起诸多窃窃私语声时，那凰王凰金也是凝视着水镜，不过他的神色毫无波澜，让人看不出他的心中所想。
“这个牧尘，的确有两把刷子。”在他的身后，一名凰族的长老面色微现凝重。
凰金点了点头，他的目光盯着水镜中牧尘的身影，淡淡的道：“不过他们若是以为这样就能够解决掉玄之，那只能说也太小瞧我凰族的绝世天骄了。”
……
碧绿海底，牧尘，九幽，孔灵儿等人的目光都是投向了那头匍匐在海底的庞然大物，那一波波犹如海啸般肆虐而开的血气，让得他们呼吸都是忍不住的一滞。
牧尘盯着看了半晌，眉头却是微微一皱，道：“虽然这头血精神兽有着突破的迹象，但这突破太缓慢了，若是等它积累足够，怕是得要数年的光景，我们可没这么多的时间在这里等着。”
孔灵儿闻言，嫣然一笑，道：“牧兄所说极是，既然顺其自然不行，那我们就只能拔苗助长了。”
牧尘目光一闪，微微点头，道：“看来你们早有准备。”
孔灵儿与林苍，萧天二人点点头，只见得他们袖袍一挥，竟是有着将近百颗犹如人头大小的血精涌出来，漂浮在他们的周身。
这些血精，显然是他们之前捕获而来，而且等级都不算低，如今汇聚在一起，那等浩瀚血气，浓郁至极。
“若是将这些血精让它尽数吞噬的话，想来会对它造成提升。”孔灵儿微笑道。
牧尘盯着那些散发着磅礴血气的血精，讶异的道：“你们在这上面做了手脚？”
他隐隐的感应到，在这些血精之中，似乎是隐匿着一些晦涩的灵力波动。
听到牧尘此话，孔灵儿美目中也是划过惊讶，显然没想到牧尘的感知如此的敏锐，当即螓首微点，道：“我们的确做了手脚，如此到时候等这头血精神兽完成晋升后，我们便可以轻易的将其重创，并且捕获。”
“厉害。”
牧尘赞叹了一声，这孔灵儿心机颇深，如此阴狠的手段，几乎让得那血精神兽毫无生路。
当然，这也得因为那血精神兽没有灵智，不然的话，有所感应，必然不会吞下这些有问题的血精。
孔灵儿含笑摇头，然后也不墨迹，玉手一挥，只见得那百颗血精便是呼啸而出，对着远处海底盘踞的庞然大物落去。
如此大量的血精汇合在一起，自然是血气滔滔，立即就引起了那庞然大物的注意，当即有着尖啸声响彻而起，只见其大嘴张开，猛的一吸，贪婪的将那些血精一颗不剩的吞进了体内。
轰轰！
随着如此大量的血气补充，那庞然大物周身血气顿时澎湃震动，犹如整片大海都是被掀动起来，滔滔血浪肆虐，连空间都是逐渐的扭曲。
谁都能够感觉到，那庞然大物周身血气，正在迅速的节节攀升，并且以一个极快的速度，便是达到了仙品后期的顶峰。
不过，当提升到这个层次时，它的提升再度缓慢下来，似乎始终被卡在一个临界点上，无法真正的踏出那一步。
“该死！”
孔灵儿见到这一幕，柳眉却是紧蹙起来，显然是没想到即便是付出了如此大的代价后，这头血精神兽，依旧离突破还差一步。
“怎么办？”牧尘也是眉头皱了皱，花了这么大的心思，若只是得到一头仙品后期顶峰的血精神兽，其实意义并不算特别的大。
孔灵儿贝齿轻咬着红唇，犹豫了一下，一咬银牙，道：“只能再下狠药了，我们四人皆身怀超级神兽血脉，若是以自身精血为引，必然能够助它踏出那一步。”
此话一处，林苍，萧天都是有点犹豫，毕竟损失精血对于他们这种超级神兽而言，也算是极大的代价，要休养许久才能够恢复。
“若是能够得到那准圣血精，一切的代价都是值得的！”孔灵儿沉声道。
林苍，萧天想了想，也是不甘心到此为止，当即用力的点点头，然后他们都是看向九幽。
牧尘沉吟了一下，道：“九幽也可出一份精血，不过她实力较弱，恐怕无法如你们那般大肆投入，否则会伤及根基。”
九幽听到牧尘这么说，自然是点头。
孔灵儿三人对视一眼，若是九幽少出一些精血，那他们自然就得多出一点，这让得他们有些心疼，如果这里没有牧尘护着九幽的话，说不得他们会强行将九幽的精血抽出大半，用来喂养那血精神兽，但眼下牧尘展现出来的战斗力让得他们忌惮，所以当下也只能退让一步。
“那就如牧兄所说吧。”
五人商议结束，也不怠慢，只见得孔灵儿，九幽四人轻咬舌尖，顿时有着色泽不一的精血洪流急射而出，洪流之中，浓郁的血气几乎是要化为实质一般，闪烁着璀璨光芒。
四道洪流从天而降，直接是落向那头血精神兽，而后者对于这种几乎是从天而降的大补之物，更是欢喜至极，发出兴奋的咆哮声，巨嘴张开，毫不犹豫的便是将那些精血洪流吞得干干净净。
轰轰轰！
随着精血洪流入体，那头血精神兽原本停滞的血气再度开始疯狂的暴涨，甚至在它庞大的身躯表面，都是有着实质般的血红鳞片生长出来。
一股股恐怖无比的波动，疯狂的爆发着，在那等波动下，就连牧尘他们都是微微的变色，神色紧张的望着那头庞然大物。
他们的眼中，灵光凝聚，能够透过那血精神兽庞大的身躯，看见在其身体深处，那颗足有丈许范围大小的血精，正在出现着惊人的变化。
他们之前所看见的血精，都是呈现血红珠体般的模样，而眼下这颗血精，却是开始逐渐的化为黑色的圆球，犹如是一颗丹丸一般，其中蕴含着恐怖无比的血气。
甚至，他们都是开始感觉到，在那血精神兽的眼中，都是有着点点灵智之光闪现。
“立即出手，不能再让它继续突破下去了，再变强下去，我们都制服不了它！”牧尘见到这一幕，立即沉声喝道。
孔灵儿他们也是察觉到这头血精神兽的变强速度，当即毫不犹豫的点头，印法陡然变化。
咚咚！
就在他们印法变幻的时候，那头血精神兽体内，顿时传出剧烈的爆炸之声，先前那些血精之中隐藏的暗手，都是在此时被引动。
体内的爆炸，顿时打断了这头准圣血精神兽的突破，发出痛苦的嚎叫声，周身强大的血气波动开始以一种惊人的速度萎靡下来，显然是受到了重创。
“再引爆精血！”孔灵儿见状，再度说道。
先前他们给予的精血中，同样是隐藏了暗手，如今这头血精神兽还未完全将其炼化，他们自然能够再度催动。
轰！
于是，又是四道低沉的爆炸，自血精神兽体内刺耳的响起，这一下，这头准圣血精神兽彻底重创，庞大的身躯缩小了数倍，它似乎也是感觉到了不妙，竟然在此时飞快的对着远处逃窜而去。
“快追！”
孔灵儿急忙喊道，然后五人同时暴射而出，紧紧的追在那准圣血精神兽后方。
轰隆隆！
碧绿海底深处，重创的准圣血精神兽逃窜，而后方的牧尘五人如影随形，同时不断的发出强悍攻势源源不断的轰击而去。
在这种追击之下，半个时辰后，准圣血精体形缩水了十数倍，原本那种强悍到恐怖的血气，也是萎靡到了极点。
最后，牧尘五人见到它再无逃命的力气，这才围拢而去，发动了致命的一击。
轰！
这头准圣血精神兽的身躯，彻底的碎裂开来，血气蔓延，一道黑光冉冉的升起，只见得一颗丈许左右，犹如实体般的黑色血丹，悬浮在了牧尘他们的面前……
望着这颗准圣血丹，这一刻，就算是牧尘，都是忍不住的咽了一口口水。


第一千四百四十九章 黄雀在后
黑色血丹悬浮在众人之间，隐隐间有着恐怖的血气散发出来，那等血气之旺盛，光是嗅上一口，便是让人体内的鲜血沸腾。
望着这颗黑色血丹，不仅牧尘眼神灼热，孔灵儿等人同样是眼中充满着热量，微微颤抖的身躯，显露着内心的激动。
激动持续了好半晌，众人方才渐渐的清醒过来，牧尘率先一笑，道：“赶紧分配吧，按照先前我们所说，你们有异议吗？”
听到此话，孔灵儿三人心中都是有点心疼，毕竟那可是四成血丹，其中蕴含的血气，足以让得他们真正的突破到仙品天至尊。
不过虽然心疼，但在见识了先前牧尘惊人的战斗力后，他们倒也不敢翻脸反悔，所以当即都是微微点头。
牧尘见状，也不与他们客气，只见其双手相合，灵力直接是形成漩涡，恐怖的吸力爆发出来，顿时血丹颤抖，一道道血浪洪流呼啸而出，没入漩涡之内。
而孔灵儿三人也是立即出手，各自施展手段，将那血丹之中浩瀚无尽般的血气抽取而出。
四人的抽取，足足持续了一炷香的时间，方才渐渐的收手，只见此时四人的面前，皆是悬浮着一颗黑色血丹，其上有着血气喷薄。
只是牧尘面前的那一颗，比起其他三人，皆是要强上一分。
“不愧是准圣血精，血气超乎想象的浩瀚。”牧尘望着眼前的黑色血丹，感叹一声，有了这四成血丹，这一次，九幽必然是能够完成进化。
“呵呵，牧兄，既然眼下我们目标已达成，那就不再多留，告辞。”
孔灵儿云袖一扬，便是将属于她的那一颗血丹收起，冲着牧尘嫣然一笑，也不多说，直接干脆利落的化为一道流光暴射而出。
林苍，萧天目光闪烁的看了牧尘一眼，然后也是立即跟了上去。
九幽望着他们三人迅速离开，看向牧尘，低声道：“这三个家伙，怕是没多少好心，我们也要立即离开吗？”
牧尘微微一笑，眼神莫名的望着三人消失的地方，道：“不用，我们就在这里等。”
“等？”九幽一怔。
……
林苍，萧天二人迅速的追上前方的孔灵儿，然后他们看了一眼遥遥的后方，传音道：“我们真的将那四成留给他们？”
孔灵儿俏脸平淡，道：“如果你们有把握抢的话，倒也可以出手。”
林苍二人一滞，牧尘展现出来的战斗力实在是有些惊人，他们还真是没有绝对的信心能够从牧尘的手中将血丹夺走。
不过，就这样将大头让给牧尘，他们又实在不甘心。
“你们两个真蠢，太过贪婪，迟早把你们害进去。”
孔灵儿轻叱一声，然后其美目闪烁，低声道：“我们先远离此地，然后我会远距离将‘虚空灵阵’破坏，那时候，凰玄之就会被放出来，出来之后，他必然会感应到牧尘手中那颗血丹，所以第一时间就会找上他，两人之间，定会血斗一场，到时他们若是两败俱伤，我们便可渔翁得利。”
林苍，萧天二人闻言，顿时大喜，显然是没想到孔灵儿竟然还留了这么一手。
“如此最好，让那牧尘与凰玄之斗个你死我活，到时候我们再出手，让他们知晓谁才能笑到最后！”两人大笑道。
孔灵儿红润小嘴也是掀起一抹自得笑容，这牧尘与凰玄之都是绝世天骄又如何，眼下还不是都得落入她的股掌之中。
“啪啪！”
不过，就在她笑容掀起的时候，忽然在他们的前方有着拍掌声传来，三人皆是一惊，连忙抬头，然后便是面色剧变的看见前方的海水波动着，一道散发着无尽威压的修长人影，自海水中凝聚而成，那般面目，赫然便是被困入虚空灵阵的凰玄之！
“真是好算计。”凰玄之负手而立，笑吟吟的望着面色大变的三人。
“凰玄之！你，你怎么从虚空灵阵中跑出来的？！”孔灵儿俏脸铁青，难以置信的道。
“我并没有跑出来，那一座灵阵的确蛮麻烦的，如果我陷入进去的话。”凰玄之笑了笑，道：“不过可惜的是，那被你们困入灵阵内的，只是我的一道灵力化身。”
“什么？！”孔灵儿三人瞳孔皆是一缩，他们费尽心思困入虚空灵阵的，竟然只是凰玄之的一道灵力化身？！
“那道灵力化身可没你们想的那么简单，那是以我凰羽融合精血所炼制，有着我五成的力量。”凰玄之含笑道，眼神掠过三人，漫不经心的目光，却是令得孔灵儿三人通体泛寒。
孔灵儿三人面色微现苍白，此时此刻，他们总算是明白了自身与凰玄之的差距，当即二话不说，灵力爆发，灵光席卷，直接是化为庞大的本体，撕裂海水就要对着化神池外冲去。
只要出了化神池，凰玄之也无法对他们出手。
“呵呵，我等了你们好半天，怎会让你们给逃了？”凰玄之轻笑出声，下一瞬间，金光爆发，一头巨大的金凰冲天而起，双翼展开，撕裂海水，遮天蔽日的对着孔灵儿三人笼罩了过去。
……
碧绿海底深处。
灵光在牧尘周身形成光罩，隔绝着海水，他盘坐在海底，手掌轻轻的抛着那颗黑色血丹，眼神微微闪烁的望着遥远的方向。
“我们在这里干嘛？”九幽纳闷的道，这个家伙，也不把血丹给她，就坐在这里。
“等凰玄之。”牧尘伸了一个懒腰，道。
“啊？”九幽大惊，急忙道：“那家伙不是被困在灵阵中了吗？”
牧尘笑了笑，道：“那应该只是他的一道灵力化身，那家伙太狡猾了，应该是故意如此做，目的就是为了让孔灵儿他们付出大量精血，将那头血精神兽催涨到准圣，这样的话，他什么都不需要做，只需要在后面等着出手就行了。”
九幽柳眉紧蹙，如此说来的话，他们岂非都落入了那凰玄之的计划之中？
“如果我没料错的话，凰玄之现在应该在对付孔灵儿三人。”牧尘笑道。
“那我们趁现在赶紧出化神池？”九幽说道。
“为什么要出去？”牧尘似笑非笑，他将手中这颗黑色血丹抛给九幽，道：“这颗血丹，只能让你完成进化，而我，则是看上了剩下那六成的血丹。”
“他凰玄之想要坐等最后出手，我又何尝不是？等他得到了那六成血丹，自然会找上门来。”
九幽红润小嘴微张，别人都是在躲着凰玄之，结果这个家伙，不仅不躲，反而还打算让凰玄之帮他去抢那六成血丹，然后他再出手……
不过，她也不得不承认，此时此刻，即便是面对着凰玄之那等强敌，依旧谈笑风生，从容不迫的青年，很是显得有些魅力。
这让得她开始明白过来，眼前的青年，早已不是当年的孱弱少年，如今的他，已是名扬大千世界，他的光芒，足以与那些绝世天骄相媲美。
“好吧，那咱们究竟是能够大赚还是大亏，就全看你的了！”九幽红润小嘴扬起一抹微笑，道。
若是大赚，他们就能够得到完整的准圣血丹，若是大亏，不仅手中这四成血丹要亏出去，甚至连她的不死鸟血脉，都是保不住。
牧尘笑了笑，然后双目微闭，犹如假寐。
九幽也不吵他，坐在一旁，美目闪烁着精光的望着手中那颗黑色血丹。
这般安静，持续了约莫一炷香的时间，牧尘微闭的双目，终于是缓缓的睁开，他眼神淡漠的望着前方，道：“来了。”
九幽闻言，娇躯瞬间绷紧，玉手紧握。
随着牧尘的声音落下，只见得前方的海水波动起来，一道人影踏水而出，他随手一丢，三道萎靡的人影被丢了出来。
那三道人影，赫然便是孔灵儿三人，只不过此时的他们，皆是面色惨白，灵力萎靡，显然是受到了重创。
将三人丢在一旁，凰玄之那金色的眼瞳停留在了牧尘的身上，他似是笑了笑，道：“你果然没跑。”
“有人来送完整的血丹，我怎会跑？”牧尘伸了一个懒腰，道。
“有意思……”凰玄之失笑，只是那金色眸子中，却不见丝毫的笑意：“把我当做送宝童子吗？当真有趣。”
“你若是此时将血丹奉上，让我取了她的不死鸟血脉，我可让你安然离去。”凰玄之盯着牧尘，缓缓的道：“如若不然，今日之后，你牧尘好不容易打拼出来的名气，就得成为我的踏脚石了。”
牧尘站起身来，冲着凰玄之露出一个笑容，道：“废话这么多，想要在我面前取走九幽的血脉，你凰玄之，怕是还没这等资格。”
凰玄之微微点头，神色渐渐的归于漠然，他的双目之间，金光涌动，双翼扇动，一股肃杀之气，肆虐开来，掀起无尽海啸。
“真是可惜，既然如此……那就只好废了你了。”


第一千四百五十章 天骄之战
“这两人，终于对上了……”
当碧绿海底下，牧尘与凰玄之对峙时，在化神池外，那众多神兽种族的强者也是精神一振，双目炯炯有神的望向那水镜之中。
这两人，可算是这一次化神池之争中最强的两人，他们的对碰，才是真正的龙争虎斗。
“也不知道究竟是那大闹浮屠古族的牧尘强一些，还是凰族的绝世天骄更胜一筹？”
“当然是凰玄之更强！先前你没见到他是如何收拾孔灵儿三人的吗？”
“的确，先前凰玄之的风采实在是让人惊艳，孔灵儿三人好歹也算是超级神兽种族中的天骄，但在凰玄之的手中，却是毫无反抗之力。”众人感叹，先前凰玄之的出手，实在太又震撼性了，虽然从未有人小瞧过凰玄之，但在见到他真正出手时，依旧会为其感到震惊。
因此，此时的众多神兽种族强者，绝大多数，都是看好凰玄之，并不认为牧尘真的有资格与其争锋。
“今日之后，这牧尘好不容易打拼出来的名声，就将会成为凰玄之踏脚石，而凰玄之，则是会问鼎大千世界天骄之顶峰。”
对于四周那些众多窃窃私语声，天荒族长也是听得清楚，当即眼中也是浮现出一些担忧之色，虽然牧尘如今的名声不小，但先前凰玄之的出手，同样是震撼了他。
此等绝世天骄，难怪凰族会对其寄以厚望。
“不过就算牧尘真的不敌，总能带着九幽逃走，只要能够保住九幽的血脉，那血精，放弃也就放弃了……”天荒族长在心中暗道。
那准圣血精固然吸引人，可一旦失去了不死鸟血脉，就算拥有了，也是没多大的意义。
……
哗啦啦！
碧绿海底深处，凰玄之双臂抱胸，身躯缓缓的升腾而起，金色的凰翼伸展开来，每一次的扇动，都将会引得海水奔涌，掀起万丈浪潮。
一股无法形容的强横威压，自其体内散发出来，笼罩方圆数千里。
在这种威压之下，如九幽这般实力，几乎是犹如身扛山岳，动弹不得丝毫。
牧尘袖袍一挥，一道灵力卷起九幽，将其推出了凰玄之的威压笼罩中，然后他那漆黑双眸中，也是有着冷冽之色缓缓的凝聚而起。
他浑身衣袍，猎猎作响，身体之上灵光凝聚，血肉之躯瞬间化为璀璨灵体，看上去宛如宝石所铸，无坚不摧。
虽然在浮屠古族中时，牧尘便是凭借自身力量打败了一位仙品初期的长老，但凰玄之的仙品初期与此，显然截然不同。
正如牧尘能够越级胜敌一样，凰玄之也同样屡屡越级战斗，即便如今他只是仙品初期，但败在他手中的人，不乏那些仙品中期的巅峰强者。
两人的战绩，都是极为的显赫，但今日，能够笑到最后的人，显然只有一个……
凰玄之双目开阖，其中金光涌动，下一瞬，他伸出手指，凌空一点。
嗤嗤！
随着其指尖点下，只见其背后一对金色凤翼，忽然暴射出无数金光，每一点金光，都是金色翎羽所化，其中的锋锐之气，凌厉得足以洞穿虚空。
金色翎羽形成暴雨呼啸而出，前方的海水都是被震散成一片雾气。
金色暴雨映入眼球，牧尘神色不动，双手交合，浩瀚灵力席卷而出，直接是在前方形成了一道数千丈庞大的灵力光轮。
光轮高速的旋转，犹如盾牌一般，将那些金色暴雨尽数的抵御而下。
叮叮当当！
清脆的声音，在碧绿海底传开，那每一次的碰撞，都将会产生低沉的炸响，附近的空间，都是悄然的裂开道道缝隙。
凰玄之望着这一幕，淡淡一笑，道：“你的灵力的确比大多数灵品后期的人还要凝炼，不过可惜，与仙品级别的灵力，还是要差一些火候。”
虽然两者处于僵持，但凰玄之眼力毒辣，一眼便是看了出来，在那种剧烈的对碰中，那灵力光轮在迅速的被削弱。
那是因为牧尘的灵力，在凝炼程度上，弱于他的。
“给我破了。”
凰玄之屈指一弹，那金色暴雨忽然一凝，只见其中无数金色翎羽汇聚而来，短短数息，便是化为了一柄千丈左右的金翎长剑。
长剑一震，发出清脆剑吟之声，唰的一声，洞穿了虚空。
嗤！
金翎长剑眨眼便是射在了灵力光轮之上，不过这一次，光轮再未取到半点作用，仅仅只是一颤，便是被撕裂开来。
长剑化为一道金光，直指牧尘眉心。
“仙品级别的灵力，的确是要更雄厚与凝炼。”眼瞳中，金光急速的放大，牧尘心中也是一声感叹，然后双手陡然结印。
在其体内，圣浮屠塔震动，浩荡的灵力呼啸而起，源源不断的涌入其中，紧接着便是化为水晶般的灵力，奔涌在了牧尘身体之内。
牧尘漆黑的双目，在此时有着水晶之光迸射而出，那自其体内爆发出来的灵力威压，在此时陡然暴涨。
他嘴巴一张，只见得一道水晶洪流呼啸，同样是化为一柄水晶灵力所化的长剑，与那暴射而至的金翎长剑碰撞在一起。
铛！
两者碰撞在一起，灵力震荡，空间崩塌，下一瞬间，两柄长剑，都是在同一时间爆成了漫天光点。
“灵力忽然变强了？”凰玄之有些讶异的望着这一幕，他望着身体表面散发着水晶之光的牧尘，眼神微凝，现在的牧尘，灵力雄浑与凝炼程度，比起之前，上了不止一个台阶。
“传闻浮屠古族的浮屠塔，有着增幅灵力之效，想来这牧尘也是如此……不过能够增幅如此之强，足以说明他修成的浮屠塔，等级不低。”
凰玄之目光微闪，转眼便是明白了过来，不过不仅不惧，反而轻笑一声，道：“这样才有意思。”
他同样嘴巴一张，深吸一口气，陡然喷出，顿时只见得金色火炎席卷而出，那等火炎，霸道至极，刚一出现，便是将附近的海水蒸发成了一片片的虚无。
“试试我的金凰炎！”
熊熊！
金色火炎呼啸而出，化为一头巨大的火凰，穿梭而过，直扑牧尘而去。
那等恐怖的温度，连虚空都是在扭曲，若是寻常的灵品天至尊沾染上了，恐怕顷刻间就会被焚烧成一片虚无。
“你也试试我的吞灵紫炎！”
牧尘怡然不惧，双手相合，掌心之间有着紫色火炎升腾而起，最后化为紫色火龙咆哮而出，与那扑来的火凰硬憾在一起。
熊熊！
火凰与紫龙碰撞，顿时有着狂暴的火焰冲击波爆发开来，方圆万里之内的海水，都是在此时嗤嗤的化为水气升腾而起。
水气蒸腾，紫金两色火炎开始徐徐消散，而凰玄之的面色，倒是在此时微微的凝重了一些，先前在对付孔灵儿时，后者面对着他的金凰炎毫无抵抗之力，可眼下，竟然能够被牧尘轻易的化解。
那种紫色火炎，显然也是来历不凡。
“这家伙，果然是有些能耐。”
凰玄之眼中金光闪烁，他眼神冷冽的盯着牧尘，下一瞬间，双翼震动，身形化为无数道残影暴射而出，拳掌之上，燃烧着金炎。
牧尘冷笑，紫炎升起，笼罩身躯，也是暴射而出，化为一道紫光，与那凰玄之碰撞在一起。
咚咚咚！
海底之中，两道鬼魅人影不断的交错，拳掌碰撞间，爆发出恐怖的冲击波，将这海底掀起滔滔巨浪，毁灭般的涟漪，散发开来。
那孔灵儿，林苍，萧天等人都是面色惨白的急急后退，他们望着那两道犹如魔神般交缠在一起激斗的两道人影，脸庞上都是有些骇然之色。
因为他们感觉得出来，此时的两人，都是将战斗力催动到了极致。
而特别是让得他们感到震惊的是，面对着施展全力的凰玄之，牧尘竟然丝毫不退，完全是以一副硬碰硬的姿态，而且，还并未落得下风！
“这牧尘好凶悍，没想到真的能够和凰玄之抗衡。”林苍不可思议的道，虽然知晓牧尘战斗力远超他的等级，但他们却从不认为牧尘真的会是凰玄之的对手。
萧天也是点了点头，眼神中满是忌惮。
孔灵儿咬了咬红唇，却是摇摇头，道：“凰玄之哪有那么容易对付，他只不过是在试探牧尘的手段而已，你们可不知道凰玄之一旦爆发所有手段，那会是何等的恐怖！”
说到此处，孔灵儿美丽的脸颊上都是化为一抹恐惧之色，因为她曾经亲眼看见过，战力全部爆发之下的凰玄之，硬生生的斩杀了一尊仙品中期。
所以，在孔灵儿看来，眼前的激斗，只是暂时性的而已，一旦等到凰玄之失去了玩弄的心态后，恐怕牧尘，也将会如他们一般，成为凰玄之的手下败将……
轰！
也就是在孔灵儿心中想法刚落的时候，远处忽有惊雷般的声音响起，浩瀚的灵力肆虐开来，两道魔神般的身影，都是倒飞出数万丈。
“哈哈哈，痛快！”
凰玄之仰天大笑，不过那金色眸子中，却是流转着冰寒之色，他望向牧尘，声音阴寒的道：“牧尘，你的确让人很是意外，如果此时的你也是仙品初期的实力，恐怕我还真是奈何你不得！”
“不过可惜，这世界上，可没绝对的公平！”
“所以，这一次，笑到最后的人，将会是我！”
当凰玄之笑声响彻而起时，只见得其身后，无尽金光涌动，一头看不见尽头的金凰光影，巨大的羽翅，缓缓的舒展开来。
与此同时，一股令得天地都是颤抖的威压，也是铺天盖地的弥漫开来。
真凰之威，盖世绝伦。


第一千四百五十一章 龙凰斗
金色巨大金凰身影凝现而出，一波波犹如海啸般的恐怖威压铺天盖地的肆虐开来，在这碧绿海底掀起滔天巨浪。
凰玄之的身影，也是缓缓的落在金凰头顶之上，金色的双目，犹如天神一般，不带一丝情感，居高临下的望着牧尘。
脚下的金凰，乃是他的本体，当他将本体召唤出来的时候，显然便是要动真格的了。
此时此刻，不管是那远处的孔灵儿，九幽等人，还是化神池外众多神兽种族的强者，面色都是在此时变得凝重了起来。
因为他们很清楚，召唤出本体后的凰玄之，战斗力将会达到何等恐怖的地步。
这种状态下的凰玄之，就算是一位仙品中期的巅峰强者，恐怕都是无法将其撼动。
而牧尘同样是在此时眼神微凝的望着远处那遮天蔽日般的金凰，那隐隐间传来的压迫感，连他都是能够清晰的感觉到。
不得不说，这凰玄之虽然自傲，但他的确是有着自傲的本钱。
不过，不管他究竟有多强，牧尘今日都不会让其得逞，因为他想要的，是九幽的不死鸟血脉，而这一幕，他是绝对不会让其发生。
你凰玄之若是要仗势强抢，那我今日便让你知晓，你即便贵为凰族少族长，也不是什么事都够资格肆意妄为！
牧尘的眼中，灵光凝聚，只见得其身后，亿万道紫金光芒绽放，巨大的紫金身影，便是凝现出来，不朽之气弥漫开来，将那来自金凰的恐怖压迫，尽数的抵御下来。
牧尘的身影出现在不朽金身头顶上，俊逸的面庞无喜无悲，远远的望向凰玄之，伸出手掌，微微一弯。
“哈哈，有胆魄！”
凰玄之见到牧尘这般邀战之举，顿时大笑出声，只是那笑声中，却是蕴含着澎湃寒气，这些年来，他还是第一次见到明明等级比他还低的人，敢向他主动邀战。
“也罢，就让我将你的这些胆魄尽数的打碎，看你日后，还有什么勇气冲击圣品！”
凰玄之笑声掀起万丈涛浪，旋即其眼神陡然一厉，只见脚下巨大金凰，一声清澈凤鸣，凤嘴大张，一道金色雷光，便是带着轰隆之声，暴射而出。
“凰雷！”
那道雷光，呈现璀璨金色，霸道无匹，其中甚至是蕴含着一丝真凰之血，莫说是灵品天至尊，就算是仙品，都不敢轻易硬接。
金色雷光速度快得无法形容，仿佛刚刚脱离凤嘴，便是洞穿了虚空，出现在了不朽金身前方。
牧尘双目微眯，不朽金身巨拳紧握，犹如巨灵神之拳，携带着紫金之光，拳光之下，空间崩塌，最后与那金色雷光轰在一起。
咚！
仿佛天地都是震动了一下，可怕的冲击波将千里之内的海水尽数挤压开来，一道道万丈水柱，不断的爆发而起。
不朽金身的身躯颤抖了一下，紫金拳头缓缓的收回，前方的金色雷光，已是化为了漫天光点，随之消散。
不过不朽金身的拳头上，也是出现了一些裂纹，但很快随着紫金光芒涌动，裂纹便是被修复而去。
但从此也是能够看出凰玄之的攻势之凌厉，要知道不朽金身极为的坚固，就算是硬拼一般的仙品初期的强者，都是无法伤其丝毫，但眼下，凰玄之只是一道雷光，便将不朽金身都是打出了一点裂纹，可见其实力有多强。
这家伙，果然能耐不小。
牧尘心中念头闪过，旋即他忽有所感应，抬起头来，双目便是微眯了起来。
只见得远处，那凰玄之瞧得第一道攻势无果，也没有任何的废话，直接是变幻印法，只见得那金凰的双翼，竟是在此时爆发出来璀璨金光，隐隐的有着化为日月之形的迹象。
一股无法形容的压迫感席卷开来，那是一种极为强横的绝世神通要被催动的迹象。
“是日月天凰翼！”
远处的孔灵儿等人，以及化神池外的众多强者，则是在此时惊呼出声，声音中充满着浓浓的忌惮之色，那所谓的“日月天凰翼”，乃是凤凰族内顶尖的绝世神通，威能虽然达不到三十六道绝世神通的程度，但在大千世界中，也绝对算得上是声名赫赫。
传闻不少与凰玄之交过手的仙品天至尊，都是败在他这一招之上。
轰隆隆！
在那众多忌惮的目光中，一对金色凰翼之上，金光爆发而起，下一瞬间，只见得那一对双翼竟是化为了一轮金日与金月。
日月悬浮，带着浩荡之威，足以碾压任何阻碍。
“接我这一招试试！”
凰玄之仰天大笑，一掌推出，只见那由一对凰翼所化的金色日月，直接是在此时呼啸而出，日月互相追逐，一股毁灭之力，弥漫开来。
不朽金身巨嘴张开，喷吐出一道道不朽金光，犹如金龙，源源不断的轰向那暴射而来的金色日月，不过不朽金光刚刚与其接触，便是直接被碾压成一片虚无，由此可见其霸道之处。
“凤凰族的顶尖绝世神通，果然不同凡响。”
牧尘见状，一声感叹，然后他单手结印，身旁空间扭曲，一白一黑两道相同的人影便是走了出来，身形一动，各自的落在了不朽金身的双肩上。
牧尘盘坐不朽金身天灵盖，两道化身落于双肩，下一瞬间，皆是催动着浩瀚灵力，灌注进入不朽金身之内。
嗡嗡！
随着如此浩瀚的灌注，不朽金身顿时爆发出无数道金光，在其身躯表面，甚至有着金色的角质层浮现，犹如一层金甲。
而有了两道化身的协助，不朽金身嘴巴一张，顿时数百道不朽神纹暴射而出，犹如巨蟒，盘旋在周身。
仔细数去，赫然是整整八百道不朽神纹！
这已经算是此时牧尘所能够凝炼而出的极限。
八百道不朽神纹盘旋，那所引来的恐怖波动，也是令得空间崩塌，化为一片片幽黑空洞。
不朽金身伸出巨手，八百道不朽神纹飞快的凝聚而来，最后在形成了一张约莫千丈左右的紫金巨弓，在弓身上，一支铭刻着复杂古老符文的紫金箭，一点点的凝现出来。
当紫金箭搭上的那一瞬，似乎是有着一股恐怖的波动出现在天地间，那是一种可怕的杀气，仿佛当箭头所指处，一切的生灵都将会被抹杀。
牧尘的双目，一片漠然，他抬起头，金色日月在其眼中急速的放大，旋即他屈指轻轻一弹。
嗡！
似有嗡鸣声响起，下一瞬间，只见得弓弦裂开，紫金巨箭带着尖锐的破空声暴射了出去，其所过处，空间疯狂的崩溃，直接是在虚空中留下了一道长长的幽黑痕迹……
砰！
仅仅只是光芒一闪，还不待人看清楚，紫金巨箭便是与那金色日月撞击在了一起。
叮！
似是有着清脆之声响起，紫金巨箭率先射中金日，金日之上，恐怖金光爆发，试图将紫金巨箭摧毁而去，不过这一次，它的威能却并没有起到多少的作用，只见得紫金巨箭之上，古老的符文散发出紫金光芒，这一箭，犹如不朽。
嗤！
紫金巨箭，仅仅只是在接触的第一瞬间停滞了一下，再然后，便是在一道轻微的声响中，化为一抹紫金光芒，洞穿了金日。
之后的金月，也是仅仅只是一个呼吸，便是被洞穿而去。
远处的孔灵儿等人，皆是在此时忍不住的变色，这一幕，显然都是出乎了他们的意料，凰玄之如此惊人的神通，竟然是被牧尘一箭射穿？！
咻！
在他们变色间，一抹细微的紫金光芒穿透空间，其中是一支紫金长箭，只不过在洞穿日月后，其力量消耗了大半，体积也是迅速的缩水。
不过其速度依旧不减，一个闪烁，便是出现在了面色阴沉的凰玄之前方，就要对着其眉心洞穿而去。
铛！
不过，就在箭头即将射中凰玄之眉心时，两根犹如黄金所铸的手指伸出了出来，犹如金色的钳子一般，牢牢的夹住了箭身，令得它再也无法寸进丝毫。
不过即便如此，那箭头上的锐利劲风，依旧是在凰玄之的眉心处，刺出了一个小小的血点……
凰玄之面无表情，手指一用力，紫金长箭便是碎裂开来。
嘶。
化神池外，众多神兽种族的强者都是在此时轻吸了一口凉气，那看向牧尘的目光中，皆是充满着凝重之色。
先前两人的交手，都是倾尽全力，攻势凌厉无匹，足以让仙品天至尊都是感觉到致命的威胁。
不过，谁都没想到，面对着凰玄之的霸道攻势，牧尘的反击也是凌厉异常，甚至，还将凰玄之的眉心刺出了一个血点。
虽然这点伤势算不得什么，可这无疑是在表明，先前两人的交手，牧尘竟然占据了一丝细微的上风。
到了此时，在亲眼见证了这场交手后，这些神兽种族的强者方才明白，这个最近在大千世界中声名鹊起的青年，的确不简单……
众人感叹，今日这场龙争虎斗，真是愈发的白热化了。
而在众人感叹时，化神池海底，凰玄之面无表情的伸出手指抹去眉心的一丝血迹，然后他双手缓缓的结出一道古老的印法。
当其印法变幻时，所有人都是能够见到，在凰玄之的脑后，一轮轮散发着古老气息的金色光圈，缓缓的浮现出来。
而当众人瞧得那一轮轮神秘而古老的光圈出现时，都是在心中狠狠的倒吸了一口冷气……
因为他们知晓，那一轮轮光圈的出现，代表着凰玄之催动了他最强的神通。
大千世界，三十六道绝世神通之一，九转成圣诀！


第一千四百五十二章 九转入圣诀
凰玄之脚踏金凰，在其脑后，一轮轮金色光圈缓缓的出现，光圈共有八轮，每一轮都是散发着一种古老而神秘的波动。
此时的凰玄之，被脑后那一轮轮金色光圈的衬托下，倒是显得宛如神灵，威严不可侵犯。
一种无法形容的压迫感，弥漫开来，仿佛连这片无边海洋，都是在微微的颤抖着。
远处的孔灵儿等人望着这一幕，却已尽数的色变，眼中有着浓浓的惊惧之色。
“这是凤凰族的镇族神通，九转成圣诀！”孔灵儿轻吸一口气，声音有些艰难的道，俏脸上有着无法形容的忌惮。
这九转成圣诀在大千世界中，可谓是威名赫赫，因为它同样是能够跻身进入大千世界那三十六道最顶尖的绝世神通之列。
与牧尘所修的一气化三清，八部浮屠，皆是处于相同的层次。
着九转入圣诀，据说修炼到九转时，能够直接踏入圣品，可见其恐怖之处，不过这道神通对于天赋有着诸多要求，这万千载下来，凤凰族中能够将其修炼而成的，不会超过三人。
由此可见，这一道三十六绝世神通，究竟是何等的强悍。
在那众多忌惮的目光中，凰玄之那弥漫着金光的双目，则是犹如寒冰般的盯着牧尘，眼中有着凌厉杀意，今日与牧尘交手的一切，都未曾如他的心意。
原本以为是手到擒来的一场战斗，但他却是始终未能如愿，甚至眼下，还不得不逼得他施展出最强有力的底牌……
这让得凰玄之感到很是难堪。
面对着一个实力仅仅只是灵品中期的人类对手，他就得倾尽所有的底牌，如果前者也是如他一般的层次，那岂非是说，这个牧尘，比他凰玄之还要优秀？
这一点，是骄傲的凰玄之绝不能忍受的事情。
“既然你这么出色，那就……毁了你。”
凰玄之英俊的面目犹如一块万载玄冰，刺骨的寒色令人心悸，他双手缓缓的摊开，冷漠的声音，随之响起：“九转入圣诀，一转金魄印！”
随着其音落，只见其脑后的一轮轮金色光圈忽然蠕动起来，一道金光喷薄而出，直接是形成了一方约莫千丈左右的金印。
那道金印古老之极，其上斑驳，仿佛是历经战火，一股强悍无匹的波动随之散发出来，震荡虚空。
这一道金印所携带的威力，不比先前凰玄之施展的“日月翼”弱丝毫。
“去！”
凰玄之冰冷之声响彻，金印直接是碾碎虚空，出现在了牧尘上空，然后就带着一股毁灭般的力量降临下来，仿佛是要将其下的所有生灵，碾为粉末。
牧尘抬头，望着那携带着阴影笼罩下来的金印，眼中灵光闪烁，脚下不朽金身已是发出低沉咆哮，数百道不朽神纹凝聚而起，宛如巨拳，与那金印轰击在一起。
轰隆！
大海震荡，万丈巨浪起伏，金印被震飞，而金色巨拳也是蹦碎开来。
凰玄之面无波澜，单手结印，因此同时，冰冷之声，再度响起：“二转凰炎剑！”
“三转凤凰神翎！”
“……”
“七转凤血灵石！”
每伴随着凰玄之一道冰冷之声落下，只见其脑后那一轮轮金光中，便是爆发出一道夺目金光，金光凝聚，便是在凰玄之的身前化为了一道散发着恐怖威能的神通之术。
这些神通之术，皆是威能惊人，而且极为的凝实，看上去宛如绝世圣物。
“竟然一次性的施展出了七道顶尖绝世神通！”化神池外，众多神兽种族强者皆是色变，凰玄之施展的这些神通，每一道都是顶尖级别，威能惊人，但消耗同样极大，寻常的仙品天至尊，一次性的施展两三道就是极限，但眼下，凰玄之却是一口气施展了七道。
显然，这应该就是九转入圣诀的玄奥之处。
七道顶尖绝世神通悬浮在凰玄之的前方，散发出来的恐怖威能，连虚空都是在不断的崩塌，而面对着这等恐怖攻势，就算是一些仙品天至尊看了都是头皮发麻……
“你再接给我看试试？！”
凰玄之冷笑，眼神冷厉，袖袍一挥，顿时金光席卷，七道威能恐怖的神通暴射而出，那等声势，堪称是毁天灭地。
化神池内外，众多目光都是紧张的望着这一幕，这七道顶尖绝世神通联合在一起，想来就算是牧尘那不朽金身，若是硬抗，那也必然会被重创。
天荒族长也是紧握着拳头，眼睛盯着水镜，眨也不眨。
在那众多目光的注视中，牧尘也是抬头望着那犹如七颗金色彗星般掠来的光芒，那种威压，令其眼神也是微微一凝。
不过，他的神色却同样平静。
“神通之术，并非谁数量多，谁就能赢的。”牧尘淡笑一声，旋即他单手结印，顿时脑后有着一片混沌神秘之光升腾而起。
“灵脉神通，混沌浮屠光！”
混沌光升起，然后直接是对着那暴射而来的七道金色彗星猛的一刷。
唰！
混沌之光卷过，一道金色彗星直接凭空消失，牧尘面色无喜无悲，再度祭起，混沌之光连刷六下，于是，十数息后，七道彗星般的惊人攻势，便是在一只只瞪大的眼睛瞎，消失得干干净净……
“怎么可能？！”
“这……那家伙施展的究竟是什么神通？！”
无数强者震撼失色，凰玄之这七道顶尖神通，连仙品天至尊都不敢硬接，怎么落在牧尘这里，只是轻轻一扫，就直接消失了？
那一片混沌之光究竟是什么神通？
不过，在那外人都是震惊失色的时候，凰玄之则只是眼神微凝的盯着牧尘背后升腾的混沌之光，缓缓的道：“想来这就是你在浮屠古族中大放异彩的九神脉神通了吧？”
显然，对于牧尘，凰玄之掌握的情报不少。
“你这道灵脉神通，的确超乎想象，即便连我都是感到棘手，不过可惜的是，这道灵脉神通的催动应该会需要消耗庞大的灵力。”
听到凰玄之此话，牧尘的眼中也是划过一抹讶异，道：“看来你将我的情报研究得很清楚。”
这凰玄之，虽然看上去高傲，但显然内心依旧保持着一分谨慎，不然的话，不会将他的情报研究得如此的透彻，并且这般了解他的战斗手段。
的确，正如凰玄之所说，混沌浮屠光玄奥异常，能够将任何攻击都是刷入那片混沌空间中消化，但每一次的催动，都会消耗庞大的灵力，而且所刷的对象越强，消耗就越大。
先前连刷七次，即便是牧尘，都是感觉到体内灵力削减了不少。
“看来你是故意引我施展出这道灵脉神通。”牧尘若有所思，道。
凰玄之微微一笑，却是不再说话，双手结印，脑后第八轮古老金光开始颤动，最后化为璀璨金光暴射而出，徐徐的落在了凰玄之的手掌之上。
金光散去，只见得一柄金色翎羽般的羽扇出现在了他的手中，在那翎羽之上，缭绕着紫金色彩的火苗，偶尔升腾，仿佛化为了真凰之影。
“八转，真凰焚神扇。”
凰玄之轻轻扇动金色羽扇，漠然的声音传出，整个海底的温度都是在此时沸腾起来，海水不断的化为水气蒸发成一片虚无。
“之前我曾与一位仙品中期的强者交手，最后他被我一扇活活烧死了。”凰玄之冷漠的盯着牧尘，淡声道：“而现在，你也会是这般结局。”
“那我倒是要拭目以待了。”牧尘盯着那金色羽扇，缓缓的道。
海底之中，两人对峙，神色皆是平淡，但任谁都是能够感觉到空气之中流动的冰寒。
“快走！”
孔灵儿则是拉着林苍他们急急的后退，谁都看得出来，战斗进行到这一步，两人都是打出了真火，战斗越来越白热化，手段也是越来越凶悍。
凰玄之的眼中，只盯着牧尘，没有理会旁人，他轻轻的举起手中那金色羽扇，眼中一片玄冰，没有丝毫情绪的流转。
然后，他手中羽扇，陡然扇下。
熊熊！
羽扇落下的一瞬间，紫金色的火焰化为火海喷薄而出，虚空扭曲，空间崩塌，恐怖的高温仿佛能够焚尽一切，甚至此时，整座化神池都是变得沸腾起来。
一扇可煮海。
紫金火焰浩浩荡荡，遮天蔽日，笼罩了牧尘以及不朽金身四面八方。
在这等火焰席卷之下，就算是仙品中期的天至尊，都将会化为灰烬。
众多神兽种族的强者望着那逐渐将不朽金身笼罩的紫金火海，皆是如释重负般的松了一口气。
“那牧尘，输定了。”


第一千四百五十三章 三合境
熊熊！
紫金色的火焰遮天蔽日，几乎是笼罩了视野所及之处，恐怖的温度弥漫着，令得这无尽的化神池都是为之沸腾。
一股毁灭般的波动，在那紫金火焰中散发着。
在这等毁灭火焰下，就算是一位仙品天至尊，恐怕都得被焚烧成灰烬。
咕噜。
望着水镜中缭绕的紫金火焰，化神池周围，众多神兽种族的强者都是面色苍白，眼中透露着惊惧之色，即便是隔着如此遥远的距离，他们都是能够隐隐的感觉到那从化神池中散发出来的一些温度。
难以想象，身处其中的牧尘，又是承受了何等可怕的灼烧。
面对着这种攻势，他们实在是无法想象，牧尘拿什么去抵挡。
在那山峰上，天荒族长也是脸上血色全无，双掌紧握着，眼中透露着一丝绝望，凰玄之这般攻势，根本就无法阻拦。
而在最靠近化神池处，凰王凰金则是面有得色的望着那些紫金火焰，微微点头，这牧尘能够将玄之逼到这一步，也足以说明他的出众，不过可惜，笑到最后的人并不是他。
比起他的儿子凰玄之，这牧尘，终归还是差了一些。
“眼下就希望这小子命硬一些，别真在这里被烧死了，不然其母发起疯来，还真是麻烦……”在得意了一下后，凰金又是感叹一声，道。
在其身后，凰族的长老也是纷纷笑着点头。
而在众多强者感叹时，水镜之中，紫金火焰在肆虐了足足半炷香后，终于是开始消散，海底的景象，也是逐渐的恢复。
所有的目光，都是在第一时间投向了先前牧尘所在之地。
他们的目光汇聚而去，却是在下一瞬间愣了下来，因为他们见到，随着火焰的散去，只见得一道巨大无比的紫金莲花，静静的悬浮在海底中。
莲花花瓣合拢，形成花苞，其上流转着不朽的光泽，虽然上面布满着灼烧融化的痕迹，但任谁都是看得出来，先前的紫金火焰，竟然并没有将其烧毁……
“那是什么？！竟然能够承受紫金凰火的灼烧！”有着强者惊呼出声。
在那众多惊呼声中，紫金莲花却是爆发出亿万道光芒，然后花瓣徐徐的伸展开来，随着花瓣的舒展，只见得其中不朽金身的巨大身影显露而出，而在其头顶上，牧尘负手而立，衣袍鼓动，竟是毫发无损！
“怎么可能？！”
带着骇然的声音，不仅从众多强者的嘴中传出，同时也化神池中，凰玄之的嘴中传了出来。
此时的凰玄之，同样是眼神震动的望着那舒展开来的紫金莲花，脸庞上掠过一抹难以置信之色，他先前的那等攻势是何等的恐怖，他再清楚不过，然而他怎么都没想到，牧尘能够在紫金火海中，毫发无损！
那神秘的紫金莲花，显然是拥有着无法想象的防御力，甚至能够抵御下他这般致命攻势。
这个该死的小子，怎么会修有一道如此惊人的御守神通之术？！
“好厉害的真凰焚神扇。”
在凰玄之面色难以置信时，牧尘也是淡淡出声，眼中寒光涌动，不得不说，这凰玄之的手段太过的出乎他的意料，先前那一手，如果不是他拥有着“不朽金莲”这一道最强的御守神通，恐怕还真是会为此付出不小的代价。
“你还真是难缠，难怪能在浮屠古族搞出那些事来。”凰玄之语气冰冷，面色阴沉，他还是有点无法接受牧尘正面抵挡下了他这必杀招的结果。
牧尘笑了笑，然后五指缓缓的握拢，平静的道：“你的杀招已过，接下来也该轮到我了吧？”
凰玄之闻言，眼神一凝，旋即冷笑道：“哦？你又能如何？我的确杀不了你，不过同样的，莫非你觉得你有本事奈何得了我不成？”
牧尘的手段太多，多到让凰玄之都是感到头疼，眼下的他已经明白，今天想要真正的解决掉牧尘，已经是不可能的事情。
不过，凰玄之同样有着他的高傲，他固然解决不了牧尘，但后者想要奈何他半点，同样是异想天开！
“牧尘，我念你本事不弱，若是你将九幽不死鸟血脉交给我，我手中这六成准圣血精，可分你三成！”凰玄之目光闪烁，缓缓说道。
牧尘闻言，则是微微一笑，道：“那准圣血精我当然要，不过我不止要三成，而是全部都要！并且，血脉，你也拿不到！”
“大言不惭！”
凰玄之怒极而笑，原本他是想要放下姿态与牧尘交易一番，但哪料后者不仅不领情，反而狂妄到这种程度，妄言要夺走他手中的六成准圣血精。
“那就让我来看看，你有没有这个资格！”凰玄之森然出声，脑后一圈圈古老金光中，再度有着金光凝聚，散发着可怕的威能。
呼。
牧尘没有再与其废话，他深深的吐了一口气，然后双手结印，与此同时，那落在不朽金身双肩上的一黑一白两道化身，也是结出了相同的印法。
低低之声，自牧尘的心中响起：“一气化三清，三合境！”
咻！
当其声音落下的瞬间，只见得一黑一白两道身影顿时化为两道流光暴射而出，最后直接是融入了牧尘的身体之中。
当两道化身融入牧尘体内时，牧尘那漆黑的双目中顿时爆发出万丈玄光，犹如两颗夺目星辰，他的灵体，也是在此时出现了巨大的变化，原本其灵体璀璨如宝石，坚不可摧，而如今则是渐渐的变得犹如琉璃一般，更为的精纯与凝炼。
浩浩荡荡的灵力流淌在体内，犹如无数条怒龙在咆哮，那所带来的恐怖力量，让得牧尘体内爆发出来的灵力波动节节攀升，疯狂的暴涨。
周围的海水，都是受此引动，疯狂的掀起涛浪。
而凰玄之则是面色剧变的望着此时的牧尘，因为他能够清晰的感觉到，那自牧尘体内爆发出来的灵力波动，直接是以一种惊人的速度，暴涨到了灵品后期，并且还在不断的增长，数息后，就抵达灵品极致……
但最让得凰玄之心头大震的是，这种提升依旧没有停止，还是在以一种缓慢而坚定的姿态，一点点的提升，最后赫然是在凰玄之骇然的目光中，硬生生的突破到了仙品初期！
“该死的，他的灵力怎么会暴涨如此恐怖？！”面对着这一幕，即便是凰玄之都是保持心境，忍不住的震惊出声。
此时的牧尘，赫然已是达到了和他相同的境界！
眼中的灵光犹如实质一般不断的涌动着，牧尘手掌缓缓的握拢，掌心那一片的空间都是随之扭曲，他感受着体内那股恐怖的灵力，心中也是有些震动。
没想到一气化三清的三合境，竟然对自身提升如此之强。
三合境，他以前曾经强行使用过一次，但却是只能达到短暂并且不圆满的融合，不过随着如今他的实力大涨，曾经高不可攀的三合境，也终于是被他彻底的掌握。
这一次，是他修成三合境后，第一次将其圆满的催动，当然，其效果，也是出乎了牧尘的意料。
牧尘抬起头来，望着远处面色极为阴沉的凰玄之，淡笑道：“现在，我也是仙品初期了。”
“暂时而已，过了这段时间，你就会被打回原形！”凰玄之阴沉地说道，他的眼光也是相当毒辣，一眼就瞧出牧尘的提升不可能一直持续，只要拖下去，牧尘自然就会被打回原形，说不得到时候还会有所虚弱。
“眼光不差。”
牧尘笑着点点头，并未否认，他修长五指轻弹，灵光闪烁，震动着虚空，语气不起波澜的道：“不过这些时间，足够收拾你了。”
“痴人说梦！”凰玄之寒声道。
牧尘洒然一笑，不再与他多说废话，深深的吸了一口气，印法一变，顿时其天灵盖处有着一道流光冲天而起，最后化为了一座古老厚重的水晶浮屠塔。
浮屠塔缓缓的旋转着，忽然一颤，只见其塔身上，忽然蠕动起来，最后在凰玄之震动的目光中，八座犹如修罗般的魔像，从浮屠塔中冒了出来，盘旋在塔身周围。
那八座魔像，狰狞凶狠，透着无边的凶煞，隐隐有着一种压迫散发出来，令得凰玄之都是为之心悸。
感受着这等架势，凰玄之阴沉的面色也是变得极为的凝重起来，他如何看不出来，显然在被他压着打了半天后，这个牧尘，也是有了真火，开始施展底牌杀招了……
“我就不信！就算你强行将自身提升到了仙品初期，难道还能与我这正牌仙品初期相比不成？！”
凰玄之眼中掠过一抹凶光，厉声道：“我倒是要看看，你今日究竟能奈我何！”
当其音落时，只见得其脑后，一圈圈古老金光凝聚而起，浩瀚的波动，也是随之爆发。
望着这般对峙，众多神兽种族的强者都是眼皮狂跳，神色变得无比的凝重。
谁都感觉得出来，这场龙争虎斗，终是要出结果了。


第一千四百五十四章 胜负
嗡嗡！
古老的浮屠塔静静的悬浮，在其周身，八座狰狞魔像悬浮，散发着滔天般的凶煞之气，那种凶煞，直接是令得虚空为之扭曲。
“那是……传说中的八部浮屠？！”
望着那八座狰狞魔像，化神池周围，也是传出了一些震惊的声音，显然是将其辨认了出来。
“这牧尘不仅修成了一气化三清，竟然还有这八部浮屠，三十六道绝世神通中，竟然有两道被其修成了。”众多强者暗暗咂舌，整个大千世界，神通无数，然而最顶尖的却唯有那三十六道，由此足以看出其稀罕与强大程度。
凰玄之能够如此的逆天，无非便是因为修成了九转成圣诀，那也是一道三十六神通，可如今，牧尘修成的，却是整整两道！
这如何能让人不为之震惊。
那凰王凰金凝视着水镜，面色也是略微的有些不好看，双目深沉，他同样是没想到，牧尘不仅抵御下了凰玄之的杀招，反而开始展开了凶悍无匹的反攻。
在其身后，那些凰族的长老也是面色变幻，眼中开始流露出一丝担忧之色，因为争斗到如今的地步，他们如何看不出来，凰玄之的优势，已经开始愈发的微小。
眼下牧尘的实力，已是暴涨到了仙品初期，丝毫不弱于凰玄之，再加上八部浮屠这等恐怖神通，那所施展的致命杀招，该会是何等的可怕？
“希望少族长能够抵御住，牧尘的实力暴涨有着局限性，只要撑过了这一轮攻势，其自身也会迅速的衰退，到时候就是最好的机会！”
“对，只要撑过去，那牧尘，必定惨败！”
……
在那化神池外议论纷纷时，凰玄之同样屹立在金凰之上，眼神冰冷的盯着那八座魔像，那些凰族长老所想的，与他心中所想一般无二。
牧尘眼下气势的确所向披靡，但只要他能够扛过这短暂的时间，牧尘必然就会被打回原形。
“既然你想拼，那我今日就奉陪到底！”
凰玄之的眼中，也是有着血丝攀爬出来，身为凰族的少族长，他自也是心高气傲之辈，固然牧尘气势滔天，但他却不信，他如果竭力防守的话，这牧尘又能拿他如何？
远处的牧尘，则是并未理会凰玄之那阴寒的目光，他抬头凝视着悬浮在浮屠塔之外的八座魔像，单手结印，顿时天灵盖处有着一道擎天光柱冲天而起，其中蕴含着无尽灵力，搅动着海洋。
吼！
擎天光柱冲起，只见那八座魔像忽然发出低吼，犹如是在此时复活了一般，皆是张开血盆大口，一个猛吸，那蕴含着极为浩瀚灵力的光柱，便是被它们尽数的分食……
而在吞下了如此磅礴的灵力后，八座魔像本就惊人的凶煞之气，开始疯狂的暴涨，那种凶煞，即便是化神池周围那些强者，都是感到遍体生寒，那种感觉，仿佛这些魔像就要真正复活了一般。
毕竟，这些魔像可是以成百的魔帝躯体所炼制而成……换在大千世界，那就是用上百天至尊的身躯炼制，听起来简直就是骇人听闻。
牧尘面无表情的看了凰玄之一眼，然后双手陡然结印。
伴随着其印法的变幻，只见得那八座魔像，也是在此时施展出了相同的印法，下一瞬间，八道血红的光线自它们的掌心蔓延出来，彼此相连，形成了一座复杂无比的八角形光阵。
那光阵之中，凶煞之气疯狂的涌动，然后开始不断的被压缩，最后竟是形成了一道约莫丈许左右，呈现暗红之色的光球。
光球之上，布满着斑驳的血纹，戾气滔天，光是看上一眼，就足以让得一位灵品天至尊灵力震荡，为之失控。
凰玄之同样是感觉到了那股恐怖的波动，当即瞳孔猛的一缩，英俊的面庞都是微微的有些扭曲起来，眼中骇然流动。
显然在这暗红光球上，他察觉到了致命般的危机。
不过，牧尘却并没有给他多想的时间，深吸一口气，然后那低沉的声音，便是自其嘴中，缓缓的响起：“”
八部浮屠，浮屠魔玉！
轰！
当其声音一落，天地间凶煞之气大盛，那八座魔像也是爆发出咆哮之声，震天动地，而那一颗暗红色的光球，则是在此时猛然暴射而出，直指凰玄之。
咔嚓咔嚓！
暗红光球所过之处，空间疯狂的崩塌，那种毁灭之威，直接是看得那化神池外无数强者都是目瞪口呆，眼神惊恐。
而深处海底的凰玄之，望着那碾碎空间而来的暗红光球，更是感觉到一股寒意自脚底涌上来，因为此时此刻，就连他，都是察觉到一股死亡气息。
若是任由那暗红光球击中，恐怕就算是他，今日都得陨落在此。
“这就是八部浮屠的威力吗？果然恐怖！”
凰玄之眼中凶光闪烁，此时再退已是来不及了，既然如此，那就只能拼命阻挡，这牧尘固然手段惊人，但若是想将他凰玄之当做砧板上的鱼，恐怕也没那么容易！
吼！
凰玄之的喉咙中，也是爆发出一道低吼之声，双手闪电般的结印，一咬舌尖，一口精血便是喷了出来。
这口精血，呈现金光之色，一吐出，凰玄之的面色就苍白了一些，但他顾不得这些，脑后的一轮轮金色光圈旋转，就将这口精血吞噬而进。
轰轰！
吞了这口黄金精血，那金色光圈也是陡然间膨胀开来，一股莫测的威能散发出来，紧接着一道道金光暴射而出。
咻咻咻！
这一次，八道金光同时射出，悬浮在凰玄之周围，赫然又是八道顶尖神通同时催动，不过，在催动出八道神通后，凰玄之脑后的金色光轮依旧没有停止旋转，而是在艰难的旋转间，第九道晦涩而强悍莫名的金光，正在被一点点的挤压出来。
以凰玄之如今的实力，原本还无法施展出第九道神通，但眼下这般局面，他也只能强行而为了。
噗嗤！
凰玄之望着那第九道金光出来的缓慢，眼中凶光闪烁，又是一口黄金精血喷出，融入光轮中，这一次，那第九道晦涩金光，终于是凝结而出……
不过，这般强行而为，也是令得那一道道金色光轮上，出现了一些细微的裂纹。
这让得凰玄之极为的心痛，他知晓，今日就算是胜利了，他想要痊愈，都是得需要极长时间的修养。
“该死的牧尘！”
凰玄之咬牙切齿，眼中满是森寒杀意：“你想要一鼓作气的以杀招打败我，我就让你知晓，你的想法有多么的天真！”
“九转入圣诀，九转凰钵！”
低吼陡然响彻，只见得那九道璀璨金光猛的汇聚在了一起，金光疯狂的旋转，最后竟是化为了一座巨大的金钵，金钵之上，真凰翱翔，发出了清鸣之升，同时口喷凰炎，犹如能够毁天灭地。
凰钵滴溜溜的旋转，直接是将凰玄之笼罩在其中，这是九转入圣诀最强大的神通，虽然如今只是勉力施展，但其威能，依旧深不可测。
凰玄之眼睛通红，他死死的盯着牧尘，他就不信，牧尘能够打破他的防御！
只要他撑过这一道攻势，接下来牧尘的生死，就会掌握在他的手中！
“来吧！”
在凰玄之低吼声中，在那化神池外众多变色的目光中，暗红血球从天而降，重重的轰在了那一道金凰钵上……
轰隆！
那一瞬间，仿佛天地震荡，整个碧绿海底，都是掀起了亿万涛浪，甚至那种震动都传递到了那湖泊上，令得湖泊爆发出无数道水瀑，化为暴雨，哗啦啦的笼罩了这片山林……
众多神兽种族的强者骇然失色，要知道这化神池内也是自成空间，其内辽阔无尽，但即便如此，那牧尘与凰玄之的碰撞，还是将余波传递了出来……
这得多恐怖的对碰？！
暴雨倾盆，不过所有的目光，都是死死的盯着那一道水镜，在那其中，璀璨的光芒疯狂的肆虐着，足足持续了数分钟的时间，方才渐渐的消散。
而众多目光，包括凰王凰金，天荒族长他们，都是屏住呼吸，死死的看去。
水镜之中，光芒渐渐消散，景象再度变得清晰，然后众人便是瞳孔微缩的见到，在那之中，金凰钵闪烁着金光，在金凰钵的上方，一颗暗红的光球正滴溜溜的旋转着，并且在不断的缩小着……
“挡住了？！”
见到这一幕，那些凰族的长老顿时面露狂喜之色，因为他们感觉的出来，那暗红光球的力量在迅速的消散。
短短数息，暗红光球，便是缩小到了人头大小。
凰玄之的脸庞上，同样流露出狂喜之色，他的胜利，即将到手！
咔嚓！
不过，也就是在此时，一道细微的碎裂声，刺耳的响起，凰玄之猛的抬头，便是瞳孔骤缩的见到，在那暗红光球落点处，金钵上，一丝小小的裂纹，悄然的裂开……
咔嚓咔嚓！
这一道小小的裂纹，犹如是决堤之口，当其一出现，裂纹就疯狂的蔓延开来，短短一息，就覆盖了金钵每一个角落。
而此时，暗红光球，唯有巴掌大小。
“你输了。”
远处的牧尘，面无表情，缓缓地说道。
砰！
当牧尘最后一个字落下的时候，金凰钵终于是达到了极限，在这个瞬间，轰然爆炸……
凰玄之眼神骇然，背后凰翼陡然展开，就要暴射而退。
咻！
不过此时，那唯有巴掌大小的暗红光球落了下来，毫不客气的轰在了其胸膛之上……
凰玄之半个身体，在此时爆碎开来，而其脚下的金凰巨影，也是随之僵硬，下一刻，爆成了漫天金色光点。
凰玄之的身体，在漫天金光中，无力的坠落。
化神池外，空气也是在此时，凝固了下来。


第一千四百五十五章 准圣血精入手
暴雨笼罩着化神池外的天地，然而暴雨中，却是一片死寂，所有的强者都是目瞪口呆的望着水镜，脸庞上的神情，近乎凝固。
水镜中，凰玄之的身躯，无力的坠落而下，半个身体都是碎裂开来，直接是被重创昏死。
这场争斗，到得此时，终于是分出了胜负……
虽然最终的结果出乎了绝大部分人的意料，但再残酷这也是事实，望着凰玄之那凄惨的模样，没有人能够找到任何的借口。
“怎么可能啊……”
众多神兽种族的强者喃喃自语，眼中满是惊骇之色，毕竟凰玄之在神兽种族中的名声太响亮了，那绝对是最顶尖级别的天骄，这些年来，不知道多少强者败在他的手中，从而也是令得凰玄之之名，愈发的璀璨夺目。
然而，谁能想到，这向来所向披靡的凰玄之，却是会在今日，败在了一个人类天骄的手中……
不过，虽然内心惊骇，但在见识了先前那种恐怖的交手后，他们又不得不承认，这个牧尘，的确是出乎意料的恐怖。
难怪他会将浮屠古族掀得天翻地覆……
而在众多神兽种族的强者感叹时，那凰族所在的位置，则是一片安静，凰金面色铁青，其身后的那些凰族长老也是一脸的呆滞，无法接受这个结果。
他们凰族中这所向无敌般的顶尖天骄，就这样的输了？
他们刚刚还在期待着凰玄之抵御下牧尘的杀招，再展开雷霆反击取胜，但哪能想到，牧尘的杀招如此凌厉，直接是摧毁了凰玄之倾尽全力的防御……
与凰族这边的安静相比，天荒族长那里，则是面色狂喜，激动的浑身都在颤抖，在其身后，那位九幽族的陆长老，也是目瞪口呆，然后咽了一口口水。
“这牧尘，真是可怕。”他喃喃道。
以灵品中期的实力，却是硬生生的打败了仙品初期的凰玄之，这若是传出去，怕又是得让牧尘的名气上一个台阶。
毕竟，凰玄之这个仙品初期的含金量，可不是浮屠古族中那位长老可比。
“九幽能够与牧尘结识，可当真是这辈子最大的机缘。”天荒族长感叹一声，想当初他们可都是反对九幽与牧尘的血脉链接，认为牧尘会拖累九幽，然而谁能想到，如今的牧尘，不仅没有成为拖累，反而还成为了九幽甚至他们九幽族最大的倚仗。
而此战之后，恐怕连带着他们九幽族的地位，在神兽种族中都是会有所提升，以往觊觎他们九幽族的那些家伙，应当也会收敛了心思。
而这一切，都是因为牧尘。
……
在化神池外一片震撼时，碧绿海底，牧尘也是长长的吐了一口气，浮屠塔化为一道流光落入其天灵盖中，犹如琉璃般的灵体也是渐渐的消散，化为了血肉之躯。
“这家伙，倒真不愧是凰族的顶尖天骄。”
牧尘望着凰玄之那凄惨的身躯，却是自语了一声，因为只有真正交手了才知道，这凰玄之究竟有多棘手，即便是他，都是被逼得同时动用了一气化三清以及八部浮屠这两道三十六神通，才能够将其击败。
所以说，这凰玄之虽然令人讨厌，但他的确不愧是凰族的顶尖天骄，比起他来，牧尘以往遇见的那些，都是不及他。
不过，凰玄之虽然厉害，但笑到最后的人，终归不是他……
牧尘袖袍一挥，只见得那凰玄之的体内顿时射出三道血光，最后落在了他的手中，赫然便是其从孔灵儿三人手中夺来的六成准圣血丹。
“终于到手了。”
望着这三颗血丹，牧尘脸庞上也是忍不住的浮现出一抹笑容，有了它们，他就有信心让得体内的真龙，真凤之灵真正的进化。
咻！
而就在牧尘收走三颗血丹后，那凰玄之重创昏死的身躯忽然绽放出金光，最后将其包裹，化为一道流光对着化神池外暴射而去。
牧尘见状，也并未阻拦，正如他知道凰玄之不敢杀他一般，他也没办法真的将凰玄之也杀了，因为双方的背后，都是有着圣品的存在，眼下的争斗，都是在规则之内，如果真要撕破脸皮的话，对于双方都不是小事。
现在的牧尘还没能力抗衡圣品，所以他也不打算给其母亲惹来多余的麻烦。
至于凰玄之，此人虽然棘手，但牧尘也并不惧他，今日一战，他想要恢复也得需要不短的时日，而等他到时候完全恢复了，或许牧尘也已真正的踏入了仙品，要再败他，也是易如反掌。
在凰玄之的身躯被金光包裹着冲出化神池时，九幽也是化为一道流光射来，出现在牧尘的身旁，那对美目依旧还噙着一些震撼的望着他。
“你这变态，竟然还真的赢了凰玄之……”九幽贝齿轻咬着红润小嘴，美目似惊似喜般的盯着牧尘。
这个结果，显然出乎她的意料，虽然她很相信牧尘，但一开始的时候，顶多是觉得牧尘就算不敌凰玄之，那也有着带她远离的实力。
但哪料到，牧尘根本就没有带着她逃离凰玄之的打算，而是直接选择最干脆利落的方式，正面击败了凰玄之，让得他再不可能觊觎她的血脉……
“收获可不小。”牧尘抛了抛三颗血丹，笑眯眯的道。
说着，他的眼光忽然瞥了一眼不远处，只见得那里孔灵儿三人也是小心翼翼的掠来，他们皆是眼睛直直的望着牧尘手中的准圣血丹。
直到现在，他们才从凰玄之败了的事实中回过神来，不过立即的，他们就想起了准圣血丹……
“牧兄……”
孔灵儿美丽的脸颊上浮现出一抹动人的笑容，眼波流转，霎是娇媚。
“呵呵，告辞了，有缘再见。”
然而牧尘根本就不给她说话的机会，微微一笑，便是直接拉着九幽小手，化为流光对着化神池外暴射而去。
他如何不知晓孔灵儿他们打什么主意，这些天真的家伙，还想从他的手中将这准圣血丹要回去。
不提这是他的战利品，而且孔灵儿这三个家伙从一开始找他合作就没安太多的好心，只是想要用他来牵制凰玄之而已。
既然他们这般算计，那牧尘自然也就不用太客气。
孔灵儿脸颊上的美丽笑容凝固，她望着牧尘迅速离去的身影，气得柳眉倒竖，银牙紧咬，一旁的林苍，萧天也是一副咬牙切齿的不甘模样。
不过再不甘，他们也不敢去阻拦牧尘强夺，没见到连凰玄之都败在了他的手中吗？他们上去，也只是送菜的……
于是，三人对视一眼，都是垂头丧气，心中则是极为的后悔，若是早知道这个牧尘如此变态，连凰玄之都不是他对手的话，他们哪还需要设计这么多？直接跟着牧尘，凰玄之哪能从他们的手中夺走血丹？
可惜，后悔也是无用，这次的化神池之行，他们注定要空手而归……
……
噗通！
化神池水面破开，两道光影便是在那众多眨也不眨的目光中冲了出来。
一出化神池，牧尘就感觉到气氛有点不对，那一道道射来的目光，都是带着一点惊惧之色，而当牧尘看去时，他们又是闪烁着躲开，那种模样，犹如牧尘是恶魔一般，让得他极为的无语。
暗暗摇头，牧尘也懒得理会他们，直接是带着九幽落在了天荒族长面前，笑道：“幸不辱命，将九幽完整的带了回来。”
天荒族长激动的笑了笑，拍了拍牧尘的肩膀，郑重的道：“牧尘，你是我九幽族的恩人，我代整个九幽族谢过你了。”
瞧得天荒族长要大礼相谢，牧尘连忙拦住，道：“前辈说的哪里话，若不是九幽当年护持我，我哪能有今日？这点小事，不值一提。”
天荒族长欣慰的一笑，旋即有些惭愧的道：“九幽的眼光，的确比我们这些老家伙好。”
牧尘笑了笑，道：“化神池已结束，我们也走吧。”
这里那些目光看得他很是不自在，还是赶紧离开吧，反正准圣血精已经到手。
“哼，想走？哪有那么容易！把准圣血精留下来！”不过，牧尘的声音刚落，后方便是传来了冷哼声。
牧尘双目微眯，转过头来，望着那出声的凰族长老，淡淡的道：“这是你们凰族的意思吗？”
那凰族长老眼神一厉，就要说话，却是被一旁的凰王凰金喝斥下来：“住嘴！”
凰族长老只能不甘的闭了嘴，因为他感觉到周围那些神兽种族强者射来了一些鄙夷的目光，在神兽世界中，强者为尊，眼下凰玄之败在了牧尘的手中，那么准圣血精自然就是牧尘的战利品，如今凰族以势压人，无疑就显得下作了一些。
不过好在凰金还没被愤怒冲昏头脑，当即制止了那位长老，他面色阴沉的盯着牧尘，冷声道：“我凰族还没那么输不起，既然你赢了玄之，那我凰族此次就认栽了。”
牧尘倒是有些意外的扫了他一眼，然后淡笑一声，如果他的背后不是有着一位圣品大宗师的母亲的话，恐怕这凰金今天也没这么大度量。
不过他也懒得与其多说什么，只是抱了抱拳，便是转身化为流光而去，而九幽，天荒族长他们也是立即跟上。
现在的他，最紧要的是赶紧将到手的准圣血精炼化吸收，他有着预感，他体内的真龙，真凤之灵，应该会借此机会，得到一次巨大的蜕变……
而他对此，也是极为的期待。
化神池周围，众多神兽种族强者望着潇洒而去的牧尘，都是忍不住的一番感叹，他们知晓，今日之后，这个牧尘在大千世界中的名声，恐怕又要再上一层楼了……


第一千四百五十六章 进化，上古不死鸟
九幽族。
九幽族后山一座山峰上，牧尘盘坐于青石上，在离开凤凰族后，他并没有回牧府，反而是跟随着九幽先行来到了九幽族。
因为九幽要在这里炼化准圣血精完成进化，而他自然打算护全到底。
当然，他也需要一个安全的地方来炼化他手中的六成准圣血精。
牧尘抬头，看向远处的一座大山，那座大山没有任何的植物，看上去光秃秃的，而在山体中，仿佛是有着炽热的温度散发出来，令得那座大山不断的升腾着热气。
在那座山体内，正是开始进化的九幽。
“九幽已经开始闭关了，希望她能够成功。”在牧尘身旁，天荒族长也是凝望着那座大山，虽然神情淡然，但牧尘还是能够感觉到他的一丝紧张。
“放心吧，她一定会成功的。”牧尘微笑着安慰道。
天荒族长点点头，然后冲着牧尘笑道：“你这段时间也可以在此闭关，我已吩咐了下去，方圆十万里内大山封闭，不准任何人踏入，应该不会打扰到你。”
前些天牧尘他们抵达九幽族，那所带来的消息，在九幽族内掀起了滔天大浪，之前凰玄之看中九幽不死鸟血脉的事，引得族内不少人都是憋屈悲愤，但却因为凤凰族势强而无可奈何。
他们原本以为九幽在劫难逃，但谁能想到，牧尘却是会突然插手进来，而且……最让人感到震撼的是，他竟然真的打败了凰玄之……
在神兽种族中，特别是他们羽禽种族内，凰玄之的名气不可谓不响亮，然而谁能想到，连他都是败在了牧尘的手中。
这消息传回九幽族，几乎是让得牧尘瞬间成为了九幽族中那些年轻一辈的偶像，这些时候牧尘只要一在九幽族露面，就会引来无数炽热的目光，倒是搞得他有点不太自在。
所以在听到天荒族长此话时，牧尘也是暗自松了一口气，道：“那就麻烦天荒族长了。”
天荒摆了摆手，再度看了一眼九幽闭关的大山，道：“那我也就不打扰你了，我们会有人时刻关注这边的动静，你若是有什么需要帮助的地方，尽管传信。”
牧尘闻言，也是笑着点点头。
天荒族长见状也就不再多说，身形一动，化为一道流光远去。
望着天荒族长远去的身影，牧尘的神色也是渐渐的肃穆起来，他深吸一口气，袖袍一挥，只见得三颗血丹便是自其袖中暴射而出，悬浮在了面前。
血丹之上，有着灵力纹路，那是牧尘所设置的封印，免得血丹中的血气泄露。
不过即便血丹处于封印之中，但当它们出现的时候，牧尘依旧是感觉到体内隐藏的真龙，真凤之灵在此时震动了起来，发出了极为贪婪的龙吟凤鸣声。
“真是迫不及待啊……”
牧尘无奈的一笑，旋即双手结印，顿时其体内的血肉在此时震动起来，其皮肤表面，有着一道龙影与凤影浮现出来。
嗤！
龙影与凤影一用力，便是直接从牧尘的血肉中脱离了出来，迎风暴涨，最后化为一道巨龙与巨凤翱翔在牧尘的上空。
巨龙与巨凤都是呈现璀璨的金色，犹如黄金所铸，威严而尊贵，不似凡物。
这就是真龙与真凤之灵，只不过此时它们的身躯还略微有点虚幻，无法做到真正的凝炼如实物，而且身躯上散发的灵力波动，也仅仅只是达到了地至尊大圆满的程度。
“希望这准圣血精不会让我失望。”
牧尘自语了一声，然后屈指一弹，只见得三颗血丹上的灵纹封印便是在此时消融下去，而随着封印解开，滔天般的血气顿时席卷出来，引得这片天地都是变得暗红下来。
而高空上，盘旋的真龙，真凤之灵却是爆发出贪婪到极致的龙吟凤鸣，然后直接是张开巨嘴，猛的一吸，犹如鲸吞一般，将那滔天般的血气源源不断吸入体内。
面对着真龙，真凤之灵的吸食，那三颗血丹却仿佛是无底洞一般，不断的喷吐出无边血气，任由它们吸食，却是不见有丝毫微弱的迹象，显然其中的血气之旺盛，超乎想象。
而随着这种源源不断的吞食血气，那多年都未曾有什么变化的真龙，真凤之灵，却是开始有了动静，原本璀璨如黄金般的身躯，色泽仿佛开始渐渐的变得深邃，甚至在那龙鳞与凤羽上，都隐隐有着极为古老的纹路生长出来……
它们仿佛虚幻的灵魂，正在被注入血肉，愈发的真实。
牧尘抬头凝视着这一幕，也是微微一笑，不过他知道，这还只是开始，显然想要让得真龙，真凤之灵完成蜕变，还需要大量的血气滋养，不过好在的是，这六成的准圣血丹，相当的充沛。
“接下来，便是等待了……”
牧尘喃喃一声，然后双目便是渐渐的闭上，也是进入了修炼状态。
……
而牧尘这一闭目，便是足足一个月的时间。
这一个月内，这片山林间，几乎是被滔天的血气所笼罩，那血气之盛，更是在天空上形成了厚厚的血云，那副景象，看上去很是有些吓人，不过所幸的是这片区域人迹罕至，有着天荒族长的命令，也无人闯进来打扰。
牧尘睁开双目，他凝望着上空，此时已是看不见龙凤之影，只有着厚厚的血云笼罩，而这些血云在不断的汇聚间，竟是形成了两颗巨大无比的血蛋模样，而在牧尘的前方，三颗准圣血精已是缩小了一半左右，但依旧还有着磅礴的血气涌出。
牧尘的脸庞上露出一抹微笑，因为他能够感觉到，在那厚厚如血蛋般的血云最深处，有着两股极为强大的生命波动在孕育着。
牧尘视线从血云转移而下，看向遥远处那座光秃秃的大山，却是微微一怔，只见得那座大山上，竟是不断的有着黑色的火苗从中冒出来。
在黑色火苗的燃烧下，整座巍峨的大山，都是有着融化的迹象。
在那大山深处，似乎是有着什么东西，正在破茧重生，一股古老而神秘的波动，自山体中传出。
“看来九幽的进化，已经到了最后一步了……”牧尘有些期待，如果进化成功，那么九幽就能够踏入超级神兽的行列，迈足天至尊。
“看来我这边也得加快一点了……”
这般想着，牧尘印法一变，只见得前方那三颗准圣血精之中涌出来的血气，顿时变得愈发的雄浑，而接着，牧尘则是再度闭上双目。
……
当牧尘再一次睁开眼睛的时候，是被一股天地间极为暴戾凶悍的雷鸣声所惊醒，他双目睁开，看向远处，只见得在九幽那座大山的上空，竟是有着雷云汇聚，其中雷蛇乱舞，积累着毁灭般的雷劫之力。
“是雷劫！”
望着那厚厚的雷云，牧尘眼神一凝，与人类突破到天至尊将会遭遇天障一般，神兽进化成超级神兽时，也是会引来天地锤炼。
而既然雷劫会出现，那么也就说九幽距离成功，已是仅有一步之遥。
牧尘看了一眼厚厚雷云，忽然察觉到一些其他的灵力波动，转过头一看，便是见到在远处的一座山峰上，天荒族长以及众多九幽族的长老都是汇聚在了这里，一脸紧张的望着那些厚厚雷云。
轰轰！
也就是在这个时候，天空上的雷云忽然炸裂，一道巨大无比的雷柱从天而降，雷柱落下，天地间都是弥漫着空气燃烧的味道，显露出其中蕴含的恐怖力量。
熊熊！
不过，就在那雷柱即将轰中那座燃烧着黑色火炎的大山时，一道黑色火柱也是直冲而起，与那雷柱轰然相撞。
咚！
火柱与雷柱轰击在一起，发出爆裂的巨响，天地都是一震，不过两者在纠缠了一阵后，皆是徐徐的消散。
轰轰！
但雷劫显然不会如此的简单，于是在接下来，雷云翻滚，一道道看得天荒族长他们头皮发麻的银色雷柱便是连绵不断的从天而降，疯狂的轰向那座大山，仿佛是打算将其中孕育之物毁灭一般。
面对着这种轰击，大山内，也是喷发出滔天黑炎，黑炎形成火罩，笼罩大山，任由雷霆落下。
咚咚咚！
雷霆不断的降落，声势越来越恐怖，而在这种架势下，那黑炎罩也是逐渐的减弱，最后咔嚓一声巨响，便是碎裂开来。
高空上雷云收缩，下一瞬间，一道比先前所有雷柱都要巨大的雷霆降落下来，精准无比的轰在了大山山顶之上。
于是，远处的天荒族长他们便是骇然的见到大山开始解体，犹如是被融化一般，眨眼间，就被消融成了一片平地。
唳！
不过，也就是在此时，巨大的黑色火炎冲天而起，展开垂云之翼，黑炎缭绕，张开巨嘴，犹如黑洞一般，竟是一口就将那道雷霆吞了进去。
嘹亮的凤鸣声，在此时震荡天地。
所有人都是震撼的抬起头，只见得在那高空之上，一只浑身燃烧着黑色火炎的黑凤振翅翱翔，一股神秘而古老的波动，携带着一种尊贵的威严之气，铺天盖地的蔓延开来，笼罩了这方天地。
牧尘望着那燃烧着黑炎的黑风，也是在此时忍不住的深吸了一口气，脸庞上有着浓浓的欣慰之色浮现出来。
如今的九幽，终于是完成了最终进化，彻底的脱离了普通的神兽之躯，成为了整整的超级神兽。
上古不死鸟！
而在牧尘为九幽的成功而感到欣喜的时候，他眼神忽然一凝，抬头看向了他这边那厚厚的血云中，在这一刹那，他隐隐的感觉到，那其中所孕育的生命，也是在此时，达到了极致……
“终于要出来了吗？”


第一千四百五十七章 真龙与真凤
“成功了？！”
在那远处的山峰上，天荒族长，陆长老等一众九幽雀族的长老面目狂喜的望着高空之上翱翔的黑凤，激动得浑身颤抖。
他们能够感觉到那自高空上笼罩下来的压迫气息，那种气息，甚至令得他们体内的血脉都是在震动。
他们九幽族，本就拥有着一丝不死鸟的血脉，只不过鲜有人能够将这丝血脉激活，而至于返祖进化为不死鸟，更是无比的罕见。
因此，当九幽成功进化成上古不死鸟时，在场的所有九幽雀族的族人，都是感觉到了一丝血脉的威严压迫。
“陆长老，九幽如今踏入天至尊了吧？”天荒族长激动的问道，他只能够感觉到九幽那股浩瀚古老的强大灵力，却是无法分辨她进化之后到达了什么程度。
陆长老仔细感应了一下，然后便是有些动容，缓缓的道：“九幽现在的等级，怕是已经达到了灵品后期。”
神兽修炼与人类颇为不同，人类一步一个脚印，逐步向上，而神兽则是有时候很多年都难以寸进一步，可一旦突破了桎梏，却是能够在极短的时间中勇猛精进，达到常人难以想象的地步。
所以说，现在的九幽，只论灵力等级的话，怕是比牧尘都是要高上一些。
“灵品后期！”
而天荒族长以及众多长老闻言，则是大喜，他们九幽雀族这些年就只靠着陆长老这一位灵品天至尊撑场子，在神兽种族中勉强挤入前列，但也时刻面临着挑战，特别是陆长老年岁苍老，已是失去了锐气，在修炼上进展缓慢，很难再有所进步。
然而眼下九幽的进化成功，则是让得他们九幽雀族摆脱了这种困境，九幽进化成功，蜕变成为了上古不死鸟这等超级神兽，论起强悍程度，绝对足以排进超级神兽前三的行列。
而有了九幽的存在，莫说是那些神兽种族，就算是真正的超级神兽种族，也将会对他们九幽雀族有所忌惮，不敢再肆意欺凌。
轰轰！
而在他们惊喜间，忽然听得天空上又是有着低沉的雷鸣声响起，当即面色都是一变，抬头望着天空，忍不住的道：“怎么还有雷劫？！”
他们都是看见，在那高空上，忽然又是有着厚厚的雷云凝结而成，暴戾得让人头皮发麻的波动在其中疯狂的凝聚。
“不是冲着九幽去的！”陆长老眼神一凝，沉声道。
天荒族长一怔，不是冲着九幽去的，那是冲谁的？不过下一刻他就反应了过来，急忙看向遥远处牧尘所在的方向，果然是见到，在牧尘上空那犹如巨大的血蛋般的血云中，隐隐有着恐怖的波动传出来。
“那血云蛋中究竟在孕育着什么？怎么感觉让人心惊肉跳的。”天荒族长低声道，血云中浩瀚的血气，隔绝了他们的窥探，所以连陆长老都是无法探测其中究竟有什么东西。
轰隆隆！
天空狂暴的雷鸣不断，也是引起了牧尘的注意，他眼神微凝的望着那铺天盖地成形的黑色雷云，感觉到其中毁灭波动，眉头也是微微一皱。
因为他发现，这雷云中的力量，似乎比先前九幽进化成功时还要更强。
但旋即他又是恍然，好歹他这是在蜕变成真龙，真凤，那都是并不逊色不死鸟的超级存在，如今一次性的孕育出两个来，比九幽的雷劫强，也是理所应当。
“希望能够挡住。”牧尘盯着那两个巨大无比的血云蛋，这种雷劫不能依靠外物，所以也就只有靠真龙，真凤自己去承受。
轰！
在牧尘自语间，那厚厚的黑色雷云已是酝酿到了极致，只见得天地一黯，两道黑色雷光便是犹如巨龙般张牙舞爪的呼啸下来，狠狠的轰在了巨大的血云蛋上。
咚！
天空似乎是震荡了一下，那两个血云蛋上，浩瀚的血气涌动了一下，仿佛是被什么啃掉了一块一般。
轰轰！
一击无果，接下来雷劫开始狂暴，漫天轰鸣声响彻，然后便是见到铺天盖地的黑色雷霆疯狂的砸下来，那种阵仗，就连那位陆长老都是感到头皮发麻。
而在这种疯狂的雷霆轰击下，只见得那血云巨蛋也是开始以肉眼可见的速度缩小下来……
牧尘见状，双手一合，面前那三颗已是只有拳头大小的准圣血精顿时被其压碎，下一刻，化为滔滔血光冲天而起，冲进了那两颗血云蛋内。
有了磅礴的血气支撑，血云蛋厚厚的云层也是再度恢复厚度……
轰隆隆！
但这显然也只是暂时的，在接下来雷霆源源不断的轰击下，血云蛋越来越小，到得后来，已是只有不足千丈左右。
这一幕看得远处的天荒族长等人有些担忧，虽然不知道牧尘在做什么，但似乎那两颗血云蛋有些支撑不住了。
不过与他们的担忧相比，牧尘的神情倒是渐渐的放松下来，因为他感觉到，血云蛋内，两股强悍的生命波动，已经真正的成形。
高空上，黑色的雷云疯狂的压缩着，形成漏斗模样，一丝丝可怕的雷光在凝聚，最后化为了一道巨大无比的黑色雷柱落下。
而这道雷柱在落到一半时，陡然分裂，竟是形成了一头黑色的雷龙与雷凤俯冲而下，那种力量，若是落下，方圆十万里的大山，都将会被其夷为平地。
不过，也就是在此时，那两颗血云蛋竟是主动的撕裂开来，紧接着，惊天动地般的龙吟凤鸣声便是回荡于天地之间。
耀眼的光芒冲天而起，远处的天荒族长等人便是目瞪口呆的见到，一头闪烁着光芒的巨龙与巨凤，在那光芒中伸展开了庞大的身躯。
巨龙浑身流转着金光，龙鳞闪烁着神秘的光泽，蜿蜒的龙躯苍劲有力，仿佛是蕴含着毁灭力量，在那龙鳞上，更是铭刻着天生的古老纹路，看上去神秘异常。
而巨凤也是宛如黄金所铸，威严而尊贵，翎羽之上，犹如是流动着金色岩浆，不断的滴落，融化虚空。
两股可怕的压迫感，自天空上席卷开来，让得天荒族长等人纷纷变色。
“这……这是真龙？！还有真凤？！”
骇然的声音响彻起来，天荒族长他们满脸的不可思议，身为神兽一族，他们自然是能够清晰的感觉到那种仿佛上位者一般的压迫。
而且，那是真正有血有肉的真龙，真凤，而并非是虚幻之物！
“怎么可能？！”那位陆长老也是失声道：“牧尘怎么会孕育出一头真龙，真凤？！”
要知道，真龙与真凤，都是龙族与凤族中的王族，血脉珍贵无比，就算是在两族中，想要诞生出真龙与真凤都是极为的艰难，但眼下，竟然被牧尘给孕育出来了？！
在那一道道难以置信的目光中，真龙，真凤翱翔而起，然后便是以强大的肉身，与那从天而降的雷龙，雷凤撞击在了一起。
轰隆！
天地震动，雷光溅射开来，弥漫天际，而在雷光肆虐间，苍劲的真龙与神秘的真凤响起龙吟凤鸣，任由那雷光冲击，却是无法撼动它们丝毫。
而那自它们体内爆发出来的灵力波动，也是在此时以一种可怕的架势，疯狂的暴涨。
短短十数息，便是突破了一重重桎梏，迈足踏入了仙品的层次！
“嘶……”
陆长老倒吸了一口冷气，震惊的道：“这真龙，真凤，竟然达到了仙品初期的层次！”
天荒族长他们面面相觑，已是震撼得不能言语，谁能想到，牧尘不仅孕育出了真龙真凤，而且还让得它们一现世，就踏入了仙品。
“竟然达到了仙品……”
牧尘对于这种结果，也是相当的惊愕，原本他以为顶多只是灵品后期，但却从未想过真龙，真凤直接踏入了仙品，比他本尊都要强悍。
不过……
他盯着那翱翔在天际的真龙，真凤，眉头却是微微一皱，因为在他的感应中，这孕育而出的真龙，真凤，并没有属于它们的灵智，从某种意义上来说，这真龙，真凤，更像是他所修炼出来的化身一般。
不过在这一点上，牧尘并没有太过的在意，因为这真龙，真凤本就是源自于他，想要产生独立于他之外的灵智，似乎的确有点不可能。
牧尘袖袍一挥，真龙真凤便是清吟一声，化为金光从天而降，最后降临下来，真凤犹如是化为一条小蛇钻入了牧尘袖中，而真凤则是化为金色小鸟，落在了牧尘的肩膀上。
感受着它们与自身的那种玄妙联系，牧尘也是忍不住欣慰的一笑，培育了它们这么多年，总算是养出来了。
而此时，天空上，燃烧着黑炎的黑凤也是降落下来，最后在一道黑光中，化为了一道高挑，纤细的倩影。
众人目光皆是望去，而当望着那道倩影时，即便是牧尘，眼中都是掠过一抹惊艳之色。
此时的九幽，与之前仿佛是有了变化，黑色裙袍包裹着玲珑娇躯，玉腿笔直而纤细，青丝垂落，原本冷艳的俏脸，此时却是多了一些神秘与尊贵的气息，灵动的双眸，犹如是燃烧着黑炎的黑洞，深邃得让人有着沉醉的感觉。
以往的九幽，冷艳而充满着野性，如今则是犹如铅华尽去，充满了一种神秘的魅惑之感，同时又是因为那血脉中的尊贵之气，令人不敢轻易接近。
察觉到牧尘的注视，九幽那美眸也是投射而来，然后那俏脸上便是有着一抹熟悉的笑颜，浮现而起。
望着她的笑容，牧尘也是微微一笑，看来不管如何的变化，她依旧都是那个曾经守护在他身旁的九幽……


第一千四百五十八章 牧府局势
天罗大陆，北界，牧府总部。
一座大殿内，牧尘坐于桌后，此时正有些头大的望着摆满了桌面的各种文书，这些都是牧府麾下各方势力的资料以及上缴的供奉等等，繁复至极。
“唉。”
在翻阅了半天后，牧尘终于是精疲力竭的将手中的文书放下，抬头望着一旁正一脸幸灾乐祸的曼陀罗，苦笑道：“这些东西，没必要都要我来批示吧？”
曼陀罗小嘴一弯，道：“你毕竟是牧府府主，这些有关牧府的汇报，你也应该有所了解。”
牧尘一声哀叹，在半个月前，他就从九幽雀族回到了牧府，原本还以为能够过一段清闲的日子，哪想到曼陀罗却是看他这甩手掌柜不顺眼许久，所以每天都是搬了不少牧府文书汇报要他批示过目，直接是将他搞得头大万分。
这半个月下来，让牧尘觉得简直比与那凰玄之激战一场还要累……
“好吧，我已经知道你们的不容易了。”牧尘举手认输，他如何不知道，这是曼陀罗故意的，显然就是要给他一个小小的教训，毕竟自从牧府创立以来，牧尘绝大部分的时间，都未曾理会过牧府，全部甩得干干净净。
在那一旁，九幽与玄天老祖见状，也是忍不住的一笑，谁都未曾想到，如今名传大千世界的顶尖天骄，竟会在这里老实认输。
两个月前，牧尘在化神池中与凰族少族长凰玄之的惊天大战，如今早已传遍了大千世界，这也是令得牧尘的名声愈发的上了一个台阶，毕竟凰玄之的实力，谁都知晓，那是曾经斩杀了仙品中期天至尊的……
然而如今，这凰族的天骄败在了牧尘的手中，显然也就说明，牧尘的实力，比起那凰玄之，还要更强。
但让得人为之惊叹的是，现在的牧尘，才只是灵品中期而已，难以相信，有朝一日当其踏入仙品时，怕是真的要成为圣品之下无敌手的存在了……
瞧得牧尘服软，曼陀罗那紧绷的精致小脸蛋方才松缓下来，轻哼一声，伸出手推开桌面上那些繁杂的文书，从中取出一卷卷轴，道：“这是我们牧府去年的所有盈利，一共十九亿至尊灵液。”
“十九亿……”牧尘听到这个数目，也是暗暗咂舌，要知道以前还是大罗天域的时候，他们一年都达不到一亿的数额。
“你以为很多吗？”瞧得牧尘那惊讶的模样，曼陀罗却是忍不住的翻了一个白眼。
牧尘讪讪一笑，道：“不多吗？”
他对这个，显然并没有太过清楚的概念。
“十九亿至尊灵液，给了你七亿至尊灵液用以修炼，玄天长老一年的供奉，也需要四亿，如今九幽突破到天至尊，所以我们也得给予她一年四亿的至尊灵液，所以剩下可支配的至尊灵液，只有四亿，你知道牧府麾下，有多少张嘴巴吗？”曼陀罗冷哼道。
牧尘一脸的愕然，有些心虚，显然是也没注意到，仅仅他一人，就消耗了牧府将近三分之一的资源，不过踏入天至尊后，那修炼所需要的资源的确是海量，但如果不使用至尊灵液的话，修炼效率，则是会降低许多。
这也是为什么很多强者一旦踏入天至尊，就会组建势力，或者投靠一方顶尖超级势力的缘故，因为修炼，的确需要消耗庞大的资源。
“不用给我那么多的。”九幽也没想到身为天至尊，竟然能够拿到这种数量的供奉，当即连忙说道。
曼陀罗却是摇了摇头，道：“这是规矩，每一个天至尊都是超级势力中的顶梁柱以及底蕴，如果我们牧府连这种待遇都给不出，传出去后，还会有天至尊来投靠吗？”
曼陀罗看着牧尘，道：“不过，以我们牧府如今的疆域，也只能供得起你们三尊天至尊了，如果再来一位，怕就要有心无力了。”
牧尘闻言，神色也是凝重了一点，这显然关系到牧府的发展，毕竟天至尊在任何超级势力中都是底蕴，要分辩一个超级势力的强弱，很简单，就看其所拥有的天至尊数量。
“那应该怎么办？”牧尘看向曼陀罗，问道。
“暂时维持原状，缓慢发展，或者开拓疆土，让牧府拥有更多的资源与疆域。”曼陀罗淡淡的道。
“如今天罗大陆上，那些背后的超级势力，都是在暗中戒备我们牧府，所以这一两年中，我们并没有朝北界之外扩张太多，免得引来集体反弹。”
牧尘沉吟了一下，道：“天罗大陆上那些势力背后的超级势力，都调查清楚了吗？”
曼陀罗点点头，取出一道卷轴，递给牧尘。
牧尘接过，缓缓打开，引入眼帘的是五座超级势力名字，而这五座超级势力的首领，在大千世界中，也是颇有名气。
丹阳山，丹阳老祖。
玄阴城幽玄城主。
紫雷仙宗，紫雷尊者。
白虎谷，白虎王。
灵鬼门，鬼帝。
那前四位超级势力首领，实力都是达到了仙品初期的层次，而最后灵鬼门的那位鬼帝，更是已经踏入了仙品中期。
“天罗大陆可真不愧是超级大陆，局势错综复杂，连这种等级的超级势力，都有足足五个。”牧尘神色微凝地说道。
“以往这些超级势力在天罗大陆上有着潜规则，各自都不会派出天至尊插手，只是在天罗大陆上扶持势力互相争斗，但他们谁都没想到，我们牧府会在短短数年内，出现你这么一个变态，将天罗大陆的规则彻底打破。”曼陀罗笑道。
“在我们牧府刚刚一统北界的那段时间，这五座超级势力，也暗中发来了警告，要我们不得将手脚插入天罗大陆其他地域，同时他们还在暗中阻扰我们牧府对外的扩张。”
“不过后来你在浮屠古族的那些事传出来后，这五座超级势力也是忌惮了起来，这才收回了那些暗中阻扰。”
牧尘微微点头，他自然是知晓，这五座超级势力会忌惮，应该是知晓了他母亲是圣品大宗师，而且还是浮屠古族的大长老，这才不敢对牧府动多少手脚。
不过眼下这局面，倒也的确是麻烦，牧府虽然充满锐气，但却被这五座超级势力堵在北界出不得，如果强行而为的话，怕反而会将他们逼到一起联手对抗牧府，那样的话，对于牧府而言，也是极大的威胁。
毕竟，牧尘也不太可能真的将他母亲搬出来灭了这些家伙……牧府是他的班底，他想要凭借自己的力量，让其真正的壮大。
但眼下，牧府想要壮大，最终甚至跻身挤入大千世界顶尖超级势力的行列，那就必须称霸整个天罗大陆，以这座超级大陆的资源为底子，才能够让得牧府也是成为大千世界中的庞然大物。
这并非是牧尘的野心使然，而是他知道，当牧府继续的强大下去，就算他不主动出手，那五座超级势力，都是会因为忌惮而容不下牧府，那时候，交战是必然的事。
按照牧尘的估计，如果不是清衍静忽然变成了浮屠古族大长老，恐怕这五座超级势力，早就已经对牧府出手了，根本就不会等到今天。
在他们的眼中，一日比一日壮大的牧府，早已成为了眼中钉，肉中刺。
“倒是不急。”
牧尘想了片刻，沉吟道：“牧府的局面可以保持，只要再拖一些时间，我会让得他们再没胆子留在天罗大陆，主动退走。”
虽然对方人多势众，但若是有足够的时间，或者待得他踏入仙品天至尊之时，这五座超级势力，应该就分得清强弱了。
那时候，牧尘自然能够做到不战而屈人之兵，不费吹灰之力，称霸天罗。
听到牧尘此话，曼陀罗却是叹了一口气，道：“就怕他们不打算给你这些时间。”
“什么意思？”牧尘双目微眯。
曼陀罗小脸冷肃，缓缓的道：“我已接到消息，数日之前，丹阳山，玄阴城这五座超级势力，已经结盟，组成了天罗盟……”
“我就担心，这天罗盟，是冲着我们牧府来的。”
牧尘眉头轻皱，显然也是没想到，这五座超级势力竟然会如此的果断，直接采取联盟，堵截他们牧府称霸天罗大陆。
随着牧尘的沉默，大殿内也是变得安静起来。
不过，也就在此时，忽有一道灵光从大殿外掠进，被曼陀罗一把抓住，她微微感应，精致的小脸蛋就微微一变。
“怎么了？”牧尘见状，眉头微挑。
曼陀罗声音微冷的道：“有消息传来，天罗盟五巨头三日之后，在天罗城摆天罗宴，请你赴宴。”
“宴无好宴啊。”一旁的玄天老祖沉声道。
“怎么办？”曼陀罗盯着牧尘，问道。
牧尘手掌磨挲着桌面，俊逸的脸庞上在灯火的照耀下，浮现出一抹似笑非笑之色，漆黑的眸子中，寒光凝聚。
“有胆识，原本我还打算等一些时间，让他们能够自觉的全身而退，没想到，他们却这么急着和我扳腕子……”
“既然如此，那就成全他们吧。”
当最后一个字落下的时候，一股惊天般的气势，陡然自牧尘体内爆发而起，震荡虚空，衣袍鼓动，宛如霸王临世。


第一千四百五十九章 天罗盟
大殿内，灵力奔腾，犹如是龙吟虎啸，引得空间震荡。
面对着那自牧尘体内爆发出来的灵力波动，玄天老祖也是微显动容，如今的牧尘，似乎越来越恐怖了，按照他估计，现在的他，恐怕不会是前者的十合之将。
曼陀罗小脸也是有些冷意，旋即她轻声道：“为什么天罗盟会在这个时间来挑衅你？他们之前可是很忌惮的。”
牧尘双目微眯，这倒的确是有些古怪，他的母亲毕竟是圣品大宗师，虽然牧尘不想做出那种搬后台压制人的事，但那天罗盟的五位天至尊显然对此很是忌惮。
可如今他们依旧是选择与他针锋相对，难道就不再忌惮他的母亲了吗？
“这两日调查一下此事，我要知道天罗盟的目的。”牧尘手指轻轻敲打着桌面，缓缓的道，虽然他并不惧对方，但他也并非是的鲁莽之人，知己知彼，方才能够稳操胜券。
曼陀罗闻言，也是轻轻点头。
……
而有关天罗盟的调查，结果出来的很快，一日后，便是有着大量的情报摆在了牧尘的面前，他仔细的翻阅，一炷香后，方才面无表情的将目光收了回来。
“我就说他们胆子怎么变大了，原来果然是有人在背后作祟。”牧尘淡淡的道。
“谁？”九幽沉声道。
“情报上所说，一月之前，摩诃古族有人找上了那五座超级势力。”牧尘眼中掠过一抹冷光，道。
“摩诃古族？”大殿内，曼陀罗，九幽，玄天长老的神色都是微变，显然怎么都没想到，这从未有过接触的摩诃古族，竟然会跑到天罗大陆来搞鬼。
“我们与摩诃古族毫无瓜葛，他们怎么会突然来对付你？”曼陀罗疑惑的道。
牧尘双目微眯，沉吟了一下，淡笑道：“再有半年时间，就是摩诃古族的‘万古会’了。”
听到牧尘这莫名其妙的一句话，曼陀罗三人都是满脸的错愕，显然不明白这与他们牧府有什么关系。
“摩诃古族之中有‘万古不朽身’，而这所谓的万古会，便是为万古不朽身挑选主人。”牧尘平静的道：“原本万古不朽身是不朽大帝存放在摩诃古族，但如今他们早已生出异心，将自家视为万古不朽身的主人，所以怎么会允许旁人将其夺走。”
“我曾听我母亲说过，摩诃古族为了保证‘万古不朽身’不落入他人之手，每当‘万古会’要开始之前，就会调查大千世界中那些修炼成了‘不朽金身’的杰出强者，然后以各种手段阻扰，令其无法参加‘万古会’。”
“我想，他们应该是看我最近风头太盛，这才盯上了我，想要用这些手段阻扰我，不过碍于我母亲的存在，他们也不敢明面对付我，所以就挑唆了那五座超级势力组成天罗盟来阻截我。”
“真是卑鄙！”九幽俏脸含怒，寒声道。
这摩诃古族的手段，实在是让人感到不齿，当年不朽大帝会将“万古不朽身”交予他们保管，并且将“大日不灭身”“不朽金身”的修炼之法在大千世界中传开，本就是为了择取最适合的人，为“万古不朽身”选择主人，但哪料到这摩诃古族如今却是将其视为己物，不仅没有做好一个保管者，反而还暗中阻扰其他修成“不朽金身”的人参加万古会。
这种种行为，简直卑劣。
一旁的曼陀罗也是小脸冰冷，讥讽的道：“万古不朽身乃是大千世界中五座原始法身之一，曾经造就了不朽大帝这等大千世界第一强者，如此诱惑，也难怪摩诃古族会不顾古族颜面的施展这些手段。”
“那怎么办？这天罗宴看来是来者不善啊。”那玄天长老也是有些担忧的道。
牧尘眼中有着锐利的光泽闪动，片刻后，他笑了笑，语气没有波澜的道：“既然天罗盟都下了请帖，那我牧府不去，这好不容易打出来的名声，就得毁个大半了。”
他的脸庞上，掠过寒意，原本他还打算让这五方超级势力安稳一些时日，等他突破到仙品时，再来和平的将他们劝退，如此双方都是能够全身而退，但这些家伙既然如此迫不及待的话，那也就真怪不得他了……
“传出消息，两日后，我牧府赴宴。”
牧尘眼目缓缓的闭上，然而那声音之中，却是有着冷冽之意，既然对方要挑衅，那他就只能将牧府称霸天罗大陆的日程提前了……
……
天罗盟设天罗宴，宴请牧府之主，此事传出，整个天罗大陆都是为之震动与沸腾。
如今的天罗大陆，明眼人都是看得出来，伴随着牧尘在大千世界中的名声愈发的强盛，牧府的地位也是水涨船高，锐气逼人，显然前景不凡。
而面对着一日日变强的牧府，天罗大陆上那些宗派背后的超级势力也是再忍耐不住，前些时候更是五座超级势力成立“天罗盟”，如此一来，天罗盟霸占了天罗大陆四分之三的区域，气势非凡，有着压倒牧府的迹象。
这倒是让得一些原本有着投靠牧府心思的势力踌躇的停了下来，显然是生怕牧府在天罗盟的打压下走向衰落。
所以，当天罗宴的消息传出后，天罗大陆上几乎所有的势力都是将目光投射而来，他们知晓，这一场天罗宴，很有可能就会决定天罗大陆的霸主之位。
这是天罗大陆万千载下来最大的一件事，因为这代表着，天罗大陆恐怕将会出现一位真正一统的霸主了。
只不过这霸主，究竟是天罗盟，还是牧府……就得看双方的博弈了。
不过不管如何，这都是天罗大陆的一件盛事，容不得他们不时刻关注。
……
天罗城，如今的天罗盟总部。
在天罗城中央，有着一片宫殿矗立，而此时，在其中的一间圆桌密室中，五道人影静坐，虽然他们周身并无灵力流转，但却自有一股恐怖的压迫感散发出来，令得密室内的空间都是呈现扭曲的模样。
“那牧府府主牧尘应下请帖了……”
安静的密室中，一名紫袍老者缓缓的开口道，他的眉头微皱着，犹豫道：“那牧尘可是个狠角色，前些时候，连那凤凰族的凰玄之都是败在了他的手中，我们真要去招惹他吗？”
“丹阳老祖，你好歹也是堂堂仙品天至尊，何必如此惧怕一个灵品小子？”紫袍老者的声音落下，在那一旁，一名眼中闪烁着雷光的中年壮汉讥讽地笑道。
紫袍老者扫了他一眼，冷笑道：“灵品小子？那你紫雷尊者去试试，你若是能够从他手中全身而退，我以后在你面前一句话都不敢说。”
听到此话，那中年壮汉顿时一滞，哼了一声不敢接话，连凰玄之都是败在了牧尘的手中，可见后者战斗力的可怕，这紫雷尊者也是有着自知之明，单打独斗，他根本不会是牧尘的对手。
“好了，你二人也不要争斗了。”
密室中，忽有一道阴冷之声响起，密室内的温度都是随之骤降，而听到这声音，那丹阳老祖，紫雷尊者也是停了下来，眼神带着一丝忌惮的望向首位。
只见得那里，一片阴森之气笼罩下，坐着一名黑袍男子，男子面目苍白，双目深陷，一对灰白的双目，犹如是蕴含着死亡气息，令人不寒而栗。
而这黑袍男子，便是灵鬼门的鬼帝，实力达到了仙品中期，也是在座五人中最强的人。
鬼帝灰白的眸子扫过在场的四人，声音阴冷的道：“那牧府的架势你们不是看不清楚，牧尘此人分明是冲着天罗大陆霸主去的，若不是趁此时我们还能对付他的时候打碎牧府称霸野心，恐怕以后这天罗大陆，就没我们什么事了。”
听到此话，那丹阳老祖四人也是微微点头，面色凝重。
“不过那牧尘的母亲，可是浮屠古族的大长老……”丹阳老祖说道。
“放心，摩诃古族已是说过，他们不会让浮屠古族插手的，有摩诃古族支持，我们不需要有多少的担心。”
鬼帝语气森冷的道：“而且，我们也没打算真的将牧尘给杀了，只要他敢来，我们就联手将其重创，让他休养个一年半载，我们就算是完成了任务，事后摩诃古族则是会支持我们称霸天罗大陆。”
丹阳老祖四人闻言，眼中也是掠过一抹热切之色，称霸天罗大陆，可是他们由来已久的野心，如果有了摩诃古族的支持，想来其他那些觊觎天罗大陆的超级势力也只能收敛心思。
“既然如此，那就干了！”
四人对视一眼，最后皆是沉声说道。
他们的并未太过的考虑牧府以及牧尘的反应，毕竟牧府底蕴单薄，基本上全靠牧尘一人支撑，固然牧尘战斗力非凡，但他们却是不信，难道那牧尘能够凭借他一人之力，抗衡他们五座超级势力联手不成？！
“哼，要怪，就怪你牧尘野心太大吧，这天罗大陆，可不是你能够染指的！”


第一千四百六十章 霸主之争
天罗大陆，天罗城。
这座巍峨的城市，坐落在天罗大陆的中部，从其恢弘程度而言，堪称是天罗大陆的都城，而因为这座城市的特殊象征，反而是导致这座城市在这些年中都并未由哪一方势力单独控制，所以更多的是被天罗大陆上那些顶尖势力联合管制。
不过如今伴随着天罗盟的成形，这由五座超级势力联合而成的超级势力，自然也是有了足够的本钱，所以在天罗盟成立的第二天，便是直接宣布将天罗城定为了天罗盟的总部。
而对于天罗盟的这般霸道，天罗大陆上却是并没有任何的异议之声，因为五座超级势力联手的声势，实在是太过的震撼了。
以往的天罗大陆，这五方超级势力都是互相间敌视，征伐，导致天罗大陆始终未曾出现能够震慑四方的霸主，但如今因为牧府的崛起，五方超级势力都是感觉到了威胁，所以当他们采取联盟的方式后，这个天罗大陆上，便是诞生了一个庞然大物……
只要这个庞然大物能够在这一次的天罗宴上占得上风，所有人都不会怀疑，天罗大陆，很有可能就会开始出现一个真正的霸主了。
于是，在那万众瞩目般的目光中，两日时间，眨眼即至。
当那晨曦破开云层，照耀在了这座恢弘而古老的城市上时，整座城市，都仿佛是在这一霎那爆发出了惊天般的活力与沸腾。
在那远处，无数道光影破空而来，最后犹如蝗虫一般的落向城市之中。
此时的天罗城，已经成为了天罗大陆上的焦点，几乎所有强者，势力都是云集于此，因为他们很清楚，这一次的天罗宴，很有可能会出现一个真正的霸主……
这些年来，牧府崛起，声势浩荡，在牧尘的率领下创造了一个又一个奇迹，锐气逼人，无可阻挡，而新成立的天罗盟，也是背景雄厚，五方超级势力联盟，那等声势，在大千世界中都算是引人侧目。
如今这两个天罗大陆上最强大的势力对撞在一起，必然会分出高低，而到时候，天罗大陆，也将会迎来霸主，结束纷乱。
这可谓是天罗大陆千载以来，最大的盛事！
而在城市沸腾之时，在那城市中央地带，一座辽阔的白玉广场闪烁着玉光，吸引了无数目光投射而来……
咻咻！
高空上，无数道光影落下，出现在了广场四周的席位上，能够出现在这里的人，无一不是天罗大陆上有名的强者以及一流势力。
只不过这些平日里受人追捧的强者以及势力，今日注定黯淡无光，因为所有人都知道，今日的主角，是那两个庞然大物……
无数道目光，带着一些敬畏的投向了广场最首位，只见得那里五方黄金王座闪烁着金光，在那黄金王座上，五道人影静坐，无边无尽的威压自他们的体内犹如风暴一般的扩散出来，令得整个天地都是在颤抖。
五位仙品天至尊！
如此阵容，就算是放在大千世界中，都绝对算是一股极强的力量，如今放在这天罗大陆，更是震撼力十足。
以往的时候，这五位仙品天至尊，基本算是天罗大陆上各方顶尖势力背后的隐藏大人物，但如今因为牧尘的出现，这些背后的大人物，也不得不现身了……
“五位仙品天至尊啊……真是可怕，以前可从不知道咱们天罗大陆也隐藏着这些可怕的存在。”在那沸腾的城市中，无数道视线敬畏的望着那五道犹如神灵般的身影，进而有着诸多感叹声响起。
“看来天罗盟这一次是要和牧府硬碰了啊。”
“牧府崛起太快了，那牧府之主更是凶悍至极，传闻前些时候连凤凰族的凰玄之都是败了他的手中。”
“那牧府之主是叫做牧尘吧？前些年的时候，他还只是大罗天域中的高层，没想到短短数年时间，却是成长到了这一步，真是恐怖。”
“也不知道这一次硬碰起来，究竟是谁能够占到上风？”
“想来应该是天罗盟吧，那可是五位仙品天至尊啊！”
“牧尘同样不简单，那一桩桩战绩，说出来简直让人感到无法置信。”
“反正不管如何，今日这场天罗宴，恐怕会相当的精彩……”
“……”
无数道窃窃私语声在城市中传开，谁都看得出来，天罗盟摆下这么大的阵仗，绝不是真的为了宴请牧府，其背后的深意，不言而喻，乃是为了天罗大陆霸主之位而去。
而牧府那位年轻府主一代天骄，战绩显赫，又怎会是轻易低头之辈，所以今日，这双方碰撞起来，必然是火花十足。
对于天地间那诸多的窃窃私语声，黄金王座上的五人，皆是眼目微闭，犹如未闻，只是那眼目开阖间偶尔掠过的寒光，则是引得四周的空间不断的动荡。
时间，在一片沸腾中缓慢的流逝，很快，一轮耀日便是到了天空正中……
唳！
而也就是在此时，忽然有着一道清澈的凤鸣之声仿佛穿透了空间，从那极为遥远之外传递而来，响彻在天地间。
唰！
几乎是所有的目光都是猛的抬起，紧紧的望着遥远处的天空，在那里，他们都是感觉到一股极为可怕的威压正在席卷而来。
甚至连黄金王座上的鬼帝，丹阳老祖五人都是在此时睁开眼睛，双目微眯的盯着远处。
在那无数道视线的注视下，很快的，遥远的天际处，便是出现了一个黑点，黑点几个闪烁，便是在眼瞳中急速的膨胀，最后直接是化为了一头看不见尽头的黑色巨凤。
黑凤扇动着垂云之翼，浑身燃烧着黑色的火炎，几个闪烁间，便是接近了城市，顿时间，那股源自血脉般的威压便是弥漫而开，引得无数强者为之色变。
“这，这是什么神兽？！”
“好恐怖的威压，简直不逊色凤凰，龙族！”
整个城市中，无数强者都是隐隐有些混乱，眼神惊骇的望着那遮天蔽日的庞然大物，那种威压，令得所有人都是胆战心惊。
鬼帝，丹阳老祖五人也是眉头一皱，对视一眼，皆是看见了对方眼中的惊疑之色。
“这是……传说中的不死鸟？”不过他们好歹也是仙品天至尊，阅历不凡，在经过了短暂的惊愕后，便是知晓了眼前这黑凤的来历，当即神色皆是一凝。
因为他们能够清楚的感知到，这只不死鸟的实力，达到了灵品后期，战斗力非凡。
“牧尘府主既然来了，那就请现身吧。”鬼帝那灰白的眸子，盯着黑凤背上，同时那略显阴冷的声音，便是回荡而起。
此时无数道视线顺着望去，这才见到，在那巨大无比的黑凤脑袋上，一道修长身影负手而立，年轻的面容，但却散发着无尽的压迫。
听到鬼帝的声音，那道年轻身影似是笑了笑，然后便是一步跨出，下一瞬间，所有人便是见到一道人影犹如鬼魅般的出现在了白玉广场中央。
天空上，巨大的黑凤也是一声凤鸣，巨大的身躯开始缩小，最后化为一道黑炎落下，在牧尘的身后化为了一道纤细高挑的身影。
而与此同时，在那后方远处，一道道破风声随之传来，一道道光影出现在了牧尘，九幽的身后。
在那些光影前方，是玄天老祖与曼陀罗，显然，这一次，牧府之中的强者，也是倾巢而出。
当他们出现的时候，这原本沸腾的城市，也是在此时变得安静了下来，无数道好奇，敬畏的目光，都是汇聚在那牧府人马最前方处。
只见得那里，青年负手而立，面容年轻，俊逸的面庞带着淡淡笑容，气度从容，不为眼前那五位仙品天至尊的阵仗而有丝毫的变色。
“牧尘府主果然是天骄，如此年纪，便是达到这一步，真是让我等望尘莫及。”鬼帝灰白的眼瞳，凝视着牧尘，缓缓的道。
牧尘闻言，轻轻一笑，道：“客套话就不用多说了，你们天罗盟这么大阵仗的请我来，应该也不是真让我来吃宴吧？”
鬼帝五人对视一眼，然后那丹阳老祖笑呵呵的道：“请牧尘府主前来，的确有事相商……”
他的声音顿了顿，而后满脸诚恳的道：“牧尘府主或许早应该知晓，我五方势力筹谋天罗大陆许多年，在此处花费了无数的心血，如今我等尽弃前嫌，也打算结束天罗大陆常年不断的纷争，所以在这里，希望牧尘府主能够以天罗大陆安宁着想，放弃争霸之心。”
“当然，我等也会给予牧府补偿，我们已经商量好了，可将‘天蟒大陆’赠送给牧府，作为牧府发展的基地。”
整个天地间，当丹阳老祖的声音响起时，整个天地间都是安静了一些，众多天罗大陆上的一流势力都是暗自吸一口凉气，这天罗盟果然有点狠，根本就没半点的客气，一上来就摆明了车马……
那天蟒大陆不少人都知晓，是距离天罗大陆不远的一座大陆，但却只是一座小型大陆，其上资源有限，与天罗大陆相比，简直是一个天一个地。
牧府的那些强者，也是面色微寒，放弃天罗大陆去那所谓的天蟒大陆，这天罗盟真以为吃定他们牧府了吗？
天地间，无数道目光都是投射向牧尘，然而后者的神色，却始终一片平静，待得那丹阳老祖的声音尽数落下时，他似是方才笑了笑。
他抬起头来，目光扫过那五位高高在上的仙品天至尊，笑着摇了摇头，声音平和的道：“给你们一天的时间，带着你们的人滚出天罗大陆吧，今日之事，我可既往不咎。”
此言一出，整个天地瞬间寂静，无数强者抹了一把冷汗，天罗盟话语虽狠，但好歹还给了点颜面，但谁能想到，牧尘却是没有半点拖泥带水，一句话，就彻底撕破了脸皮……
这下子，可就真的没了半点和谈的可能了。


第一千四百六十一章 天罗对牧府
当牧尘的声音在这座白玉广场上响起时，整座沸腾的城市都是寂静下来，无数道视线望着那脸庞上噙着一抹淡笑的青年，都是咽了一口口水，谁都没想到，面对着天罗盟那五位仙品天至尊坐镇时，这位牧府的年轻府主，竟然半点都没有要退步的心思，反而是采取了最为强硬的态度。
黄金王座上，鬼帝，丹阳老祖，紫雷尊者等五位仙品天至尊的面色也是微微的阴沉下来，眼瞳之中，有着寒光涌动。
“放肆！”
在这五位仙品天至尊面色变冷的时候，在那白玉广场周围，忽有冷喝声响起，只见得三道人影闪掠而出，浩瀚灵力爆发，竟是三位灵品天至尊。
这三位灵品天至尊，显然是天罗盟内仅次于五位仙品的高层人物，而眼下牧尘如此肆无忌惮，他们自然是率先忍耐不住，不过这显然，也是有着那鬼帝等人的暗示，想要用他们当前锋，试探牧府。
“区区一个新兴牧府，也敢与我天罗盟作对，不知天高地厚！”
三位灵品天至尊冷笑一声，也没半点客气，一掌拍出，三道灵力洪流便是贯穿了虚空，毫不留情的对着牧尘他们所在的方向席卷而去。
面对着这三位灵品天至尊的出手，牧尘却是连眼光都未曾转移过去，漆黑双眸，只是蕴含着淡漠的盯着鬼帝五人。
不过，在牧尘身后的九幽见状，则是凤目中掠过冰寒之意，旋即她檀口一张，便是有着黑色火炎暴射而出，熊熊燃烧，一个接触间，就将那三道狂暴犹如实质般灵力洪流焚烧得干干净净。
那三位灵品天至尊见状，面色也是忍不住的一变，显然没想到三人的攻势，竟会被九幽如此轻松的解决掉。
三人也是感觉到了九幽的棘手，当即就要抽身而退。
但九幽哪能如此轻易的放过他们，眼下这些家伙主动凑上来，正好用来给他们牧府立威。
于是，她娇躯微颤，一对燃烧着黑炎的凤翼便是出现在了其背后，双翼一扇，娇躯便是犹如鬼魅般的消失在了原地。
在九幽身形消失的瞬间，那三位灵品天至尊便是感觉到了不妙，当即体内灵力涌动，身躯爆发出璀璨光芒，直接是催动了灵体，散发万丈灵光。
唰！
九幽的身影，犹如鬼魅般的出现在了三位灵品天至尊后方，背后燃烧着黑炎的凤翼横斩而出，一抹黑光掠过，那等锋锐，直接是将空间斩裂开来。
而后方传来的尖锐风声，也是令得三位灵品天至尊面色大变，当即浩瀚灵力涌动，在身躯之上形成了无数重灵力防御。
嗤啦！
然而，那抹黑光斩下，黑炎燃烧，一切的防御都是被摧枯拉朽般的烧毁，所有都只能见到一抹黑光掠过，再然后，三道凄厉的惨叫声便是响彻而起。
广场周围，无数人目瞪口呆的望着那三道狼狈从天而降的身影，只见得那三位天罗盟的灵品天至尊，此时的胸膛上出现了一道狰狞的伤痕，伤痕几乎是要将他们开膛破肚，鲜血滚滚，而且伤口处还有着黑炎燃烧，令得他们难以恢复。
“嘶。”
周围无数强者都是在此时吸了一口冷气，看向半空中九幽的目光中充满着敬畏，显然谁都没想到，这天罗盟的三位灵品天至尊，竟然会在她的手中败得如此的干脆利落。
而在闪电般的击伤三位灵品天至尊后，九幽并没有就此收手，眸光一闪，便是再度化为一道黑色火光暴射而出，显然是打算痛打落水狗。
那三位灵品天至尊瞧得九幽再度追击而来，也是骇然失色，经过先前的交手，他们已是知道，就算是三人联手，也不可能是九幽的对手。
“大胆！”
不过，就在九幽闪电般的出现在三位灵品天至尊之前，将要再度下狠手时，一道怒喝声犹如惊雷般的响起。
当怒声响起，那黄金王座上的紫雷尊者身影消失，空间扭曲时，直接出现在了九幽的前方，一拳轰出，顿时雷鸣滚滚，一道紫雷拳光呼啸而出，前方的空间直接是被尽数的碾压粉碎。
仙品天至尊一出手，就显露出了远超灵品的恐怖实力。
紫雷在九幽凤目中急速的放大，而就在她打算全力抵御时，面色淡漠的牧尘便是出现在了她的前方，他的眼瞳中，浮屠塔出现，体内的灵力奔腾，尽数的转化为了水晶灵力。
而后他五指紧握，缓缓的挥出，水晶灵力在其拳头上，犹如是化为了璀璨的宝石拳套。
咚！
牧尘的拳头，轰在了那紫雷拳光之上，微微一滞，便是见到那紫雷拳光轰然碎裂而开，下一瞬间，牧尘的拳头仿佛是洞穿了虚空，以一种迅雷不及掩耳之势，诡异的轰在了那后方紫雷尊者的胸膛之上。
轰！
低沉之声响起，空间一震，那紫雷尊者身躯一颤，便是狼狈的倒射而出，脚掌在白玉般的广场上撕裂出两道深深的痕迹。
紫雷尊者面色铁青的稳住身形，眼神阴沉的望着不远处面色平淡的牧尘，心中却是在此时升起了浓浓的忌惮，因为唯有在交手之后，他方才能够感觉到牧尘战斗力的可怕之处。
双方的交手，都是电光火石，待得广场周围无数强者回过神来时，已是见到紫雷尊者被牧尘一拳轰退，当即便是爆发出了阵阵惊哗之声。
虽然如今的牧尘在大千世界中已是有着不弱的名声，但毕竟很少人见到他与真正仙品天至尊交手的场面，如今亲眼见到他凭借着灵品中期的实力将仙品初期的紫雷尊者压制，才能够切实的感觉到那种震撼之感。
“若是紫雷尊者手痒的话，尽管来找我便是，何必找一个女子的麻烦。”牧尘缓缓的收回拳头，冲着紫雷尊者淡笑道。
紫雷尊者没有说话，只是眼神凶狠的盯着牧尘。
而此时，广场周围的惊哗声开始减弱下来，因为众多强者都是见到，在那黄金王座上，鬼帝，丹阳老祖四位仙品天至尊，也是在此时缓缓的站了起来。
随着他们的起身，这天地，仿佛都是开始变得暗沉下来。
鬼帝那灰白的双目盯着牧尘，低沉的声音，响彻起来：“牧尘府主，我等都知晓你战力不凡，单打独斗，恐怕连我都在你手中讨不到半点的好处。”
鬼帝的声音传出，也是引得不少强者暗感震骇，要知道这鬼帝，也是仙品中期的实力，比起牧尘，超越了整整一个大等级，但就算是如此，他都承认无法胜过牧尘，这后者，究竟该有多强悍？
不过牧尘的神色倒是颇为的平淡，并未因为鬼帝这般极为重视的言语显露出丝毫的得意之色。
“今日请你前来赴宴，目的也的确很明确，我们天罗盟，将要一统天罗大陆，今日若是牧尘府主能够答应带领牧府退出天罗大陆，我等定会给予补偿。”
“若是牧尘府主执意要与我们争夺这天罗大陆……”
话到此处，鬼帝那灰白的眸子中，开始有着丝丝凶光浮现，低沉的声音，蕴含着杀意的传开，引得天地间温度骤降：“那今日，我等五人，就只能联手来向牧尘府主讨教一下了。”
到得此时，天罗盟终是图穷匕见。
广场周围，无数强者面色凝重，这天罗盟的五位仙品天至尊，竟然是打算联手对付牧尘一人，由此可见，他们对牧尘忌惮到了何种的程度。
“你们这天罗盟，还真是一点颜面都不打算要了。”九幽站在牧尘身后，冷声说道，声音中有着讥讽之意。
五位仙品天至尊联手对付一位灵品天至尊，这若是传开，可并不是什么好听的事情。
不过鬼帝对此，则是淡淡一笑，道：“成王败寇，过程如何，本座并不在乎。”
他灰白双目盯着牧尘，笑道：“而且，这也是因为我们重视牧尘府主，方才做出这种以多欺少之事，此事传出，牧尘府主的名声，怕又得提升了。”
九幽闻言，凤目微寒：“无耻！”
牧尘挥了挥手，阻拦下九幽继续说话，抬头冲着那鬼帝一笑，道：“那就真要谢过五位的成全了。”
紫雷尊者阴测测的道：“那也得你今日走得过这一场才是。”
牧尘平淡的道：“看来你们觉得吃定了我？”
鬼帝灰白眼目中闪烁着阴冷光泽，他缓缓的道：“不然牧尘府主觉得呢？”
当其声音落下时，灰白般的灵力开始自其体内暴涌而出，身躯迅速的化为了宝石般的灵体，眼中闪烁的灵光，动荡着虚空，一股恐怖无比的灵力威压，笼罩了整座城市。
与此同时，丹阳老祖，紫雷尊者四位仙品天至尊也是化为了灵体，一时间，威压重重，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。
五位仙品，同时出手，那等阵仗，当真是惊天动地。
广场周围，无数强者为之色变，面色凝重，面对着这一幕，想来就算是那战力恐怖的牧府之主，也会感到忌惮头疼吧？
而在那漫天无数道目光的注视下，牧尘凝视着那五道光影，俊逸的脸庞上，笑容收敛下来，取而代之的，是一股彻骨般的冷冽之色。
“既然你们喜欢以多欺少，那我就让你们试试，什么才叫做真正的以多欺少……”牧尘冷冽的声音，在广场中缓缓的响起。
鬼帝五人闻言，眉头皆是一皱，隐隐的感觉到一些不安。
而就在他们心中不安时，牧尘伸出手掌，轻轻的抹过手指上的一枚戒指，下一瞬间，无尽的玄光自其中席卷而出。
玄光掠过，天地间瞬间寂静无声，无数强者眼神骇然的望着那座白玉广场上，只见得，在那牧尘的身后，一支身披甲胄，整齐如一的玄甲军队，诡异的浮现出来。
当这支沉默的军队出现时，一股无法形容的恐怖战意，便是冲荡在了这天地之间，引得天地动荡。
……


第一千四百六十二章 以一敌五
整齐的军队，沉默的矗立于牧尘的后方，犹如雕塑一般纹丝不动，但在这种沉默间，却是有着一股恐怖的波动在他们的上方凝聚，酝酿。
广场周围，无数强者以及势力都是有些骇然的望着这支突然出现的军队，那种隐隐间散发出来的压迫感，竟然比一般的仙品天至尊都要强悍。
显然，这支军队，并不一般。
而面对着这支沉默的军队，就连鬼帝等人眼瞳都是在此时微微一缩，显然是从前者身上察觉到了浓郁的威胁感。
“这个小子竟然还留着这一手，怪不得底气十足。”
不过鬼帝五人也并没有畏惧之意，毕竟不管牧尘手段再多，他们眼下都是五位仙品天至尊，这等阵容，就算是那凰玄之都得退避三舍。
他们可不相信，五位仙品出手，今日还会奈何不得一个灵品中期。
“牧尘府主果然手段不少，不过我等还是要劝你三思，莫要一时意气，毁了自身。”鬼帝声音阴沉沉的道，其中充满着威胁之意。
牧尘闻言，只是淡笑一声，并未理会，微微偏头看向了玄龙军最前方，只见得那里有着一道魁梧的身影，正是玄龙军的统领，姜龙。
“没想到这么短的时间不见，牧王已是踏入了天至尊。”姜龙察觉到牧尘的目光，则是抱拳恭声道。
他如今的态度，比起以往，显然是多了几分恭谨，毕竟那个时候的牧尘，实力还只是地至尊大圆满，然而如今，后者却是跨越了那个鸿沟，一步迈入了天至尊的境界。
从某种程度而言，此时的牧尘，已经能够比得上他们之前的主人。
牧尘笑了笑，声音温和的道：“姜龙统领，备战吧，玄龙军沉溺多年，如今，也该让世人知晓其锋芒了。”
以往的玄龙军在他的手中，根本无法发挥出其真正的力量，但伴随着如今他晋入天至尊，他也开始有着信心，让得玄龙军恢复以往的锋芒。
听到牧尘此话，不仅姜龙眼中浮现出一缕激动，那些玄龙军战士，也是身躯微颤，眼中流露出热切之色，想当年他们在前任主人手中，斩杀群魔，不知道多少魔帝陨落在他们之手，凶威赫赫。
然而沉睡苏醒时，因为牧尘以往实力微弱，仅仅只能发挥玄龙军一小部分的力量，这对于曾经斩杀诸多魔帝的玄龙军而言，实在是有点憋屈，不过所幸的是，现在的牧尘，终于达到了足以彻底掌控他们的程度。
“起战意！”
姜龙低吼一声，下一瞬间，身后一万名玄龙军战士皆是爆发出吼声，那吼声中，蕴含着龙吟，紧接着浩瀚战意，便是铺天盖地的弥漫开来，在玄龙军的上方，化为了厚重无比的战意海洋。
那海洋中，战意浪潮翻滚，连空间都是在震颤。
哗啦啦。
牧尘身形一动，出现在了那战意海洋之中，他的感知散发出来，竟是能够听见战意海洋中传出来的哗啦啦海水之声。
那是因为战意凝炼到了某种可怕程度的表现。
在那广场的尽头，鬼帝五人望着那浩瀚的战意海洋，面色阴沉，对视一眼，眼中皆是掠过阴寒之意，看眼下的模样，这牧尘是执意要和他们斗上一场了。
“狂妄的小子，就满足他吧！”紫雷尊者森然道。
其余四人，也是点头，下一瞬间，五道可怕的灵力波动冲天而起，直接是化为五道璀璨般的宝石光柱，以一种惊人的速度撕裂虚空，狠狠的对着战意海洋冲击而来。
鬼帝五人都是阅历不凡，知晓只要将战意海洋摧毁，那么这支军队就会不攻自破。
五位仙品天至尊同时出手，那等阵仗，绝对是惊天动地，这让得白玉广场周围无数强者头皮发麻，那等攻击若是落在城市中，恐怕这座天罗城都将会被夷为平地。
牧尘抬头，神色淡漠的望着那暴射而来的五道宛如宝石般的光柱，而后伸出手指，屈指一弹。
轰！
浩瀚的战意海洋在此时剧烈的翻滚起来，一道万丈涛浪呼啸而起，然后在牧尘一掌之下，化为亿万道光点暴射而出。
那每一道光点，都是一滴液体化的战意，若是仔细看的话，还会发现其中仿佛是有着微小的龙影在咆哮，发出低沉吼声。
呼！
无数道战意光点铺天盖地的暴射而出，与那五道宝石般的光柱碰撞在一起，那一霎那，无数光点不断的爆碎开来，但却依旧是源源不断的涌来。
在这种暴雨倾盆般的消耗下，五道宝石光柱也是被消耗殆尽，最后爆碎成了漫天光点。
望着天空上绚丽的光雨，无数强者都是暗感震撼，不过更让得他们震撼的是，牧尘竟然真的挡住了五位仙品天至尊的攻势。
虽然这只是试探的攻击，但牧尘同样是显得轻描淡写，显然对上五位仙品天至尊，他并没有多少的忌惮。
“真不愧是牧府之主，难怪能够在大千世界中拥有不弱的名声……”无数强者暗暗感叹，牧尘的战斗力，出乎意料的恐怖，这如果再给他一些时间，等到他踏入仙品时，恐怕真的会成为圣品之下无敌般的存在。
这也怪不得鬼帝他们如此的忌惮，甚至要迫不及待的在此时对付牧尘，因为他们也知道，错过了这次的机会，等到下次牧尘出手时，他们恐怕连与之抗衡的勇气都没有。
广场周围窃窃私语不断，而鬼帝五人的眼神，也是愈发的阴沉，下一刻，他们没有半句废话，身后浩瀚灵光凝聚，五道巨大的身影，便是自他们的身后浮现出来。
他们都是召唤出了至尊法相。
显然，经过先前的试探，他们已经知晓了牧尘的强悍，寻常手段根本不可能取胜，所以他们也没半点的客气，毫不犹豫的召唤出至尊法相。
五道巨大的身影矗立在天地间，吞吐间，灵力宛如风暴，带来着恐怖的压迫。
牧尘望着那矗立在天地间的五道巨大身影，双目微眯，而后双手迅速结印，只见得那浩瀚战意海洋翻滚，一道惊天般的龙吟声响彻而起。
无数人都是能够见到，在那战意海洋中，一道巨大的身躯蜿蜒盘踞，最后自其中冲了出来。
那是一头巨龙，龙鳞之上闪烁着夺目的光泽，而每一道龙鳞上，都是铭刻着战纹，当其出现时，一股凶悍的波动，也是席卷在天地间。
战意之灵！
只不过如今这头玄龙军的战意之灵，比起以往，无疑是更加的凝炼，宛如活物。
牧尘感受着这头战意巨龙蕴含的波动，眼中也是掠过一抹满意之色，全盛时期的玄龙军，足以匹敌仙品顶峰的强者，那几乎是圣品之下，罕有敌手。
如今的玄龙军有一万五的数量，现在他只是催动了一万战士，但那所凝炼出来的战意巨龙，也能够达到仙品中期顶尖级别的力量。
轰！
当战意巨龙成形时，那鬼帝五人也是毫不犹豫的爆发出了凌厉的攻势，只见得五道至尊法相挥动着巨拳，震碎着虚空，带着无边威力，穿透空间，狠狠的对着战意巨龙轰来。
到了这种层次，至尊法相看似简单的挥拳，都是汇聚着浩瀚的灵力，一拳之下，足以将一名灵品天至尊的至尊法相生生轰爆。
这就是所谓的一力降十会。
五道巨影破空而来，牧尘神色不变，心神一动，只见得那战意巨龙便是仰天长啸，龙尾一摆便是暴射了出去，正面迎敌。
轰！
战意巨龙龙爪拍出，遮天蔽日，率先与那丹阳老祖的至尊法相硬碰在一起。
咚！
巨声响彻，那一片空间仿佛都是在此时崩塌下去，不过让得无数人感到震撼的是，这一次的硬碰，却是那丹阳老祖的至尊法相不敌，直接被龙爪震飞了出去。
“该死！”
丹阳老祖站在至尊法相肩膀上，面色难看，怒喝道：“一起出手！”
五道至尊法相冲天而起，围绕着那战意巨龙，可怕的攻势一波波的呼啸而出，要将后者撕裂。
不过，面对着这种围攻，战意巨龙怡然不惧，龙尾摆动，龙爪不断的破空而出，而每一次的攻出，除了那鬼帝的至尊法相能够略作阻挡外，其他的人，都是被直接压制。
战意巨龙的威能，乃是处于仙品中期顶峰，而除了鬼帝外，其他人都只是仙品初期，硬拼之下，自然不敌。
轰轰！
高空之上，大战激烈，五道巨影犹如是五轮烈日一般，散发着夺目光芒，那所爆发出来的灵力风暴，充满着毁灭之气。
但最让得无数人感到震惊的是，面对着五座至尊法相的围攻，那最中央的巨龙战意却是没有半点的颓势，反而是疯狂的反击着，可怕的战意蹦碎着虚空，不断的将五座至尊法相击退。
广场周围，无数强者抹了一把冷汗，他们以前只是知晓牧府的府主相当的强悍，威名远扬，但直到今日见到他以一人之力，硬憾五位仙品不落下风时，方才明白，这位年轻的府主，究竟是强悍到了什么程度……
一座灰暗的巨影肩膀上，鬼帝面目阴沉，他望着那在他们五人围攻下，依旧悍勇的战意巨龙，他显然是没想到，牧尘不仅本身战斗力惊人，而且在战阵师的造诣上，还达到了如此惊人的地步。
“这样下去，根本解决不了他。”
鬼帝目光闪烁着晦暗光泽，脸庞上掠过一抹阴冷之色，旋即他手掌一握，一道灰白色的骨盘出现在了他的手中。
“既然如此，那就只有让你试试这个了……”
……
……


第一千四百六十三章 五千万战纹
灰白色的骨盘，出现在了鬼帝的手中，骨盘上有着光滑的镜面，令得其看上去更像是一面骨镜，镜面的边缘，则是铭刻着极为古老的纹路，隐隐间散发着一股惊人的灵力波动。
而在这面古镜出现的时候，牧尘也是有所察觉，当即眼神一凝，神色变得凝重了起来：“这种波动，是仙品绝世圣物？”
这种波动，就算是在仙品绝世圣物中都算是极强，相当的稀有，没想到鬼帝的手中竟然会有着一件……显然，这就是鬼帝的底气所在了。
“牧尘府主，原本还不想动用此物，但既然你冥顽不灵，那也就怪不得本帝了。”鬼帝手持骨镜，冲着牧尘森然一笑，道：“不过你放心，你的背景很强，本帝也不好真的斩杀了你，不过今日你还是得付出一些不小的代价！”
牧尘神色没有多少的波动，淡淡的道：“就怕你没这个能耐。”
这鬼帝虽然是仙品中期的实力，但真要论起战斗力，恐怕他连凰玄之都不如，毕竟后者也是能够越级挑战的天骄，而他当初能够击败凰玄之，自然也不会忌惮这鬼帝。
当然，这一点或许鬼帝也是知晓，所以他从未打算与牧尘单独交手，而是联合了四位仙品初期的天至尊后，才敢与牧尘交锋。
“那你就试试！”
听得牧尘那漠然的语气，鬼帝的脸庞上也是划过一抹狰狞之色，旋即他双手闪电般的结印，手中的骨镜化为一道白光冲天而起，迎风暴涨，数息之后便是化为了一道千丈巨大的骨镜悬浮在了天空上。
“一起！”
鬼帝看向丹阳老祖四人，沉声喝道。
对于这骨镜，丹阳老祖四人显然也是知晓其神异威能，当即皆是面色凶狠的点头，迅速结印，然后下一刻，五座巨大的至尊法相头顶之上，五道浩瀚得让人感到震撼的光柱冲天而起，直接是冲进了那一面巨大的骨镜之中。
嗡嗡！
五道蕴含着无尽灵力的光柱冲进骨镜，只见得其上有着涟漪波荡，一股无法形容的波动，在那镜面上被压缩，凝聚起来。
骨镜周围的空间，更是在此时呈现崩塌的迹象，仿佛是无法承受那种灵力波动。
白玉广场中，九幽与玄天老祖感应着骨镜上面凝聚的波动，面色都是忍不住的一变，因为他们都是感应到，那骨镜竟然能够将鬼帝五人的灵力汇聚在一起。
要知道，五人的灵力皆是强横，若是碰触在一起，必然会发生排斥，但眼下借助着骨镜的玄妙之力，竟是能够汇合在一起。
这一次的汇合，可不再是之前五人各自发动的攻势了，而是真正的五人合一，那等攻势，就算是仙品中期的天至尊，都有可能会被抹杀。
显然，这应该就是鬼帝等人最后的杀招。
在那白玉广场周围，那些天罗大陆上的强者以及顶尖势力，他们显然都是察觉到这种情况，当即神色都是变得凝重起来。
因为他们知晓，当眼前的战斗分出胜负，就是他们天罗大陆出现霸主的时候了……
“看这般模样，那牧府府主倒是有些危险了，五位仙品天至尊借助那骨镜汇聚力量，绝对是毁灭天地，莫说是灵品中期，就算是仙品中期，一个不慎都得被抹杀。”
“这牧府府主还是太年轻了，这鬼帝等人老奸巨猾，若是没有杀手锏，怎会在这个时候挑衅于他……”
“若是牧府府主失败的话，那牧府也就只能退出天罗大陆，多年努力，化为乌有了……”
天地间无数道窃窃私语声响起，不过对于这些，牧尘却是犹如未闻，他双目微眯的盯着那巨大的骨镜，其上面凝聚的灵力波动，的确让他都是不得不重视。
轰隆隆！
骨镜之上，无边无际的灵力汇聚着，最后竟是化为了灵力雷霆，不断的闪烁轰鸣，散发着毁灭波动。
鬼帝立于骨镜下方，他感受着那种连他都是心惊肉跳的灵力，脸庞上的森寒也是愈发的浓郁，他遥遥的盯着牧尘，森然一笑，手掌轻轻一挥。
“就让你来试试这上古合神镜的威力吧。”
当其声音落下，只见得那骨镜猛的一颤，镜面照耀而下，仿佛是穿透了空间，直接是遥遥的锁定在了牧尘的身躯之上。
轰！
下一瞬间，骨镜之上，璀璨的灵光在镜面上疯狂的肆虐着，最后开始疯狂的缩小，短短十数息，那数千丈庞大的光柱，便是化为了一道巴掌大小的银色光束。
虽然体积被压缩了无数倍，但那道银色光束在射出的那一霎那，天地都仿佛在此时被撕裂开来，光束过处，一切都是呈现湮灭的姿态。
望着那仅有巴掌大小的银色光束，牧尘的面色也是愈发的凝重，那上面蕴含的杀机，就连他都是感到了一股寒意。
呼。
牧尘深吸一口气，双手闪电般的结印，浩瀚的战意冲天而起，源源不断的灌注进入了战意巨龙体内。
而随着这等强悍战意的灌注，战意巨龙长啸出声，只见得其本就庞大的身躯在此时更是以惊人的速度膨胀起来。
当然最重要的是，在那庞大的身躯上，无数道战纹，开始疯狂的冒出来。
一千万……三千万……四千万……
以牧尘如今的实力，催动玄龙军所凝聚的战纹早就超越了千万的数量，而一般说来，达到千万数量，就能够匹敌灵品天至尊。
而足足四千万战纹，更是不逊色仙品天至尊！
此时此刻，牧尘已经将这一万玄龙军战士的战意，毫无保留的爆发了出来。
咻！
而此时，那一道不过巴掌大小，但却是璀璨得不敢让人直视的银色光束已是洞穿了空间暴射而至。
吼！
战意巨龙咆哮出声，巨嘴陡然张开，一道巨大无比的战纹龙息喷发而出，在那龙息之上，同样是铭刻着足足四千多万的战纹。
咚！
澎湃的战纹龙息与那渺小的银色光束碰撞在了一起，不过看似截然不同的体积，在碰撞的时候，只见得澎湃战纹龙息直接是以一种惊人的速度开始崩溃。
银色光束过处，龙息全部湮灭。
“牧尘府主，四千万战纹的确惊人，不过凭这个想要拦住我们五人合力，恐怕你还是太天真了一些！”鬼帝望着那摧枯拉朽般银色光束，不由得冷笑出声。
牧尘面无表情的望着那短短数息便是击溃了四千万战纹龙息的银色光束，然后深吸了一口气，指尖一弹，手指上的一枚戒指便是闪烁起幽光。
幽光自后方蔓延而出，只见得又是有着五千玄龙军战士浮现出来。
原本他还想留一手，但眼下这一幕，显然必须全力而为了。
“将你们的战意，全部都爆发出来吧！”牧尘低沉的声音，响彻在每一个玄龙军战士的耳中，下一刻，他们的眼睛，也是渐渐的赤红起来，喉咙间有着嗜战的低吼声响起而起。
嗡嗡嗡！
一万五千道战意光芒冲天而起，每一道战意都是凝炼而坚韧，最后直接是冲进了那头战意巨龙庞大的身躯之中。
吼！
战意巨龙疯狂的咆哮着，身躯再度膨胀，身躯上的战纹也是再度开始了暴涨……
三千两百万……三千五百万……四千万……四千五百万……
随着战纹数量的疯狂暴涨，一股恐怖的威压也是铺天盖地的弥漫开来，天地都是在此时变得昏暗。
鬼帝，丹阳老祖五人望着这一幕，面色也是忍不住的一变，四千五百万数量的战纹，这种程度，就算是仙品中期的天至尊都会头皮发麻。
“这个家伙，还真是难缠！”
鬼帝咬着牙，双手陡然结印，只见得那璀璨不敢直视的银色光束速度陡然加快，就要在数息后，将那头战意巨龙撕裂。
牧尘抬起头，他望着那巨大无比的战意巨龙，他的双目中布满着血丝，甚至有着鲜血渗透出来，那是因为他所操控的战意，也是达到了一种极致。
他死死的盯着那战意巨龙，在其庞大的身躯上，战纹数量依旧在迅速的增加着，而伴随着战纹数量的暴涨，他眼中的血丝也是越来越多，犹如是碎裂一般……
五千万了……
当战纹达到五千万时，增长终于是停了下来，牧尘眼角有着一滴血泪掉下来，他随手搽去，深深的吐了一口气。
五千万战纹，这基本是玄龙军的极限了，或许跟他们巅峰时期相比还有些差距，但五千万战纹，就算是仙品后期的天至尊，都不敢有所小觑。
至于仙品后期之下，任何存在都将会被斩杀。
“去吧。”
牧尘有些疲惫的揉了揉眉心，那布满着血丝的双目中，却是有着无比的凌厉与杀意涌了出来，他伸出手指，凌空点下。
吼！
下一霎那，战意巨龙庞大无比的身躯化为一抹灰光暴射而出，在那无数道震撼的目光中，与那一道汇聚了五位仙品天至尊力量的毁灭银光，重重的碰撞在了一起……
……
……


第一千四百六十四章 显峥嵘
轰！
白玉广场上空，战意巨龙咆哮而出，五千万战纹闪烁着夺目的光泽，那所散发出来的威压，让得下方无数人都是感到一股浓浓的恐惧。
而也就是在这无数道恐惧目光下，战意巨龙重重的与那一道璀璨到极致的银色光束撞击在了一起……
撞击的霎那，这片天空仿佛都是开始崩塌，无法形容的冲击波自高空上肆虐开来，所过之处，空间不断的碎裂，犹如是形成了断层一般。
所有人都是抬起头，死死的盯着那恐怖的对碰之点，只见得那里，狂暴的战意与银光疯狂的碰撞着，不断的互相侵蚀，欲要将对方吞灭。
在之前的时候，这一道凝聚了五位仙品天至尊力量的银色光束能够击溃那四千万战纹，可当战纹的数量再度激增到五千万时，情况则是出现了巨大的变化。
战意浩荡的横扫开来，蕴含着毁灭之威的银光竟是开始了消退，再也无法寸进丝毫，反而是在战意巨龙的咆哮下，一点点的后退……
那时刻关注着战局的鬼帝五人见到这一幕，面色则是忍不住的一变，此时此刻，即便是他们，眼中都是掠过了一抹惊惧之色。
“五千万战纹……这个牧尘的战阵师造诣，怎么会如此的恐怖！”五人的心中，都是发出了不甘的低吼声，要知道，五千万战纹的战阵师，那基本都足以抗衡仙品后期的强者。
吼！
而就在鬼帝五人心中震动的时候，战意巨龙忽然爆发出了惊天动地般的龙吟声，下一瞬间，它猛的张开了巨大的龙嘴，然后一口便是将那道毁灭般的银光吞入了体内。
轰轰轰！
随着吞入，只见得战意巨龙体内仿佛是传出了剧烈的爆炸声，隐约可见银光闪烁，不过战意巨龙身躯上五千万战纹同时爆发出光泽，疯狂的镇压着体内暴走的灵力冲击……
如此低沉的爆炸声持续了片刻，银光终于是渐渐的消失，但战意巨龙庞大的身躯也是急速的缩小，五千万战纹，缩水了将近一半，显然镇压下那道银光，也是消耗了极大的力量。
噗嗤！
不过，在银光被消磨殆尽的时候，那鬼帝五人也是面色猛的一白，周身灵力剧烈的震荡，最后直接就一口鲜血喷了出来，强大的灵力波动迅速的萎靡下来。
显然，他们也会受到了波及。
“这个家伙太棘手了，不好对付啊！”丹阳老祖面色发白，遥遥看向牧尘的目光中有着一丝惧色，现在的他，显然是心生退意，毕竟牧尘展现出来的战斗力，实在是太恐怖了。
其他的几人，也是面色有些难看，今日他们五人联手都是未能在牧尘的手中讨到半点的好处，这简直丢尽颜面了。
唯有鬼帝面色阴沉，看向牧尘的目光中满是不甘。
“要不今日咱们就先撤吧？”丹阳老祖说道，先前的反噬已是令得他受创颇重，战斗力锐减，所以也是没了再与牧尘激斗的心思。
紫雷尊者等人闻言，也是有些意动，一时间灵力涌动，都是在准备退路了。
“现在想跑了吗？”
然而，当他们这边波动刚起时，牧尘就察觉到了，那漆黑的眸子中掠过一抹冷冽之色，先前那一次激烈的交锋，虽然令得对方被反噬，但在他的感知中，玄龙军内，起码超过两千的玄龙战士同样被反噬成重伤，想要休养过来，得消耗不少的时间。
所以，此时的牧尘，也是心中震怒，怎会让得对方说走就走。
牧尘眼中寒光浮现，旋即他站起身来，一道黑影从其背后走出，然后盘坐在战意海洋中，维持着战意巨龙压制着对方。
而其本体，背后有着一对璀璨如黄金所铸的凤翼缓缓的舒展开来，旋即凤翼扇动，他的身形便是犹如鬼魅般的消失在了天地。
“小心！”
就在牧尘身形消失的瞬间，鬼帝等人也是有所察觉，当即厉喝出声，他们的眼中，有着凝重之色浮现，因为此时牧尘的速度，竟然连他们都是无法感应。
唰！
而也就是在他们的喝声刚刚落下的瞬间，那丹阳老祖面色便是猛的剧变，因为他见到一道模糊的身影自虚空中走了出来，与他面对着面。
牧尘面无表情，眼瞳之中有着浮屠塔出现，水晶般的灵力流淌着四肢百骸，而他的手掌，也是在此时轻拍了出去。
看似轻缓的拍出，但那等速度，却是肉眼难以捕捉，而此时的丹阳老祖，更是因为反噬被重创，所以当他周身灵力防御刚刚爆发的时候，牧尘那布满着水晶灵光的手掌，就已经落在了他的胸膛之上。
砰！
低沉之声响起，丹阳老祖的胸膛直接是在这一掌之下塌陷了下去，即便是宝石般的灵力，都是无法承受牧尘这含怒一掌。
噗嗤！
丹阳老祖鲜血狂喷，身躯如炮弹般的倒射了出去，同一时间，其脚下的至尊法相，也是在此时布满了无数裂纹，最后支离破碎，爆裂开来。
唰！
一掌拍碎丹阳老祖胸膛，牧尘根本看都未曾看其一眼，背后黄金般的凤翼再度扇动，又是爆发出了极为恐怖的速度，诡异消失。
“催动至尊法相防御！”
在丹阳老祖被击伤的时候，其余四人便是有所察觉，当即便是急喝出声，牧尘此时的速度，已经远远的超越了他们，连鬼帝都是有些无法捕捉其身形，所以唯有催动至尊法相形成防御，才能够抵挡住牧尘那鬼魅般的袭击。
吼！
不过，就在他们刚要催动至尊法相时，只见得那战意巨龙便是在黑袍牧尘的操控下，咆哮出声，再度携带着浩荡战意冲杀而来，将四座至尊法相缠住。
“该死！”四人都是怒骂出声，心头感到一阵寒意，此时的他们皆是受到反噬，而牧尘却是爆发出了极为恐怖的速度，显然是打算逐个击破。
这个时候，他们就算是想退都退不了了。
唰！
他们的骂声刚落，牧尘的身影便是出现在了紫雷尊者的面前，浩瀚水晶灵力涌动，五指紧握成拳，面色漠然的对着紫雷尊者轰了过去。
“狂妄，真当本座怕你不成！”紫雷尊者厉喝出声，周身雷光疯狂的闪烁，也是一拳轰出，雷光席卷，犹如灭世一般。
这种时候，他已是知晓，只要稍稍显露怯意，恐怕就会被牧尘压制得毫无还手之力。
轰！
两拳硬憾，空间震荡，不过紫雷尊者却是面色剧变的见到，水晶之光顺着牧尘的拳头蔓延而来，形成诡异的纹路，侵染过他的手臂，对着身体缠绕而来。
而水晶之光所过处，他体内的灵力，竟然开始诡异的消散而去。
“封印之力？！”紫雷尊者骇然失声。
咚！
不过还不待他声音传出，牧尘的拳头便是突破了他的防御，一拳将其轰得倒飞而出，身体上布满着水晶纹路，原本浩瀚的灵力，直接是在此时变得极度萎靡，显然是被短暂的封印了。
咻咻！
干脆利落的解决掉紫雷尊者，牧尘再度盯上了那幽玄城主与白虎王，这两人都是仙品初期的实力，如今还身受重创，单独交锋之下，完全不是牧尘的对手，所以不过短短数十息的时间，这两人也是被封印了灵力，狼狈的从天而降，砸落在了白玉广场上。
而到得此时，天空上，已是唯有鬼帝还在独力支撑。
牧尘这一次的反击，太过的迅猛，甚至待得四位仙品天至尊被击败坠落，白玉广场周围那无数强者方才反应过来，反而便是铺天盖地一片倒吸冷气的声音。
他们骇然的抬头，望着天空上那道年轻的身影，眼中有着浓浓的敬畏之色涌出来，显然，所有人都是被牧尘此时展现出来的战斗力震撼了。
“该你了。”
牧尘没有理会那些敬畏的目光，只是看向了鬼帝，眼神漠然。
鬼帝眼神阴沉，却是当机立断的暴射而退，如今丹阳老祖四人战斗力全失，他单独一人也不可能是牧尘的对手，所以只能暂时撤退。
“走得了吗？”
牧尘眼中寒光一闪，背后凤翼扇动，身形便是穿梭空间，诡异的出现在了鬼帝前方，然后一拳轰出。
拳头之上，无尽的水晶灵光涌动，璀璨夺目。
对于牧尘背后那金色凤翼加持的可怕速度，鬼帝也是极为头疼，不过他也是枭雄般的人物，见到无法退避，眼中便是有着凶光闪现。
“你能干脆利落的击败他们，却不见得能够如此轻易的对付本帝！”鬼帝森然道，旋即双手闪电般的结印，无尽的阴寒灵力汇聚而来，直接是在其面前化为了一道阴气森森的鬼印，其中有着无尽的嘶啸声传出。
“万鬼印！”
鬼帝厉喝，便是手持鬼印，对着牧尘重重拍去。
牧尘眼中光芒涌动，他的嘴角，有着一抹冰冷笑容掀起，心念一动，体内忽有龙吟响彻，一道真龙之影自血肉中钻出来，最后化为一道金光融入了他的手臂之中。
璀璨的金光，自牧尘的手臂暴射而出，只见其整个手掌，都是在此时出现了变化，直接是化为了一只犹如黄金所铸般的龙爪。
那是真龙之爪！
轰！
金色龙爪震破了虚空，然后一拳便是狠狠的轰在了那鬼印之上。
轰击的瞬间，鬼帝阴森的面目瞬间剧变，一抹骇然之色，涌上了那苍白的面庞，惊骇的声音，也是在此时响彻而起。
“这是……真正的仙品力量？！”


第一千四百六十五章 赔偿
黄金般的龙爪与阴森的鬼印重重的轰在一起，而轰击的瞬间，鬼帝的眼中便是有着一抹难以置信的惊骇涌现出来。
“仙品的力量？！”
鬼帝震惊失声，因为在这一次的对碰中，他清晰的感应到，牧尘那一拳的力量，跨越了灵品的层次，具备了真正仙品的力量。
虽说之前牧尘催动战意巨龙时也是能够抗衡仙品，但那毕竟是属于战意的力量，而并非源自他本身，所以牧尘自身，依旧只是灵品中期。
但在这一刻，牧尘这一拳，却是蕴含了真正仙品的力量。
这让得鬼帝感到极为的不可思议，因为在他的感知中，此时的牧尘，依旧只是灵品，但不知为何，其右臂所散发出来的威能，却是达到了仙品层次。
轰！
不过这般时候，已经容不得他多想，因为在对碰的那一瞬间，便是有着充满着威压的龙吟声响起，一股浩大的力量排山倒海一般的呼啸而至，顷刻之间，便是将那鬼印轰出了一道道的裂纹。
鬼帝面色剧变，仅仅只是灵品中期的牧尘就已经极为的难缠，如今当他也是具备了仙品的力量时，两者就彻底不处于一个层次了。
于是，他毫不犹豫的抽身暴退，同时印法一变，那鬼印便是轰然爆炸开来，无边的阴寒之气对着牧尘嘶啸而去，犹如万鬼噬身。
吼！
不过当那阴寒之气笼罩牧尘时，璀璨的金光带着龙吟声扫荡开来，凡是与其有所接触的阴寒之气，瞬间被融化得干干净净。
唰！
牧尘背后的凤翼扇动，身形便是犹如鬼魅般的出现在了暴退的鬼帝身前，那黄金所铸的龙拳，再度重重的挥出，面前的空间破碎，龙拳径直穿透而出，最后在鬼帝惊骇欲绝的目光中，落在了其胸膛之上。
咚！
低沉之声响彻，紧接着便是鬼帝那凄厉的惨叫声，金光在其胸膛上爆发开来，摧枯拉朽般的摧毁了他所有的防御，即便是以仙品天至尊的肉身之强，都是在这一拳下，被硬生生的轰碎了半个身子。
鲜血铺天盖地的倾洒下来，鬼帝的身躯犹如断翅的鸟儿一般，从天而降，最后重重的落在了白玉广场上，顿时大地颤抖，肉眼可见的冲击波爆发出来，直接是将这座以特殊材质修筑而成的广场彻底的摧毁……
整个天地，都是在这一道巨声中安静了下来。
广场周围，无数强者以及势力都是面色微白的望着这一幕，然后他们的目光投向天空上的那道年轻身影，一股浓浓的敬畏之意，在此时自他们的心中涌了起来。
“太强了……”众多强者面色复杂的轻叹道，此时此刻，即便是以他们的桀骜，都彻底被那股可怕的力量所慑服。
以一人之力，独战五位仙品天至尊，并且获胜。
此等显赫战绩，就算是放在大千世界中，都足以引得无数顶尖强者侧目震动……
在这种时候，他们所有人都很清楚，当他们天罗大陆出现了如此一位存在的时候，整个天罗大陆，都将不会再有人能够动摇牧尘以及牧府的地位。
从今天开始，牧府必然将会成为天罗大陆上当之无愧的霸主。
而这一切，全都是因为牧府拥有了一位如此恐怖的府主……
天空上，磅礴的战意消散而去，一万多的玄龙军化为幽光掠进牧尘指间的戒指，他背后的凤翼也是缓缓缩回体内，牧尘低头，漆黑而平静的眸子，掠过那些顶尖势力。
“从今天开始，牧府将会称霸天罗大陆，各方势力，需得对牧府俯首称臣，若是不愿，可率众离开天罗。”牧尘的声音，在天地间回荡。
其声音虽然平淡，但却是蕴含着不容置疑的强横与霸道。
因为牧尘也很清楚，到了这一步，牧府已经不再需要韬光养晦，现在他需要做的，便是彻底的将天罗大陆变成牧府的私有之物。
唯有有了天罗大陆这等超级大陆作为基地，牧府才能够迅猛的发展，跻身进入大千世界中顶尖的超级势力行列。
广场周围，也是因为牧尘的声音有了一些骚动，各方顶尖势力面色复杂，他们原本在天罗大陆上高高在上，无人制衡，可从今之后，在他们的头上，就有了一个更高的存在。
不过，没有人敢表现出质疑，唯有资格的五人，先前已经尽数的败在了牧尘的手中。
于是，在经过一阵短暂的沉默后，广场周围，无数顶尖强者以及势力，都是在此时弯身抱拳，恭敬的声音，回荡在整个天罗城中。
“我等，拜见府主。”
九幽，曼荼罗等人望着这一幕，都是忍不住的有些心潮澎湃，其他的那些牧府强者，更是面露激动之色，进而眼中有着自豪浮现出来，果然，在府主的带领下，他们牧府，也终将会显赫于大千世界。
天空上，牧尘神色平静的点点头，然后目光转下，看向白玉广场上那五个巨大的深坑，淡声道：“都别躲了，仙品天至尊没这么容易被打死。”
随着牧尘的音落，白玉广场上，五个深坑中有着灵光浮现，然后五道狼狈的身影便是缓缓的升起，正是那鬼帝，丹阳老祖五人。
不过此时的他们，浑身灵力萎靡，鲜血流淌，显然是受到了极为严重的重创。
五人望着牧尘，面色难看，眼中也是掠过一抹惧色，即便是那阴狠的鬼帝，都是在沉默中表现着无比的忌惮。
先前的一战，将他们的锐气也是给打散了。
“牧尘，今日是你赢了，从今日之后，我们不会再染指天罗大陆。”紫雷尊者面色苍白，声音沙哑的道。
牧尘闻言，淡笑道：“你们想染指尽管出手就好了，伸一只我就砍一只。”
对于牧尘这般毫不客气的言语，五人也是气闷，但却无法开口，失败者没有那么多的颜面。
“现在说说你们战败的条件吧。”牧尘漫不经心的道。
鬼帝面色一沉，道：“你还想怎样？”
牧尘眼神也是冷了下来，道：“若是让你们就这么全身而退，以后谁有兴趣了就来挑衅一番，真当我没脾气不成？”
紫雷尊者咬着牙道：“你不要太过分了，你虽然赢了，但我等也不是好欺辱的，真要逼急了，今日就算是自爆，也要拉上你！”
牧尘闻言，洒然一笑，道：“你们若有这般的魄力，那也不至于沦落到这一步。”
五位仙品天至尊若是要自爆，的确连他都是极为的危险，但能够成为天至尊的人，谁不是惜命得很，他可不信这五个家伙有这魄力。
鬼帝五人面色铁青，但最终还是软了下来，再度道：“那你想要如何？”
“简单，你们每人赔偿我牧府一百亿至尊灵液即可。”牧尘淡淡的道，牧府接下来将会称霸天罗大陆，各种整合，必然需要庞大的至尊灵液作为基础。
“什么？！”
听到此话，鬼帝五人脸庞一阵抽搐，一百亿至尊灵液，这就算是以他们的财力都不是小数目，麾下诸多势力，起码要将近十年的时间才能够挤出一百亿的数量。
毕竟他们也是家大业大，消耗起来同样恐怖，这就如同牧府，虽然一年有十多亿的收入，可最终能够剩下的，也就一点点。
鬼帝面色铁青的道：“牧府主不要开玩笑了，一百亿至尊灵液若是抽出来，我们麾下势力也得面临解散了。”
如果没有至尊灵液这种必需的修炼资源，就算他们是仙品天至尊，也无法维持下面的人心。
“那就五十亿吧。”牧尘笑了笑，旋即眼神变冷，道：“若是再不行，那你们还是自爆吧。”
鬼帝五人顿时一滞，显然是被气得不轻。
“鬼帝不用给这五十亿……”牧尘接下来的一句话，倒是令得鬼帝心头微喜，难道是这家伙忌惮他仙品中期的实力，不想过于逼迫？
“把你那上古合神镜交给我就行了。”
但牧尘后面一句话，就直接让得鬼帝浑身冰凉下来，面庞都是有些扭曲。
“你！”鬼帝暴怒，这种等级的绝世圣物，价值绝对远超五十亿至尊灵液。
“若是不想的话，那我就自己来取了。”牧尘眼神冷冽，犹如刀锋一般，周身再度有着灵力涌动起来。
鬼帝面色阴晴不定，不过他毕竟也是枭雄般的人物，最终还是理智压制了怒气，阴沉沉的一甩袖，一道灰白光芒射出。
牧尘手掌接过，他望着出现在手中的骨镜，这才满意的点点头。
其余四人见到鬼帝都是认怂，也彻底不再反抗，袖袍一挥，丢出了三枚乾坤镯，隐隐有着磅礴的灵力自其中散发出来。
牧尘随手接过，查探了一番，也是点点头，然后他目光看向了那最后的丹阳老祖，此时的后者面色微微发苦，他麾下的势力前些时候有过一次大变动，消耗了不少的至尊灵液，所以五十亿的话，他一时有些拿不出来。
而牧尘瞧得毫无反应的丹阳老祖，面色也是微微冷了起来。
察觉到牧尘那如刀锋般的目光，丹阳老祖只能硬着头皮的道：“不知道能否用一些天材地宝来顶替这五十亿至尊灵液？”
“何物？”牧尘没有太大兴趣的问道。
丹阳老祖犹豫了一下，试探的道：“老夫曾经得到过一株上古曼陀罗花的遗骸，其生前乃是仙品天至尊的存在。”
他说话时，目光更多的是看向曼陀罗，显然是知晓后者的身份。
而的确如他所料，当其声音落下时，曼陀罗那金色的眸子中，便是有着一抹激动浮现，如今的她已是地至尊大圆满，如果能够得到一株仙品天至尊的上古曼陀罗花的遗骸，她便是能够借此完成停滞的突破，踏入天至尊。
不过上古曼陀罗花极为的罕见，这些年来，她也是从未有过消息，没想到这丹阳老祖手中，竟然有着一株。
不过，让得丹阳老祖有些犹豫的是，这上古曼陀罗花遗骸有些残破，论起价值的话，顶多只是在十多亿至尊灵液范围。
但丹阳老祖没想到的是，在其声音落下时，牧尘那冷冽的目光顿时消散而起，取而代之的一股温和笑意，他挥了挥手，道：“就用此物当那五十亿了。”
他当然知道那遗骸价值应该达不到五十亿，但能够让得曼陀罗突破，在他看来，就足以值得这个差价了。
毕竟当初在大罗天域时，曼陀罗帮助了他许多，而且还帮他组建了牧府，如今能够帮她突破，牧尘自然是毫不犹豫。
丹阳老祖没想到牧尘如此的干脆，心头也是一喜，屈指一弹，一道玉瓶射向牧尘，只见得玉瓶内充满着灵液，在那之中，浸泡着一株不过巴掌大小的妖异花朵，隐隐间散发着一股奇特的波动。
“果然是上古曼陀罗花的遗骸……”
牧尘扫了一眼，然后袖袍一挥，便是将其射向曼陀罗，后者连忙接过，她小手抚摸着玉瓶，那看向牧尘的眸子中，都是多了一些暖意。
“好了，收完债了，你们走吧。”牧尘则是拍了拍手，冲着鬼帝五人淡笑道。
一肚子憋屈的五人对视一眼，都是暗叹一口气，也没脸多丢脸，身形一晃，便是化为流光冲天而起，消失不见。
而在五人离去的时候，在天罗城远处的一座塔楼上，一道身着黑白长袍的男子，眼神冰冷的望着这一幕，若是牧尘瞧得此人，定然能够将其认出，因为此人正是在那浮屠古族中见过一面摩诃幽。
“五个废物！”
摩诃幽一拳轰在墙壁上，厚实如精钢般的墙壁顿时裂开无数道裂纹，他的眼中掠过一抹阴寒之意，此次鬼帝五人对付牧尘，自然全是他暗中在催动，而为了让得鬼帝五人达到目的，他甚至还从族内取出了一件仙品绝世圣物给予鬼帝，但没想到这五个废物依旧败在了牧尘的手中，最后那仙品圣物还落在了牧尘的手中，这如何能不让得他震怒。
“嗯？”
而就在摩诃幽心绪波动的时候，那远处白玉广场中的牧尘也是有所察觉，当即如鹰隼般的目光便是穿透空间，遥遥的锁定在了摩诃幽的身上。
“原来是你这个家伙在捣鬼。”牧尘的眼神，瞬间冰冷下来。
摩诃幽也是察觉到牧尘的目光，顿时周身有着恐怖的灵力升腾起来。
“大人，要我们出手重创他吗？”在摩诃幽身后，两道黑影若隐若现，毫无情感的声音传出。
摩诃幽眼芒闪烁着，但旋即他周身的灵力波动就收敛了起来，他摇了摇头，冷声道：“我们出手的话，恐怕会引出清衍静。”
“算了，暂时不理会他，此次设计他，只是族内为了稳妥起见，不过这小子虽然有些能耐，但在我眼中威胁也是有限，只要他敢来‘万古会’，我便找机会废了他，那里生死不论，就算是清衍静也插不了手。”
听到摩诃幽此话，那两道黑影便是悄然的散去。
摩诃幽目光遥遥的锁定着牧尘，两人的目光在半空中交汇，皆是有着冰寒之意涌动。
摩诃幽缓缓的伸出手掌，然后对着牧尘，狠狠的一握，其脸庞上，也是有着一抹冰寒的狞笑浮现出来，同时似是有着冰寒声音，传入牧尘的耳中。
“就让你再蹦跶一会，只要你敢来‘万古会’，我就废了你！”
摩诃幽一脸狞笑，而其身影，则是在此时渐渐的消散，片刻后彻底的消失而去。
牧尘面色漠然的望着消失的摩诃幽，五指也是在此时缓缓的握拢了起来。
“摩诃幽……放心吧，那万古不朽身，我要定了！”


第一千四百六十六章 山洞闭关
天罗城之战落幕，而其结果，也是不出意料的引起了整个天罗大陆的震动，因为所有的势力都是明白，此战之后，牧府将会成为天罗大陆上当之无愧的最强势力，而拥有着牧尘如此强横的府主，牧府已经拥有了称霸天罗大陆的资格与实力。
这一次，将再无人能够撼动牧府的地位。
所以，当大战之后，天罗大陆上各方顶尖势力首领都是纷纷的涌向牧府总部，显然是打算俯首称臣，争取当牧府称霸天罗大陆后，他们的利益能够最大化的保持。
毕竟天罗大陆太过的辽阔，以牧府的人手，不可能完全的直接控制，很多地方，还是得需要他们这些原本的势力来维持稳定。
……
牧府总部，上古天宫。
奔腾的天河呼啸，牧尘盘坐于临近的一座山峰之上，他的目光看了一眼远处的一座大山，此时那座大山之内，隐隐有着强大的灵力波动在散发出来。
那里是曼陀罗闭关的地方，在得到那株上古曼陀罗花遗骸后，她便是选择了闭关，冲击那朝思梦想的天至尊境。
咻！
身后有着破空声传来，九幽那玲珑有致的娇躯出现在了牧尘身旁，她身着黑色蛇鳞般的衣衫长裤，勾勒着动人的曲线，显得性感而又带着一份干练之气。
“这些天牧府如何？”牧尘转过头，冲着九幽微笑道。
九幽闻言，则是没好气的看了他一眼，最近牧府事务极为的繁重，而曼陀罗又处于闭关中，牧尘也躲在天宫内，导致所有的事情都是落在了她的头上。
“最近凡是天罗大陆上顶尖级别的势力，都是来了牧府觐见，不过具体该如何处理，还是等曼陀罗出关后再来决定吧。”九幽说道。
牧尘对此也是没什么意见，如何接收这些势力也是极为麻烦的事情，太过放纵的话，或许会导致牧府在天罗大陆上的霸主威严减弱，而这些事，还是交给曼陀罗他们去头疼吧。
“另外最近来投靠我们牧府的强者也是大涨，而且质量都不错，如今光是地至尊大圆满的强者，就有六位处于考察之中。”
这种级别的强者，放在任何超级势力都算是顶梁柱，若是有朝一日能够突破到天至尊，更是会大大的增强的本身势力的底蕴。
“严格考察一下吧，调查清楚底细。”牧尘沉吟道，这种等级的强者虽然重要，但也得调查清楚，这个世界上不乏一些为了修炼资源而使用各种手段的人。
九幽点点头。
“接下来的五个月时间，我也会开始闭关，牧府的事情，就只能交给你了。”牧尘有些歉意的道，将九幽从九幽族中拐了出来，结果被他当成了苦力。
九幽无奈的撇撇红润小嘴，不过她也知道现在牧府中除了牧尘外，就她能够镇住场面，而且她也很清楚牧尘闭关的目的，后者显然是在为了五个月之后，那摩诃古族的“万古会”做准备。
这对于牧尘而言，极为的重要，他这些年的修炼，最终的目的，就是冲着“万古不朽身”而去，如今他跨越了“大日不灭身”以及“不朽金身”，只要再踏出那最后一步，就能够完成心中所愿，修成那传说之中的“万古不朽身”。
所以，此时的牧尘，也是在抓紧一切的时间，尽可能的提升自身的力量，因为他很清楚，能够修成“不朽金身”的人，就算是在大千世界中，也是顶尖般的人物，想要在这么多优秀的人之中脱颖而出，获得“万古不朽身”的认可，那绝对不是什么轻松的事情。
“你就安心闭关吧，牧府的事，我会处理好的。”九幽螓首微点，牧尘是牧府的核心，只要他足够强大，那么牧府就会安稳的屹立在天罗大陆。
牧尘点点头，取出三个乾坤镯，将其中一个递给了九幽，道：“这里面有五十亿至尊灵液，想来应该足够我们牧府这段时间的发展。”
这五十亿至尊灵液，自然就是从鬼帝五人那里讹诈而来的，至于剩下的一百亿，却是牧尘接下来的闭关所需，因为他想要在这五个月内尝试冲击灵品后期，这自然会需要大量的至尊灵液，不然的话，即便以他的天赋，也是巧妇难为无米之炊。
九幽伸手接过，如今的牧府，正在迅猛的发展，而至尊灵液，便是不可或缺的重要资源。
两人再度交谈了的半晌，九幽便是离去，毕竟如今的牧府，时刻都需要人来处理诸多事务。
牧尘的目光从九幽离去的倩影收回，然后目光转向远处的灵力河流，在河流的周围那些平台上，有着众多年轻的身影在修炼。
天空中有着一道光芒落下，似是笼罩在了一道年轻身影上，然后那里便是爆发出众多的惊呼声，那道年轻身影就在众多惊羡的目光中，顺着光芒消失不见。
那显然是有着一位天赋不错的人被上古天宫中的藏经楼选中了，而这对于在上古天宫中修炼的牧府弟子而言，可是难得的机缘。
牧尘望着这生机勃勃的一幕，也是轻轻的笑了笑，如今的牧府，的确是在的愈发的壮大，而这些年轻弟子，也将会在未来，成为牧府的中坚力量。
只是，让得牧尘微微有些恍惚与感慨的是，原来在这不知不觉间，他所创立的牧府，已经到了这种地步……
那曾经从北苍灵院走出来的少年，现在，却是成为了这天罗大陆上的霸主。
牧尘低头，轻轻一笑，然后收敛了心中情绪，身形一动，便是化为一道灵光落在了脚下这座大山的山体之中，此处已被掏空，铸就了一座巨大的山洞修炼室。
他盘坐在青石石床上，屈指弹在面前两枚乾坤镯上，发出清脆之音，只见乾坤镯震动，源源不断的至尊灵液呼啸而出，化为洪流，宛如巨龙般的盘踞在宽阔无比的巨洞之中。
山洞周围的石壁上，有着一道道灵纹浮现，隐约间仿佛是形成了一座座的灵阵。
那是聚灵阵，凝灵阵等等能够汇聚，压缩灵力的灵阵，所以，当这些至尊灵液所化的洪流一出现后，便是被这些灵阵更加的凝炼化，所以洪流之内，隐约可见晶尘，犹如星辰闪烁……
一百亿至尊灵液极为的庞大，如果换做正常的灵品天至尊，想要将其炼化吸收，起码都得数年的时间，所以牧尘为了能够加快这种进度，采取了诸多的准备。
当然，光有这些还不够……
牧尘单手结印，天灵盖有着一道灵光升起，只见得水晶般的浮屠塔缓缓浮现，悬浮在了牧尘头顶数尺左右。
牧尘想要在这短短五个月内，炼化吸收一百亿至尊灵液，最重要的，便是因为他拥有着圣浮屠塔，借助着其淬炼之效，牧尘能够将这种效率最大化。
诸多准备皆是齐备，牧尘的双目，也是渐渐的闭拢，气息全无，犹如老僧入定一般。
呼呼。
巨大的山洞中，似有风声响起，只见得那一条条至尊灵液所化的洪流在此时流动起来，最后直接是源源不断的灌注进入了水晶浮屠塔内。
而浮屠塔则是在此时散发着圣洁之光，犹如无底洞一般，不管那浩瀚洪流如何灌注，都是不见有丝毫溢出的迹象。
在同时间，浮屠塔塔底喷薄出光芒，光芒中，竟是有着犹如尘埃般的晶尘飘落下来，那每一粒晶尘，都是微小得肉眼不可见，但每一粒，都是由极端凝炼与精纯的灵力所化……
晶尘飘落，直接是落在了牧尘的皮肤上，然后就犹如遇见了海绵一般，迅速的融化了进去。
而牧尘体内的气血也是在此时沸腾起来，血肉震荡，骨骼轰鸣，将那些融入体内的晶尘迅速的吞噬……
巨大的山洞内，风声呜啸不断，伴随着越来越多晶尘的落下，牧尘那本就白皙的皮肤，仿佛也是散发着光泽，看上去犹如一具宝石之体，璀璨夺目。
……
在接下来的数个月时间中，牧尘沉浸在闭关修炼之中，将外界的一切信息都是屏蔽。
不过，在牧尘这边闭关修炼时，大千世界中，却是开始有着沸腾涌动，而沸腾的源头，便是那摩诃古族即将举办的“万古会”。
与浮屠古族的诸脉会武不同，摩诃古族的“万古会”可谓是整个大千世界为之瞩目，因为，“万古会”的目的，是为了“万古不朽身”挑选主人。
万古不朽身，大千世界中五座原始法身之一，虽说在九十九等至尊法身榜上排名第四，但谁都知晓，五座原始法身并无高低之分，只是特殊能力并不相同而已，所以准确的说，五座原始法身，应该算是并列第一。
不过，万古不朽身的名头要更强一些，因为上古时代大千世界第一强者，不朽大帝所修炼的至尊法身，便是万古不朽身。
因此，万古不朽身的强大程度，不言而喻。
对于这种等级的至尊法身，莫说是寻常天至尊，就算是圣品天至尊，都是相当的垂涎，只不过万古会有着规矩，唯有修炼成了不朽金身的人，才有资格参加，而且参加的机会，一生都仅有一次。
虽然条件有些苛刻，但这并不妨碍“万古会”成为大千世界的盛事之一，因为谁都想知晓，这传说之中的“万古不朽身”，究竟会落在谁的手中……
于是，当“万古会”时间的临近时，整个大千世界，都是将视线，投向了摩诃古族。
……
时间流逝，眨眼便是四个多月的时间过去，而此时距离万古会的开启，仅有十日……
不过，也就是在这个时候，巨大的山洞中，两枚悬浮的乾坤镯忽然坠落下来，灵光消散，显然是其中的至尊灵液所消耗殆尽。
叮。
乾坤镯落地的清脆声在山洞中传开，而在那青石石床上的牧尘，也是受到了感应，然后那紧闭的双目，便是在此时缓缓的睁开。


第一千四百六十七章 热门
山洞之中，当牧尘睁开双目的瞬间，仿佛是有着两道璀璨灵光暴射而出，灵光直接是穿透了厚重的山体，射在了那外面的天地间。
澎湃的灵力波动犹如潮汐一般肆虐在山洞内，引得整座山洞都是在剧烈的颤抖，犹如即将崩塌。
这般动静，持续了半晌，终于是渐渐的收敛，牧尘眼中的灵光也是消散而去，恢复平静，只是那漆黑双目，显得更为的深邃。
他望着面前落地的两枚乾坤镯，却是无奈的摇了摇头，这一次的闭关，他并未如愿的突破到灵品后期。
想要在短短四个月的时间，联手吸收一百亿的至尊灵液，即便他有着诸多准备以及圣浮屠塔的帮助，依旧还是有些勉强。
不过好在的是，那一百亿至尊灵液所化的精纯灵力，都被炼化进入了体内，此时牧尘的血肉中，无尽的磅礴灵力不断的在震荡，然后与血肉渐渐的相融。
而只要等到这些充斥体内的灵力彻底与血肉，骨骼融合在一起时，就是他突破到灵品后期的那一天。
“应当也快了。”
牧尘能够感觉到这过程不会太久，但眼下他却没有多余的时间继续闭关，因为那“万古会”即将开启，他绝不能错过。
“在赶去摩诃古族的路上加紧修炼吧。”
牧尘自我安慰了一声，然后身形一动，便是出现在了山峰之顶，然后他便是见到远处两道光影掠来，一人自然便是娇躯玲珑有致，曲线毕露的九幽，而另外一位，竟是一位紫裙少女，少女一头青丝垂至娇臀，随风飘扬，精致的小脸犹如瓷器般，泛着淡淡的光泽，只是那神色颇为的冷肃，一对金色的眼瞳，闪烁着神秘深邃的光芒。
“曼陀罗？”牧尘望着这紫裙少女，也是忍不住的惊讶出声。
以往的曼陀罗，一直都只是小女孩的形象，而如今却是变幻成了亭亭玉立的少女模样，不过从曼陀罗体内散发出来的强横灵力波动来看，显然这一次她已经成功突破到了天至尊。
曼陀罗金色眸子扫了牧尘一眼，淡淡的道：“我们曼陀罗族本来生长周期就慢，此次突破到天至尊，也让我脱离了幼生期。”
牧尘点点头，忍住笑道：“如此也好，免得旁人以为我们牧府是一位小女孩在掌舵。”
“你看不起我以前的形态？”曼陀罗金色眸子微眯，道。
“不敢不敢。”牧尘连忙说道，如今牧府事务繁杂，他又即将离开，这个时候惹恼了曼陀罗，导致她撂挑子，那牧府可就真的要一团乱了。
曼陀罗轻哼一声，没好气的白了牧尘一眼。
“最近大千世界所有的目光，可都汇聚去了摩诃古族。”一旁的九幽说道。
牧尘的脸色也是微微凝重了一些，点点头，道：“那毕竟关系着‘万古不朽身’的归属，当然引人注目。”
那可是大千世界中最顶尖的至尊法身之一，就算是各方顶尖超级势力，都会时刻关注，甚至，众多的圣品存在，都是在盯着。
“喏。”九幽玉手中出现了一道卷轴，递给牧尘，道：“在你闭关的这段时间，大千世界中可是评出了一个夺得‘万古不朽身’的热门榜，而这些情报，你也应该要心中清楚，做好防备。”
“哦？”
牧尘饶有兴致的接过，打开卷轴，只见得那第一名便是一个极为熟悉的名字。
第一位，摩诃古族，摩诃幽，仙品后期顶峰，摩诃古族族长摩诃天之弟，摩诃古族下一位有资格冲击圣品之人……
“这家伙……”牧尘双目微眯，这摩诃幽的确是个人物，仙品后期顶峰的实力，只要不是遇见圣品天至尊，恐怕还真没多少人是他的对手，难怪能够排到第一位。
甚至就算是他，如果在没有突破到灵品后期前，都不打算与这摩诃幽硬碰。
“第二位，修罗枪叶擎，仙品后期。”
“叶擎……”牧尘望着这个名字，仅仅只是看一眼，就感觉到一股杀伐之气扑面而来。
“这叶擎是西溟殿的二殿主，一柄修罗枪所向披靡，传闻他历经了万千战场，在那血火之间锤炼自身，堪称是战场修罗，名气极盛，并不逊色摩诃幽多少。”九幽感叹道。
牧尘微微点头，继续看下去。
第三位，金刚王释罗，大灵山首席护法，仙品后期。
这大灵山，同样是大千世界中的一方顶尖势力，据说大灵山中修炼者，个个犹如苦修者，肉身强悍霸道，极为的厉害，这释罗能够高居首席护法，显然不简单。
第四位，刀圣拓跋苍，仙品后期，一柄断刀，横行天下，曾与一方超级势力结仇，后一刀之下，灭其门。
“都不是简单的人物啊。”
牧尘望着这前四位，神色也是颇为的凝重，到得此时，他方才发现这大千世界是何等的藏龙卧虎，这前四位，他只听说过摩诃幽，其他的三位都未曾见过，但谁能想到，他们的战绩也是如此的显赫。
想要在这种群雄之中夺得“万古不朽身”，就连牧尘，都是感到有些压力。
不过，这并未让得他有丝毫的畏惧之意，反而眼神深处涌动着炽热，浑身的鲜血都是在此时变得滚烫起来，盖世强者之路，本就是要不断的征伐，在那一次次与强敌的生死激斗间，逼得自身在生死中蜕变……
牧尘感叹了一番，然后看向第五位，瞧得那名字时，便是忍不住的愣了愣，旋即轻笑一声。
第五位，牧府府主，牧尘，灵品中期，曾大闹浮屠古族，于化神池内败凰族天骄凰玄之，于天罗大陆，以一己之力，败鬼帝等五位仙品天至尊。
“是不是有点沮丧？你才排第五位，看来在很多人看来，你不及前面四位。”在那一旁，曼陀罗双臂抱胸，戏谑的道。
牧尘闻言，则是不在意的一笑，道：“前面四位成名多年，而且还是货真价实的仙品后期，与他们的名气比起来，我自然是不及。”
话到此处，他顿了顿，道：“不过，真要谁能笑到最后，那也得斗过才知道。”
牧尘的眼中，燃烧着不惧的火焰，这些年来，他一直在为了“万古不朽身”而努力，所以，不管那竞争有多激烈，想要他认输，那绝对是不可能的事情。
牧尘将卷轴收起，没有再多看，虽然排在他后面还有几位，不过在他看来，此次“万古会”最大的威胁，应该就是前面四位了。
“我也要准备动身了。”
牧尘看向九幽与曼陀罗，距离万古会开始，仅有十日的时间了，他也必须即可动身，不然一旦赶不上，那可就真的玩笑开大了，毕竟为了这一天，牧尘等待了太久。
“牧府如今正在急速扩张，所以就只能麻烦你们两人了。”
此时的天罗大陆，虽然各方臣服，但依旧还没有被纳入牧府的掌控中，这之间必然会出现诸多的冲突，所以必须要九幽与曼陀罗留下来坐镇。
“放心吧，等你回来时，我会给你一个称霸天罗大陆的牧府。”曼陀罗淡淡的道，言语间，有着强烈的自信。
毕竟如今最大的绊脚石已经被牧尘踢开，接下来这些接收整合的事情，曼陀罗自信能够完美的解决。
牧尘笑了笑，与两女再度说了一阵，便是不再耽搁，身形一动，化为一道灵光冲天而起，穿透空间，消失不见。
望着牧尘消失的身影，九幽俏脸上方才浮现一抹担忧之色，道：“也不知道牧尘此次能否成功……”
她可是很清楚牧尘对那“万古不朽身”倾注了多大的心血与努力。
曼陀罗想了想，认真的道：“这应该会是牧尘有史以来最艰难的一战，若是能够踏过去，圣品可期，至于如何踏过，那就只能看他自身了。”
九幽微微点头，也只能在心中祈祷，毕竟虽然牧尘的战绩显赫，但那前四位，同样不是什么简单人物，比起凰玄之，还要更加的凶悍。
……
随着时间的推移，万古会持续在大千世界中发酵着，各方超级势力纷纷云集摩诃古族，因为前些时候曾经有着流言，说那万千载未曾有过动静的“万古不朽身”，隐隐有所异动，似乎是有着择主之意。
这流言传出，更是引得无数视线关注，难道说，那万千载中都未曾选出新主人的万古不朽身，这一次，终于要择主了？
而如果万古不朽身真的择出了新主，那么这大千世界中，怕又是会出现一位巅峰存在了……
于是，在这种流言推波助澜下，摩诃古族几乎是成为了这段时间中大千世界焦点所在。
而也就是在这种世界沸腾的聚焦下，牧尘也是在七日之后，赶到了摩诃古族所在的摩诃大陆……


第一千四百六十八章 万古城
摩诃大陆，同样是位列大千世界超级大陆的行列，辽阔无尽，资源丰厚，这座大陆，在整个大千世界，都是拥有着极为响亮的名声。
当然，其中大部分的原因，也是因为有着摩诃古族的存在。
作为大千世界五大古族之一，摩诃古族存在了悠久的岁月，即便是在那上古年代时，摩诃古族都是极为强大的势力，到得如今，底蕴积累下来，论起实力，在整个大千世界那也算是能够排的上号……
想那当年，无尽火域在大千世界中如火如荼的发展起来，摩诃古族摩诃天继承族长之位，试图吞并刚刚发展起来的无尽火域，以此立威震慑族内族外。
但那个时候，恐怕整个摩诃古族都没料到，那个从下位面而来的炎帝，竟然会是一个出乎意料的厉害角色，最后竟是硬生生的将摩诃天的野心打碎，不仅没能吞并成功，反而还搞得灰头土脸，成就了无尽火域的地位与名气……
不过虽然摩诃天在与炎帝的较量中失败了，但伴随着如今炎帝的名气愈发的如日中天，大有成为大千世界中数一数二的巅峰存在时，摩诃天那曾经的失败，反倒是成了某种其自身实力的证明，虽然心气高傲的摩诃天根本不屑这种证明，但在大千世界其他的人心中，却是会如此的认为……
毕竟，能够与炎帝斗成那般模样，也足以说明，摩诃天的实力，同样不可小觑。
所以，这些年来，摩诃古族的名气也是愈发的强盛，在五大古族之中，已是位居首位，不论底蕴还是巅峰强者的数量，都傲视了其他四族。
……
摩诃大陆，万古城。
这座城市并非是摩诃大陆上的主城，但其出名程度，甚至比起摩诃古族都要更甚，因为传闻此城乃是不朽大帝所修筑，而每一次万古会开启时的地点，便是在此。
万古城之外，一座山头上，牧尘遥遥的望着这座散发着古老气息的城市，如今这座城市之外，源源不断的有着光影铺天盖地的而来，那等沸腾热闹的人气，比起浮屠古族的诸脉会武，更要强上数筹。
当年，诸脉会武与这万古会本就不是一个性质的，前者只是邀请相熟的超级势力观礼，而后者，却是不论熟不熟，几乎整个大千世界超过一半的超级势力，都会云集而来。
毕竟，那事关“万古不朽身”的归属。
“这可真是群雄汇聚啊。”
牧尘感叹一声，能够来到这万古城的，几乎都是各方超级势力中的顶尖强者，寻常人物，怕是没那个胆子这种时候跑来感受那种铺天盖地的压迫气息。
心中感叹着，牧尘身形也是一动，化为一道流光掠向城市，而在快要接近城市时，则是落在了城门口处，因为随着接近，他能够感觉到，这座万古城似乎隐隐的散发着一种极为古老而苍茫的波动。
那种波动，虽然极为的细微，但依旧是让得牧尘体内的灵力微微震荡，然后就不由自主的落下了身形，不敢逾越。
“这种波动……”
牧尘眉头微微皱了皱，这绝非是圣品之威，似乎是一种更为神秘的波动。
“难道是当年不朽大帝所留？”牧尘心中微动，有所猜测，毕竟也唯有那位曾经的大千世界第一强者所残留的波动，方才能够在万千载后，依旧如此的让人心生敬畏。
心中闪过这道念头，牧尘便是将其压制下来，怀着对那位不朽大帝的一丝敬仰，牧尘神色肃穆的顺着城门口，缓步而进。
进入城市，视野便是一下子开阔起来，古老的石板铺就的街道一条条的在眼前延伸开来，街道之上，人影拥挤，而每一道人影，都隐隐的散发着强横的灵力波动。
牧尘的走入，也是引起了一些目光的注视，紧接着那些目光便是闪烁起一丝异彩，那般模样，竟是将其给认了出来。
对于这些饶有兴致的注视，牧尘也是怔了怔，旋即暗自一笑，有点小小自得，看来在不知不觉间，他竟然也成为了大千世界中的名人，走到这里，还能被认出。
不过这些想法，只是在牧尘的心中一掠而过，他便是迈开步伐，直接对着城中而去。
他的脚步，在穿过几条街道后，忽然见到前方黑压压的人群汇聚在一起，有着喧哗声传出，他的目光，也是顺着投去。
只见得在那里，有着一面巨大的晶壁，晶壁之上，闪烁着清晰的人影。
“万古会投注榜。”
牧尘瞥了一眼，然后便是见到在那晶壁第一位，一道身着黑白相间衣衫的男子光影浮现，男子眼神深邃，即便只是一道影像，却也散发着一股令人心悸的压迫感。
瞧得这道熟悉的光影，牧尘双目便是眯了眯，因为这个家伙，赫然是摩诃幽，晶壁上面显示，如今投注摩诃幽获胜的总额，已经达到了两百亿至尊灵液。
显然，这摩诃幽在这一次的万古会中，最被人所看好，毕竟论起实力，摩诃幽的确强悍无匹，而且其本身还是摩诃古族的人，自幼修行大日不灭身，不朽金身，如果说万古不朽身将会择主的话，摩诃幽不论从哪个角度来看，都极有胜算。
而在摩诃幽下面，便不出意料的是那修罗枪叶擎，金刚王释罗以及刀圣拓跋苍。
叶擎是一名长发披散的男子，他手中抱着一柄血红长枪，眼神漠然，其中仿佛是蕴含着杀伐世界，只是一眼看来，就让人感到无尽的寒意。
金刚王释罗则是身披金色袈袍，光头上闪烁着光泽，犹如星辰一般，他的身躯颇为的瘦弱，完全不像是肉身力量极为恐怖之人。
至于拓跋苍，一身黑袍，背着一柄断刃，面目普通至极，唯有那一对眼目，平静之下仿佛蕴含着可斩天地般的锋锐，令人看着头皮发麻。
这四位高居胜率榜前四，摩诃幽投注额以两百亿遥遥领先，其余三位都是五十亿左右。
而牧尘也不出意外的在四人之下见到了他的影像，只是与前面四位的投注额比起来，他显然并不被太多人所看好，只有略显凄惨的十亿……
“难怪会被人认出来。”牧尘尴尬的摇了摇头，有着这么大的影像顶在这里，怪不得他一进城就会被认出来。
牧尘凝视着晶壁上的四道气势不凡的身影，旋即淡笑了一声，这就是他此次最大的对手吗？
牧尘走上前去，在晶壁下方，有着美貌的侍女在接收着下注，他们显然是摩诃古族的人，在这里，也唯有摩诃古族才能够开这么大的盘子。
“有兴趣玩一把吗？”牧尘的身旁，突然有着一道笑声响起，他双目微眯的转过头来，便是见到一道熟悉的人影面带笑容的望着他，竟然是摩诃幽。
作为摩诃大陆上的霸主，牧尘显然是在进城的第一时间，行踪便是被摩诃古族的人所掌握。
牧尘盯着摩诃幽，玩味的道：“怎么？到了这里还要出手啊？你们摩诃古族也太没信心了一点。”
摩诃幽摇了摇头，道：“不是没有信心，只是不想多生变故，不过你放心，那只是一种淘汰手段而已，如果连这点麻烦都解决不了，那也没参加万古会的资格。”
牧锋嘴角掀起一抹讥诮，道：“万古会乃是不朽大帝所设置，可没有这种额外的淘汰。”
摩诃幽微微一笑，道：“我们摩诃古族保管万古不朽身这么多年，它已经是我们摩诃古族的圣物了，为了它，做什么都不奇怪。”
牧尘摇了摇头，道：“不朽大帝应该会质疑他当初选择你们的眼光。”
摩诃幽不在意的道：“只要当我们摩诃古族成为了万古不朽身的新主人，就算是不朽大帝，也无法将其收回了。”
他的双目，凝视着牧尘，缓缓的道：“牧尘，如果你能够放弃争夺万古不朽身的话，我们摩诃古族，将给你足够的赔偿。”
“这并非是所谓的没有信心，只是想要告诉你，我们摩诃古族，绝对不会允许旁人染指万古不朽身……”
“如何？”
听到摩诃幽那软硬皆有的话语，牧尘那漆黑的双目中，也是有着锐利之色凝聚起来，他没有回答摩诃幽，只是袖袍一抖，一枚乾坤镯便是落在了那晶壁之下的美貌侍女面前。
“十亿至尊灵液，压我赢。”
在那众多惊愕的目光中，牧尘没有再理会摩诃幽，转身便是对着远处而去。
摩诃幽眼神淡漠的望着牧尘远去的身影，摇了摇头，喃喃道：“若非是看在你母亲的份上，哪还与你这么多废话……真是一个不知天高地厚的蠢货。”
“既然你执意找死，那也就只能成全你了。”


第一千四百六十九章 条件
万古城，城西的某座幽静庄园之外。
虽然如今的万古城早已人满为患，但这座庄园却依旧是极为的安静，那些遍布城内的强者，也不太敢靠近此处，显然是有所忌惮。
因为这里，乃是浮屠古族所属的庄园。
当牧尘来到庄园之外时，那些大门处的守卫立即将其认了出来，当即急忙迎上，恭声道：“牧尘少主，大长老已在庄内等候。”
牧尘经过之前大闹浮屠古族，所以浮屠古族内的人几乎是人人不识，而且再加上如今清衍静登上大长老的位置，执掌族内大权，因此谁敢不对这位大长老之子给予最恭敬的对待。
“多谢了。”
牧尘微微点头，虽然他对浮屠古族所谓的少主没多少的兴趣，但也懒得一而再的纠正，直接是迈步走入庄园，穿梭过幽静院落，然后便是见到立于厅前的清衍静。
“娘。”
牧尘快步上前，冲着清衍静笑了笑。
“你这小家伙，一出去就闹了好大的事出来。”清衍静揉了揉牧尘的头发，嗔道。
显然她也听说了牧尘与那凰玄之以及鬼帝等人的事。
“没办法，总是避免不了。”牧尘也有些无奈的摇了摇头，旋即他冲着清衍静笑道：“老爹没来吗？”
清衍静的神色微微凝重了一些，道：“这里可是是非之地，哪能让他跑来乱掺和。”
说着，她眸子盯着牧尘，缓缓的道：“尘儿，你确定要去争夺那‘万古不朽身’了吗？”
牧尘面色也是变得认真起来，他坚定的点了点头，道：“娘，为了‘万古不朽身’，我已经努力了很多年，我绝不会将其放弃的。”
那是他所选择的圣品之路，如果无法修成“万古不朽身”，那么他这些年的努力也算是白费了，想要再度问鼎圣品，又将会花费大量的时间与精力。
所以，“万古不朽身”，就是他的圣品之路。
清衍静望着牧尘坚定的神色，也是螓首轻点，微笑道：“既然吾儿有这般雄心，那娘自然是会全力支持你。”
“多谢娘亲了。”
牧尘心中有着暖流涌过，因为他很清楚，此次争夺“万古不朽身”没那么简单，因为就算到时候他真的能够成功，也必然会面临摩诃古族的阻拦。
这个古族，已经将万古不朽身视为禁脔，如果不是当年不朽大帝定下了万古会，恐怕他们根本就不会允许其他的人来争夺“万古不朽身”。
而清衍静会全力支持他，那就会与摩诃古族撕破脸皮，到时候，必然会是惊天动地般的对碰。
“摩诃古族实力雄厚，此次为了你，娘可是还请了帮手。”清衍静笑着指了指不远处的庭院中。
牧尘目光顺着望去，然后便是一愣，只见得在那庭院中，一个麻衣老者正举着锄头，吭哧吭哧的挖着地。
牧尘望着那麻衣老者的面庞，则是忍不住的惊呼出声：“浮屠玄？”
那老者，赫然便是浮屠古族上一任的大长老，浮屠玄。
牧尘怎么都没想到，清衍静会将这位给请出来。
此时那浮屠玄也是抬起头来，丢下锄头，面无表情的走过来，扫了牧尘一眼，冷哼道：“就这小子，能争夺到‘万古不朽身’？老夫可不信，那摩诃幽，叶擎，拓跋苍，释罗可都不是省油的灯。”
清衍静微笑道：“大长老，能不能获得‘万古不朽身’的认可，那是尘儿的事，你我只需要到时候在他成功后，护他周全即可。”
浮屠玄沉默了一下，道：“要老夫帮忙也可以，不过你也知道老夫的条件。”
“什么条件？”一旁的牧尘插口问道，看向浮屠玄的目光中满是警惕，这个老家伙，害他母子分离数十年，如今好不容易打下去，别又冒什么幺蛾子。
清衍静道：“大长老的条件是，如果你到时候真的获得了‘万古不朽身’的认可，那就要认祖归宗，承认是浮屠古族的人，而且还得成为浮屠古族的族长。”
牧尘闻言，不由得嘲讽的道：“大长老以往不是口口声声说我是罪子吗？怎么如今又要我去承认是浮屠古族的人？”
浮屠玄被牧尘嘲讽得脸庞抽搐了一下，以他的老脸皮，都是微微发红。
不过牧尘也没太过分，收敛了嘲讽，皱眉道：“我对浮屠古族的族长之位可没多少的兴趣，族内其他人不能当？”
“整个浮屠古族，能有机会踏入圣品的人，只有你。”清衍静略微有些自豪的道。
牧尘有点头疼，光是一个牧府就让得他颇为的头疼，更何况浮屠古族这种传承无数岁月的种族。
“要不还是别请他帮忙了，大不了我再厚着脸皮请炎帝，武祖两位前辈。”牧尘撇了撇嘴道。
“哼，你这次怕是请不来这两位。”浮屠玄冷哼道，表情极为的不爽，浮屠古族内，玄脉墨脉的脉首求着当族长，结果这小子还推三阻四，一脸的不情愿。
“为什么？”牧尘惊疑的道。
清衍静脸颊也是变得肃然了起来，她低声道：“前些时候，域外邪族有异动，武境与无尽火域镇守大千世界边境，炎帝与武祖，也是不敢轻动。”
牧尘眼神也是陡然一凛，域外邪族，那可是整个大千世界所有生灵的大敌，与之相比，其他任何的争斗，都会被放下。
如果是如此的话，他倒真的不能轻易请这两位帮忙了。
“尘儿，我知道你对浮屠古族心中有着怨言，但这不能妨碍你体内流淌着这一族的血脉，而且你真的忍心看着娘一个人苦苦支撑吗？”清衍静拉着牧尘的手掌，眼眶微红地说道。
瞧得清衍静这番温柔诉苦般的攻势，牧尘只能举手投降，苦笑道：“娘，我认了还不成吗……如果到时候我真能得到‘万古不朽身’的认可，那我就当这浮屠古族的族长。”
“还是尘儿最体贴为娘。”清衍静微红的眼眶说没就没，摸着牧尘的头发，笑盈盈的道。
牧尘无力的叹息一声，女人的演技，果然都很可怕。
一旁的浮屠玄见到牧尘点头，神色这才缓和了一些，对于让牧尘做族长，他也是极为的无奈，毕竟从年轻一辈来看，牧尘的天赋与成就，远远的超越了族内的那些天骄，假以时日，牧尘很有可能会踏足圣品。
而圣品天至尊，即便是对于浮屠古族而言，都是至关重要，摩诃古族为何能够成为五大古族之首，不就是因为他们族内拥有着三位圣品吗。
如果牧尘踏入圣品，那么他们浮屠古族便是能够与其争锋。
所以，只要能够让得浮屠古族声望壮大，就算让牧尘当族长，浮屠玄也认了，而且，到了今天这一步，浮屠玄就算是再迂腐顽固，也不可能眼睁睁的将一位未来的圣品向外面推。
“明天就是万古会开始的时候，根据情报，此次参加万古会的人，共有一百零八位。”浮屠玄缓缓地说道。
“一百零八位。”
牧尘心头微震，忍不住的咂舌，这大千世界，果真是辽阔浩瀚，以往他基本从未遇见修成不朽金身之人，而眼下，当万古会开启时，却是冒出了一百零七位，由此可见，这大千世界是何等的藏龙卧虎。
“这显然是当年不朽大帝故意为之，传下诸多传承，以此挑选出最为优秀杰出之人。”牧尘若有所思，看来那位不朽大帝为了挑选传人，真是费尽了心思。
“娘，以往万古会，就从未有人被那万古不朽身选中吗？”牧尘疑惑的问道，能够修炼出不朽金身者，天赋决然不会弱，可这些年下来，却从未有一人获得万古不朽身的认可。
清衍静微微摇头，感叹道：“那毕竟是五座原始法身之一，无敌于世间，想要获得其认可，哪有那么容易。”
牧尘点点头，神色也是变得凝重起来，他的目光看向这座城市最中心的方向，在那里，他隐隐的感觉到一股古老而原始的细微波动。
看来，想要获得万古不朽身的认可，没有那么容易。
牧尘抿了抿嘴唇，漆黑的眸子却是有着凌厉汇聚，他的五指缓缓握拢。
不过，不管究竟有多艰难，他都绝对不会放弃……
因为那是他选择的圣品之路。
“明日……就让我来与这天下群雄，争上一争吧！”
……
……


第一千四百七十章 万古塔
铛！
当第二日来临的时候，古老的钟吟声回荡在城市的每一个角落，经过了短暂的寂静后，下一瞬间，无数道身影暴射而起，犹如是蝗虫一般铺天盖地的对着万古城最中央的地方落去。
在城市的中央地带，有着一座光秃秃的山峰，山峰并不起眼，在山峰之顶，静静的矗立着一座古老而斑驳的石塔。
石塔同样不起眼，可凡是接近这片区域万丈范围内的所有强者，都是隐隐的感觉到一种仿佛穿透了时空的压迫感，那种压迫，令得他们神色皆是变得凝重，眼中有着敬畏之色涌现。
这座石塔，名为万古塔，传闻乃是当年不朽大帝亲手修筑。
对于那位曾经拯救了整个大千世界的上古第一强者，几乎所有人都是对其保持着一种尊崇。
“这就是万古塔吗？”
牧尘，清衍静，浮屠玄三人的身形出现在山峰周围的一座塔楼上，前者凝视着那座古老的石塔，神色也是显得有些凝重。
万古不朽身，就存在于这座石塔之内吗？
“不愧是不朽大帝，这座石塔，即便是历经万千载，依旧让人有种忌惮之感。”浮屠玄盯着石塔，缓缓的道。
面对着这座石塔，即便是身为圣品天至尊的他，都是感到一丝危险的气息。
“这位不朽大帝的实力，似乎比圣品还要强……”牧尘沉默了一下，他如今也算是见识过不少圣品天至尊，但却从未有谁能够给他这种感觉。
清衍静螓首微点，面色肃穆的道：“不朽大帝，的确超脱了圣品。”
“超脱圣品？”牧尘心头微震，果然，那个神秘的层次，才算是这个世界之巅吗？
“如今的大千世界中，诸多圣品，恐怕唯有两人有机会达到不朽大帝的那个层次。”浮屠玄声音低沉的道。
牧尘目光微微闪烁，道：“炎帝，武祖？”
在他见过的诸多圣品中，唯有这两位，让他有着一种难以描绘的感觉，他们就真的是如那星辰大海，难以度量，深不可测。
浮屠玄叹息了一声，即便是迂腐如他这般人物，此时声音中也是多了一些钦佩之意：“这两位虽然出自下位面，但天赋心性皆是惊才绝艳，假以时日，达到不朽大帝那一步，并非是不可能的事情。”
“若是如此那对于大千世界而言也算是好事，有了他们两位，也就不用惧怕域外邪族。”牧尘笑道。
清衍静闻言，则是脸颊凝重的摇了摇头，浮屠玄也是面色肃然，没有多少的轻松之色。
“你把域外邪族想得太简单了，当年入侵大千世界，大千世界联盟可是节节败退，即便后来不朽大帝力挽狂澜，但最终也只是稳住了局面，而大千世界将近一半的地域，都被域外邪族所占据。”
清衍静轻叹一声，道：“那场大战，与其说是胜利，倒不如说是域外邪族暂缓了攻势，当然最重要的是，那位域外邪族的最强者，天邪神，被不朽大帝以燃烧生命的代价，将其封印，导致域外邪族群龙无首，这才选择了消战……”
牧尘神色凝重，虽然仅仅只是三言两语，但他却是能够感觉到一股惨烈之气，难以想象，那个时代的大千世界，究竟是面临着何等险峻的局面。
一个不慎，说不得整个大千世界无数生灵，都将会被域外邪族所奴役。
他曾经在那下位面中见过被域外邪族奴役的下位面生灵是什么下场，那真是如同猪狗般被圈养着。
“这些年来，域外邪族又是有着蠢蠢欲动之势，而对于他们的情况，我们半点不知，若是他们诞生了新的邪神，那大千世界的安宁，又将会被打破了。”浮屠玄也是声音低沉的道。
牧尘瞧得神色严肃的两人，出言安慰道：“也不用天杞人忧天，兵来将挡，若是域外邪族真要卷土重来，那便全力迎战，当年不朽大帝能够将其打退，如今的大千世界，比起那个时代，同样变强了。”
咚！
在牧尘安抚着两人时，再度有着古老的钟吟声响彻而起，越来越多的身影从天而降，落在了石塔周围。
牧尘抬头，目光扫视而过，然后便是停在了石塔正前方，那里一座高耸的石台矗立，石台之上，大批的人影矗立，在那最前方，牧尘见到了一道熟悉的身影，赫然便是那摩诃幽。
而此时，在摩诃幽的身旁，还有着一名身着金袍的中年男子，男子神色平淡，身躯壮硕，有着一股不怒自威的气势，他的周身，并没有任何的灵力波动，但面对着他时，显然就连那摩诃幽，都是流露出一丝恭敬之意，其他后面的诸多摩诃古族的长老等等，更是退后一步，不敢与其并列。
“那就是摩诃古族的族长，摩诃天。”身旁有着清衍静淡淡的声音传来。
牧尘心头微凛，这一位就是那传闻中与炎帝交过手的摩诃天吗？果然气魄不凡。
在牧尘注视着那摩诃天时，后者似也是有所察觉，目光微抬，看见了远处的牧尘一行人。
在他目光投射而来的时候，牧尘能够分明的感觉到周围的空间仿佛是在此时凝固，而他本身，就犹如被凝固在琥珀之中的虫子一般，竟是动弹不得丝毫。
“咳！”
凝固的空间中，有着苍老的咳嗽声忽然响起，声波扩散，直接是打碎了凝固的空间，一旁的浮屠玄冷冷的看了一眼远处的摩诃天。
瞧得浮屠玄的目光，摩诃天微微一笑，冲着前者与清衍静微微点头，表示欢迎。
“哼，堂堂一族之长，却是对小辈耍威风，这摩诃天的心胸，还是没什么长进。”浮屠玄也没理会他，只是冷哼一声，道。
牧尘从那种凝固的状态中脱离出来，他的神色倒是颇为的平淡，没有多少的怒意，只是回忆着先前那种被禁锢的感觉，道：“这就是圣品的力量吗？果然厉害，仅仅只是一个眼神，就令得我被禁锢起来，无法动弹。”
旋即他冲着一旁的浮屠玄笑道：“多谢大长老出手了，不过没必要动怒，毕竟我待会就会将他们当成心肝宝贝保护了这么多年的万古不朽身带走了。”
浮屠玄闻言，气乐的道：“你还真是有够狂妄的，还真把那万古不朽身当成是你的了？”
牧尘笑了笑，只是那漆黑眸子中，有着一抹锋锐之色掠过。
“那小子就是清衍静的儿子吗？”在他们说话时，那摩诃天收回目光，冲着身旁的摩诃幽淡笑道。
“嗯。”摩诃幽点点头，道：“这小子也有些不简单，如此年龄便是达到这一步，算是一个妖孽，若是再给他一些年，恐怕我还真不见得能够斗得过他。”
摩诃天望着古老的石塔，道：“不过可惜，他没那么多时间，说起来，也算是没这个命。”
摩诃幽笑着点点头，道：“的确……因为这一次，我就会成为万古不朽身的新主。”
他的言语间，有着强烈的自信，毕竟与其他的竞争对手比起来，他的成功率的确是最高的。
“希望你不会失手……”
摩诃天手掌磨挲着面前石柱上的石狮子，眼皮微垂，语气没有波澜的道：“当然，就算失手，也没人能够在我面前带走万古不朽身。”
……
“那边的，应该就是那修罗枪叶擎吧？”
牧尘的目光，转向了石塔西北的方向，只见得在那里的一座高地上，一名青衫男子负手而立，他面容俊逸，然而那对略显暗红的眸子，却仿佛是蕴含着杀伐世界，令人心悸。
他的周围，空气阴冷，无人敢靠近。
“还有金刚王释罗，刀圣拓跋苍……”
在叶擎不远处，一名削瘦男子，身披金色袈袍，那光溜溜的脑袋反射着光泽，令得他看上去极为的显眼，那看似温和的笑容之下，犹如蕴含着一头洪荒猛兽。
在远处的一座残破建筑上，一名黑袍男子面无表情，在他背后，是一柄断刀，在他周身毛孔中，仿佛无时无刻都是在散发着一丝丝可怕的刀芒，而凡是靠近其周身丈许的任何生物，都将会被那种刀芒绞碎成血沫。
“果然都到了……”
感受着那一道道强横的灵力波动，牧尘感觉到体内的鲜血都是在此时沸腾起来，那是一种渴望，那种感觉，仿佛在这些人的身上，有什么东西在吸引着他一般。
牧尘知晓，那是不朽金身之间的吸引。
轰隆！
就在此时，这片大地仿佛是震动了一下，有着古老的轰鸣声响起，当即无数道视线有所感应，陡然抬头，炽热的目光，死死的望着山峰之上那座古老石塔。
石塔紧闭的大门，则是在那一道道目光的注视下，带着沧桑之气，缓慢的开启……
石门摩擦地面的声音，低沉的响起，牧尘那微闭的双目，也是在此时陡然睁开，眼神犹如刀锋一般的凌厉。
万古塔，终于开启了！


第一千四百七十一章 万古之争
嘎吱！
斑驳的石门缓缓的开启，其内一片黑暗深邃，散发着沧桑之气，古老神秘。
在山峰之下，所有的视线都是灼灼的望着那开启的石门，那些目光中充满着渴望与贪婪，如果不是都知晓唯有修成了不朽金身的人才能够踏足其中的话，恐怕此时各方强者早就忍耐不住强行冲进了。
毕竟，万古不朽身，诱惑力太大了。
高大的石台上，摩诃天同样是凝视着那开启的石门，眼神复杂，其中有着向往以及浓浓的占有欲。
五大古族，其他四族都是拥有着一座原始法身，这是因为当年四族的老祖宗便是修成者，所以就一直传承了下来，只不过其他四族直到如今，同样无人修成原始法身……
但即便如此，别人总归是主人，而他们，却只是保管者。
而他们摩诃古族则是失了一步，当年他们的老祖宗与不朽大帝争夺万古不朽身，但却是后者更甚一筹，最终修成，成为了大千世界第一强者。
而或许也是因为这个原因，不朽大帝方才会将万古不朽身交由他们摩诃古族保管。
对于其他四族皆是拥有着原始法身，而他们摩诃古族却只是一个保管者的身份，摩诃古族历代族长都是心中充满着嫉妒与不甘。
所以他们对于万古不朽身有着极大的执念。
“不朽大帝，我摩诃古族帮你守护‘万古不朽身’数万载，而如今，你也应该将其真正的交给我摩诃古族了吧？”
“当年你从老祖宗那里夺走了万古不朽身，现在还给我们，也是应该的，不是吗？”
摩诃天双目微眯，眼中掠过一抹晦色，旋即迅速的隐匿而下，他的视线扫向了最靠近山峰的那一百多道身影，这些人，便是此次够资格进入万古塔的人。
“万古塔已开，不过本座也在这里提醒一声，万古塔内，竞争残酷，每一层都将会淘汰一半之人，所以，想要走到最后，就尽可能的将其他人赶出去吧。”摩诃天淡淡的声音响彻而起，却是令得在场无数人心头一凛，面色变得凝重起来。
“一层淘汰一半……”
牧尘眉头也是微微一皱，这种淘汰率，实在有点可怕，这也就是说，只要进入万古塔内，所迎接的，就将会极为残酷的厮杀争斗。
从某种程度来看，这万古塔就仿佛是一座蛊屋，唯有坚持到最后的人，方才能够见到真正的万古不朽身吧？
“咻。”
当摩诃天声音落下的时候，摩诃幽身形率先暴射而出，直接是化为一道流光掠过天际，毫不犹豫的一头就冲进了那开启的石门中。
唰！唰！
在其之后，只见得那叶擎，释罗，拓跋苍也是冲天而起……
有了他们的带头，这天地间顿时变得热闹起来，只见得那一道道光影暴射而出，犹如暴雨般的射向石门。
“我也去了。”
牧尘对着清衍静，浮屠玄说道。
“小心。”清衍静螓首微点，关切的道：“若是实在不行就放弃，这原始法身虽然厉害，但你到时候可以去试试我们浮屠古族的那一座‘无尽光明体’，那同样是原始法身，并不比‘万古不朽身’弱。”
“咳！”
一旁的浮屠玄用力的咳嗽一声，道：“就算你现在是大长老，也不能随随便便让人接触‘无尽光明体’，那需要经过祖塔的同意！”
不过清衍静却是不理他，只是道：“我是大长老，我可以推荐，而且你怎么知道祖塔不会同意？”
“你！”
瞧得两人争执，牧尘也是忍不住的一笑，摇摇头，没有再多说，直接是化为一道流光掠过天际，一头就冲进了那石门之中。
短短不过一分钟的时间，那上百道身影便是投入了石塔之内，而随着他们的进入，摩诃天袖袍一挥，一道道灵力光芒在半空中凝聚，最后化为了上百道巨大的灵力光镜，其中正好是凸显出了所有进入其中的人影……
……
身形冲进石门，牧尘也是立即感受到强烈的空间波动，不过他并没有反抗，而是任由那种波动将其包裹，数息后，眼前的黑暗消散，荒芜的大地，出现在了视野之中……
此时的牧尘，立于一片荒原的小山丘上，整个天地，弥漫着那种沧桑与古老。
牧尘立于原地，他的感知蔓延开来，然后他便是发现这天地间的空间处于扭曲状态，犹如被切割成了诸多的小区域一般。
不过，凭借着过人的感知，他还是能够隐隐的感觉到，整个天地间，似乎是有着一道道狂暴的灵力波动肆虐开来。
“战斗，已经开始了吗……”牧尘低声自语。
嗡！
而就在他声音刚落时，其前方不远处的空间便是一阵波动，然后一道光影便是冲了出来，目光锐利的锁定向牧尘。
不过当其在见到牧尘的模样时，面色却是一变，毫不犹豫的掉头就跑。
这来人乃是中年模样，实力在灵品中期的实力，不过他显然是认出了牧尘，知晓后者虽然也只是灵品中期，但那战斗力，却是出奇的可怕。
“既然来了，何必再走？”但就在他刚刚转身的瞬间，只见其前方空间波动，牧尘的身影便是犹如鬼魅般的出现，冲着他淡笑道。
如今进入这万古塔的，彼此都是竞争者，没有好坏之分，只有着立场的不同。
“早就听说牧府主的大名，今日便要领教一番！”
那中年男子见到无法逃脱，也是干脆利落，只见得其脚掌一跺，金光凝聚，一道巨大的至尊法相便是出现在了其身后，紫金光芒散发着神秘波动。
那熟悉的至尊法相，赫然便是不朽金身。
牧尘望着那尊熟悉的金色巨影，也是心中感叹，毕竟这算是他第一次见到别人催动出不朽金身。
“不朽神纹！”
那中年男子暴喝出声，那不朽金身之上金光涌动，一道道犹如巨蟒般的神纹凝炼脱离，足足三百道之多，威势十足。
“凝！”
三百多道不朽神纹凝炼在一起，直接是化为一柄紫金光剑，光剑锐气冲天，连虚空都是被斩裂，唰的一声，撕裂空间，对着牧尘怒斩而下。
下方的荒原，都是在这一剑之下，被撕裂出长长的痕迹。
牧尘抬头，黑色的瞳孔中有着一座水晶塔浮现，体内的灵力奔腾，尽数的转化为磅礴的水晶灵力，他的衣袍，也是在此时无风鼓动，猎猎作响。
他双手合拢，水晶灵力犹如潮汐般席卷而出，直接是化为一道水晶洪流撕裂天地，与那紫金光剑硬憾在一起。
铛！
巨声响彻，灵力风暴冲击开来，水晶洪流在与那紫金光剑碰触的瞬间，便是化为亿万道水晶光丝缠绕而去，将光剑环绕。
而在水晶光丝的缠绕下，紫金光剑上的浩瀚灵力瞬间黯淡，最后化为漫天光点消散。
“去。”
牧尘屈指一弹，只见得那亿万道水晶光丝便是穿透空间，下一瞬间直接是出现在了那座不朽金身之外，暴射而下。
“封印之力？”
那中年男子也是感觉到了水晶光丝上面蕴含的神异力量，当即面色一变，急忙催动不朽金身，顿时金光涌动，形成一圈圈固若金汤般的防御。
然而那亿万道水晶光丝依旧是缠绕而来，最后一圈圈的环绕，直接是形成了一个巨大无比的水晶光茧，将整个不朽金身都是笼罩在了其中。
牧尘望着那天地间巨大的水晶光茧，眼中灵光涌动，如今的他，距离那灵品后期愈发的接近，体内的水晶灵力论起强横程度，正面硬憾仙品初期都足矣，眼下用来对付一个灵品中期的对手，显然并不困难，即便这个对手也是修炼了不朽金身……
光茧矗立在天地间，如此约莫等了半晌，牧尘袖袍一挥，光茧顿时碎裂开来，化为漫天水晶光点。
光茧散去，只见得其内的紫金光芒涌动，巨大的不朽金身屹立，那中年男子立于不朽金身肩膀上，只不过此时他的面庞，却是一片苦涩。
咔嚓！
不朽金身之上，忽有裂纹浮现，迅速的蔓延开来，最后直接轰然一声，爆碎而开……
而那中年男子身体上也是有着水晶光丝浮现，体内的灵力黯淡，显然是被暂时的封印了。
“牧府主名不虚传，在下认输。”中年男子苦涩的道。
而就在其声音落下的时候，这片天地中直接是降落下一道光芒，光芒照耀着那中年男子，空间波动浮现，显然就要将其传送出万古塔。
“承让了。”
牧尘微微点头，平静的道。
空间光芒闪烁，中年男子的身影消散而去，不过，就在其被驱逐出万古塔的瞬间，他的眉心处，忽有一道紫金光芒射出，直奔牧尘而去。
牧尘伸出手掌，接住那一道紫金光芒，这一缕紫金之光，充满着一种不朽与神秘的气息。
“这是……不朽金身的不朽之气……”
牧尘目光微闪，对于这种气息他太熟悉了，这几乎算是不朽金身的本质，不朽之气越是浓郁的不朽金身，那也将会更为的强悍。
“失败的人，将会被这万古塔抽离出不朽之气……”
牧尘神色复杂，这一缕不朽之气，几乎就算是不朽金身的本源，一旦被抽离，那么不朽金身的威能无疑也将会受到削弱。
这，就是失败的代价。
从某种程度来说，这万古塔，的确有些残酷。
不过牧尘终归不是妇人之仁，那盖世强者之路，本就是充满着竞争，若是没有那种一往直前的锐气，或许有一天，他的下场也会是如此。
牧尘手掌缓缓握拢，身后隐约有着紫金光影浮现，一口就将那一缕不朽之气吸入，顿时那道紫金光影的光泽，也是变得深邃了一丝，那种神秘气息，更为的浩大。
牧尘睁开双目，身后紫金光影散去，感受着不朽金身的那种细微的变化，他也是收敛了所有的兴趣，然后转身毅然踏入那扭曲的空间中。
就算这条棘刺道路唯有一人可过，他牧尘，也得去争上一争！
……
……


第一千四百七十二章 秦东海
咚！
荒原之上，璀璨的不朽金身爆炸开来，化为漫天金色光点。
噗嗤。
一道人影狼狈的倒射而出，在那大地上搽出深深的痕迹，鲜血喷出，气息萎靡，重伤的躺在深坑之中。
而当此人在彻底失去战斗力时，万古塔便是受到感应，那道人影周身空间扭曲，最后将其排挤出了这座万古塔内。
在那道人影被送出万古塔时，一道紫金光芒也是自其眉心射了出来。
远处的半空中，一道人影缓缓的落下，手掌一招，那道紫金光芒便是盘旋在手中，在其身后，一座巨大的紫金光影浮现出来，将这一缕紫金光芒吞食而去。
随着这道不朽之气的入体，只见得那座紫金巨影身躯上的光芒，变得愈发的深邃与凝炼，一股浓郁的不朽之气弥漫着，令得这座紫金巨影的威势愈发强横。
“第四道不朽之气了……”
这道人影，自然便是牧尘，他望着身后那愈发深邃与凝炼的不朽金身，眼中也是掠过一抹惊叹之色，从开始到现在，他已经击败了四位竞争者，同时也是从他们那里得到了四道不朽本源。
这四道不朽本源被他的不朽金身所吞食，此时的不朽金身比起刚开始，强横了足足两成之多……
可莫要小看这所谓的两成，毕竟如今牧尘的不朽金身几乎已经修炼到了大成的地步，想要提升丝毫都是艰难，更何况在这短短一炷香内提升两成。
而且这还只是开始，若是能够将在这万古塔内其他所有人的不朽本源夺走，那么他的不朽金身威力将会暴涨到一个相当可怕的程度。
一想到此，牧尘的眼睛，便是掠过一抹炽热之色。
嗡嗡。
而就在他心中念头转动时，忽然他感觉到这天地间的空间波动狂暴起来，周遭的景象也是开始出现模糊，扭曲。
见到这般变化，牧尘却是并不惊讶，双目微眯，喃喃自语：“已经淘汰掉一半了？真快啊……”
显然，出现这般变化的原因，是因为万古塔内一百零八位不朽金身修炼者，如今已有一半被淘汰。
而这样一层层的淘汰下去，直到最后，应该就能够抵达万古不朽身所在的那一层。
周遭的空间，不断的扭曲，最后渐渐的清晰，而此时，那原本的荒原也是出现了巨大的变化，化为了崇山峻岭，山峦叠嶂。
牧尘立于一座青峰之上，当周围的空间稳定下来时，他的目光立即投向了前方，只见得在不远处的两座山头上，同样是有着两道人影浮现出来。
其中一人是灵品后期的实力，并不引人注意，所以牧尘的视线，更多的是停留在另外一人身上。
那是一位蓝袍男子，其面目凌厉，眼目间透着桀骜不驯，一看就知道不是好惹的主，而且从其体内散发出来的浩瀚灵力波动来看，此人竟然是达到了仙品中期。
在牧尘瞧得蓝袍男子时，后者也是同时将其锁定，他在看清楚牧尘的模样时，微微愣了愣，旋即脸庞上便是掀起了一抹似笑非笑：“没想到竟然会在这里碰上大名鼎鼎的牧府主。”
“阁下是？”牧尘神色没有波澜的道。
“在下秦东海，小人物而已，不值一提，只是在胜率榜上排第六，刚好在你后面。”蓝袍男子目光肆无忌惮的打量着牧尘，有些审视的味道。
“哦。”
牧尘微微点头，神色平静。
在那不远处，那位灵品后期的男子见到两人之间那隐隐间剑拔弩张的气氛，则是悄悄后退，然后对着远处逃去。
牧尘看了他一眼，并没有去追，因为他能够感觉到眼前的秦东海将他锁定了。
“你想要和我动手？”牧尘缓缓的道。
“想要试试你究竟有几分能耐排在我的前面而已。”秦东海漫不经心的道，旋即一笑：“怎么？牧尘府主怕了？”
牧尘哑然一笑，道：“我倒是怕你跑了，毕竟难得遇见一条大鱼。”
在他的感应中，这秦东海散发着的不朽本源远比常人浓郁，显然在此之前，他也是打败了数位竞争对手，夺了他们的不朽本源。
所以即便这秦东海不对他出手，他也不会将其放过，毕竟只要将其击败，对方的不朽本源，足以抵上其他数人。
而在牧尘与秦东海对峙的时候，在那万古塔外，那天地间无数强者也是察觉到了这里的情况，当即目光都是锁定在了一块灵力光镜之上。
“竟然是秦东海与牧尘……那秦东海可是成名多年的强者，战绩同样显赫，不比牧尘差多少……”
“是啊，他本身便是仙品中期，再加上不朽金身作为强大战力，以往不少同等级的强者都是败在了他的手中。”
“也不知道这两人斗起来，谁能笑到最后？”
万古塔周围，响起诸多窃窃私语声，在这数十块灵力光镜中，总算是有着两个实力皆是极为强横的人撞在了一起。
这种交锋，无疑会比其他地方精彩许多。
“这小子总算是遇见一个棘手的了，那秦东海，可不算是什么小人物。”浮屠玄望着灵力光镜中的两道身影，虚眯着眼道。
清衍静淡淡一笑，道：“一个秦东海而已，他还不值得被尘儿视为大敌。”
浮屠玄吹了吹胡子，讥诮道：“你也真把这小子捧上天了！”
“那是因为我儿子有这个资格。”清衍静红唇一撇，毫不在意的道。
“那我倒是要看看了，这里可没护族大阵给他用。”浮屠玄哼道，显然还对当初牧尘借助着护族大阵将浮屠古族两脉的长老一网打尽的事耿耿于怀。
……
轰！
强悍的灵力，形成风暴，环绕在秦东海周身，灵力挤压着空间，令得空间呈现扭曲的姿态，脚下的山峰都是在不断的崩裂。
一位仙品中期彻底的爆发力量，显然是惊天动地的。
牧尘望着气势惊人的秦东海，眉头微微一挑，这秦东海展露出来的气势，显然远比同为仙品中期的鬼帝更为的强横。
“虽然要对付上面四位，我或许有所不及，不过在他们之下，却是无人能够阻我！”秦东海的声音，犹如雷鸣，响彻而起，充满着自傲。
牧尘闻言，笑了笑，道：“那我与你倒是不同，就算是他们四人……今日，也别想阻我。”
秦东海双目微眯，冷笑一声，牧尘此言，无疑是显得他失去了锐气，不敢与那四人相争。
“我倒是要看看，你有什么资格说这句话！”
秦东海眼神一厉，双手陡然结印，袖袍抖动，只见得浩荡海洋席卷而出，那海洋乃是由灵力所化，冲击之下，连空间都是崩塌下来。
“袖东海！”
秦东海暴喝出声，只见得那蓝色的灵力海洋便是充斥天地间，浩浩荡荡的对着牧尘碾压而来。
灵力海洋充斥了四面八方，封锁了所有的退路，而这灵力海洋中充满着狂暴暗流，一旦被卷入其中，便是会被迅速的消耗灵力。
然而牧尘面色始终平静，只是深深的吸了一口气，然后嘴巴陡然张开。
吞灵紫炎！
熊熊！
下一瞬间，紫色的火炎呼啸而出，化为磅礴火环横扫开来，紫炎过处，只见得那浩荡的灵力海洋，竟然直接是在顷刻间被焚烧得干干净净。
秦东海见到这一幕，眼神也是一凛，双手闪电般般的结印。
“海龙术！”
吼！
天空凭空的碎裂开来，仿佛是有着天河坠落，直接是化为八头水流般的巨龙，龙吟震动天地，威势惊天。
“水湮珠！”
秦东海双手之间海洋汇聚，疯狂的压缩，最后形成了一颗深蓝色的灵珠，灵珠之内，波涛汹涌，犹如是蕴含着无边无尽的海流。
短短不过十数息的时间，这秦东海便是施展出了两道顶尖的绝世神通，威力惊人，此等攻势，任何仙品中期的对手，都足以横扫。
“去！”
海龙咆哮而来，深蓝灵珠碾碎虚空，直射牧尘眉心。
牧尘身形依然不动，脑后忽有一道混沌光芒冲天而起，对着前方猛然刷下。
混沌之光掠过，海龙与深蓝灵珠便是凭空消失而去，原本冲荡天地的声势，也是瞬间烟消云散……
秦东海面色铁青的望着这一幕，他这里倾尽手段，然而牧尘就站在那里动都没动，便是将他所有的攻势扫除。
两人的差距，可见一斑。
“我就不信你能有多厉害！”
秦东海不信邪，厉声喝道，身后紫金光芒涌动，一座巨大的不朽金身便是浮现出来，紫金光芒震荡虚空。
面对着牧尘的强势手段，他不得不催动不朽金身了。
“总算动用不朽金身了吗？”
牧尘见到这一幕，脸庞上反而是有着一抹笑容浮现，旋即他伸出手指，凌空点下。
嗡嗡！
而就在牧尘手指落下时，秦东海有所察觉，猛的抬头，然后便是骇然的见到，一座沉重的水晶塔冲天而降，直接是洞穿虚空，带着阴影笼罩下来，将他与那不朽金身，都是罩在了其中……
“啪！”
牧尘清脆的响指声在半空中响起，淡淡的声音随之响起。
“八部浮屠。”
轰轰！
水晶塔内发出剧烈的震动声，那种狂暴的灵力波动甚至是传递出来，直接是将附近的空间都是震得崩塌下来。
震动持续了好半晌，终于是渐渐的平息，牧尘神色平静，袖袍一挥，水晶浮屠塔化为一道光芒落入其天灵盖。
而在那前方，空间一片片的崩塌，秦东海的身影早已消失不见，唯有着一道粗壮的紫金光芒盘旋着急射而来。
牧尘伸出手掌，将那道粗壮的不朽本源握在手中，感受着其中的雄浑，他的嘴角也是泛起一抹满意的笑容，然后他看都未曾看那秦东海消失的地方一眼，转身就对着远处踏空而去……
而在牧尘极为干脆利落的解决掉秦东海时，在那万古塔外，无数强者也是目瞪口呆的望着这一幕，天地间一片安静。
谁都没想到，这场原本以为会很激烈的战斗，却是如此迅猛的就结束了……
……
……


第一千四百七十三章 战释罗
万古塔外，无数道视线望着那一面灵力光镜中结束的战斗，眼中皆是带着浓浓的惊叹之色，谁都没料到，这场战斗，竟然如此干脆利落的就结束了……
那秦东海并不是水货，这从他之前解决的数个对手就能够看出来，他的实力，就算是在仙品中期之中，都绝对算得上是顶尖。
然而即便如此，当他在遇见牧尘时，却依旧是被彻底的压制……
由此可见，那牧尘的战斗力究竟是何等的凶悍。
“不愧是能够以一敌五的凶人，这战斗力，简直非人……”
“看来想要镇住这牧尘，只能出动真正的仙品后期。”
“那也说不定，这牧尘的手段层出不穷，谁也不知道是不是还隐藏着什么……”诸多窃窃私语声响起，不过那看向灵力光镜中牧尘的目光，倒是多了一些凝重。
“怎么样？”清衍静也是看向浮屠玄，笑吟吟的道。
浮屠玄绷着老脸，哼道：“打败一个秦东海有什么值得得意的，真正的对手，是前面那四个家伙。”
清衍静微微点头，倒并没否认，道：“那四人，皆是成名多年的强者，在这大千世界中都能够排上号，的确算是尘儿的劲敌。”
不过旋即她话音又是一转：“不过尘儿有信心来这万古塔，应该也是有着他的把握。”
浮屠玄瞧得清衍静对牧尘那强雷的信任，也是无奈的摇了摇头，心中却并不如她这般的看好，毕竟牧尘固然手段不弱，但那四人又何尝简单了？
今日之战，还是扑朔迷离。
……
在万古塔外诸多议论时，万古塔内，牧尘在击败了秦东海后，则是马不停蹄的远去，继续搜寻着其他的对手。
在接下来的时间中，他又是轻松的击败了数位对手，得到了三道不朽本源，令得不朽金身愈发的壮大。
而到得此时，空间再度出现变幻，显然万古塔内，又是有着一半的人数被淘汰，剩下的人，也是自动进入了下一层。
牧尘对此没有丝毫意外，继续横扫而出，肆虐对手。
接下来的两炷香时间中，空间接连变幻了两次，牧尘遇见的对手越来越少，但所遇见的人，实力也是越来越强，甚至其中不少，比起之前那秦东海都要强上一线。
这说明那胜率榜，显然也不是绝对的。
……
轰！
空间震动，狂暴的灵力余波依旧肆虐天地，将这片大地都是撕裂得千疮百孔……
而在那破碎的大地间，一座璀璨的不朽金身逐渐的破碎，最后爆裂开来，一道人影被挤压出万古塔，同时一道明亮而粗壮的不朽本源射出，被牧尘背后的那道紫金巨影一口吞食。
随着这道不朽本源的吞噬，牧尘背后的那道紫金巨影已是凝炼得犹如真正的紫金身躯，在那庞大的身躯表面，甚至有着斑驳而古老的痕迹浮现。
那些痕迹，犹如天地初开时所化，神秘而强大。
“我如今的不朽金身，光从境界上而言，怕已不弱于当年天帝。”牧尘感受着身后紫金巨影的恐怖力量，心中微动。
毕竟当初的天帝，应该并未来过这万古塔，因为那时候不朽大帝还未曾陨落。
嗡嗡。
在牧尘心中想着这些的时候，空间再度出现了扭曲，这令得他的双目微眯起来，身躯也是渐渐的紧绷。
因为鏖战到现在，万古塔内所剩下的人已是仅仅只有八人，这也就是说，他接下来将有很大的概率遇见排在他前面的那四人……
“终于进入最后阶段了……”
空间持续扭曲着，最后迅速的出现了变化，牧尘的目光扫视开来，只见得此时他已是处于一片汪洋大海之上，大海看不见尽头，天水一色。
呼。
牧尘望着这海洋世界，也是深深的吐了一口气，到了这种层数，所遇见的对手，必然都是极强，不然的话，不可能通过那层层的淘汰。
“只是不知道，这次究竟会遇见谁？”牧尘目光闪烁，自言自语，如果在这里就遇见了摩诃幽，那看来最终的大战，就得提前上演了。
牧尘脚踏海水，对着前方而去，他的步伐每一次的落下，身影就会出现在万丈之外……
他踏海而行，如此约莫前行了十数分钟左右后，他的步伐停了下来，漆黑双目遥望着远处，眼中有着凌厉凝聚起来。
只见得在那海平线的尽头，忽有浪潮涌动，一道巨浪翻滚而来，而在那巨浪之上，一道人影盘坐。
那道人影，身披金色袈裟，光溜溜的脑袋反射着光泽，看似瘦弱的身躯，却是犹如隐藏着洪荒巨兽一般，举手投足间散发着恐怖威能。
“金刚王，释罗。”
望着那光头人影，牧尘的神色也是渐渐的凝重起来。
……
“那牧尘与释罗碰在一起了……”
万古塔外，一片沸腾，在那半空中，已是仅有四道灵力光镜，而此时的光镜中，唯有八人，而当众多视线瞧得一块灵力光镜上，牧尘与释罗同时出现时，便是不由得爆发出了惊呼之声。
一张张面庞变得郑重起来，释罗在那胜率榜上高居前三，而其本身更是仙品后期的实力，同样战斗力恐怖异常，之前他所遇见的对手，根本就没人能够逼得他施展出不朽金身，完全是凭借着恐怖的肉身，一招制敌。
不过同样的，牧尘一路而来，也是所向披靡，眼下这两人碰在一起，比起另外三处战场，无疑是要显得有看点。
“是释罗吗……”清衍静望着这一幕，脸颊也是凝重了一些，对于这个释罗，她也是听说过，相当的厉害。
一旁的浮屠玄也是皱了皱眉头，虽然他对牧尘有些芥蒂，但总归也是希望他能够获胜，只是眼下在这里就遇见了释罗，必然会对其造成极大的麻烦。
甚至说不定，将会就此止步。
“一场恶战啊……希望这小子能够扛得住……”
……
哗啦啦。
浪潮翻涌，最后在距离牧尘千丈的地方停了下来，浪潮上，双密微闭的释罗缓缓的睁开双目，他望着牧尘，微微一笑，道：“没想到竟然遇见牧府主了。”
牧尘也是轻轻点头，道：“在这里遇见金刚王，的确运气不太好。”
面对着此人，即便是牧尘，都是感觉到一丝危险，容不得他不慎重。
释罗也是笑道：“牧府主战绩惊人，堪称劲敌，不过下一层就能够见到‘万古不朽身’，所以我是无论如何也不会让步的。”
“彼此。”牧尘笑了笑。
释罗缓缓的站起身来，瘦弱的身躯，却是令得空间都是在颤抖着，他双手合拢，缓缓的道：“既然如此，那就只能在这里向牧府主讨教一番了。”
牧尘的眼目之中，水晶塔浮现，体内的灵力尽数的转化为水晶灵力，哗啦啦的流淌在四肢百骸，令得其皮肤都是变得有些晶莹透彻起来。
“请赐教。”
牧尘神色肃穆，眼前之人乃是劲敌，他也是给予了足够的尊重。
释罗身躯渐渐的释放着金光，那瘦弱的身躯之上，有着金色的纹路浮现，肌肉震动时，连脚下的海洋都是在不断的掀起浪潮。
一股无法形容的威势，笼罩开来。
牧尘漆黑的双目闪烁着凌厉之色，下一刻，他率先出手，嘴巴一鼓，只见得紫色的火海席卷而出，直接对着释罗呼啸而去。
火海蔓延过处，下方的海水都是沸腾起来。
不过，面对着那呼啸而来的火海，释罗却是不闪不避，任由火海将其笼罩。
牧尘见状，双目微眯，这吞灵紫炎极为的霸道，就算是仙品强者，也不敢轻易的被其近身，这释罗，倒是艺高人胆大。
砰！
而就在牧尘心中念头闪动间，那火海忽然炸裂，一道人影暴射而出，只见得释罗浑身没有丝毫灵力波动，完全是凭借着肉身，硬扛着紫炎。
而这吞灵紫炎本就是要燃烧灵力壮大自身，眼下释罗封闭了所有毛孔，灵力不显，反而是令得它无法跗骨燃烧。
唰！
冲出火海，释罗身躯上金光绽放，只见得其身形一闪，便是犹如鬼魅般的出现在了牧尘的前方，五指成拳，空间崩塌，直接是对着牧尘轰了过去。
牧尘眼光闪烁，水晶般的灵力汇聚而来，犹如是在其拳头上化为了水晶拳套，然后也是汇聚体内所有灵力，一拳对轰而出。
他要正面尝试一下，仙品后期的力量有多强。
咚！
双拳硬碰，低沉之声响起，然后两人脚下的大海瞬间塌陷下去，环形的冲击波肆虐，掀起数万丈巨大的浪潮，轰隆隆的对着远处肆虐而去。
轰！
浪潮滚动，两人的身躯皆是一震，不过这一次，却是牧尘落入了下风，他的身躯，直接是被震飞出上千丈，脚下的海水，都是被撕裂出深深的痕迹……
“仙品后期，果然厉害。”
牧尘脚掌一跺，稳住身形，他拳头之上，水晶拳套出现裂纹，然后迅速的脱落下来，化为光点消散，他的面色一片凝重。
在转化成为水晶灵力后，牧尘即便只是灵品中期，但那灵力的雄厚程度，依旧足以媲美仙品，但眼下，依旧是被释罗一拳震退。
如果不是那释罗忌惮水晶灵力的封印，不敢彻底发动攻势，恐怕光是这一拳，就能够让牧尘出现一些伤势。
“看来留手不得了……”
牧尘深吸一口气，双手结印，顿时一黑一白两道光影从其体内射出，化为黑白牧尘，落在他的身旁。
释罗望着牧尘身旁的黑白人影，眼神也是微显凝重，一气化三清，他自然是知晓这一道三十六道绝世神通的厉害。
面对着这种对手，即便牧尘只是灵品中期，但释罗依旧不敢怠慢，双手合拢，下一刻，滔天般的金光席卷出来，他那瘦弱的身躯，也是在此时一点点的膨胀起来。
短短数息，一座金色小巨人，便是矗立在了大海之上。
一股洪荒般的恐怖力量，也是在此时，自那释罗的体内，犹如风暴一般爆发出来。
在那万古塔外，无数道视线望着这一幕，都是暗感震动，这两人，终于是都要动用真本事了……
只不过就是不知道，这场龙争虎斗，究竟谁才能够笑到最后。


第一千四百七十四章 圣佛手
呼呼！
汪洋大海上，两道人影远远的对峙，然而那自他们体内爆发出来的恐怖威势，却是在这大海上掀起惊涛骇浪，那般模样，仿佛整个大海都是在他们的脚下颤抖。
释罗原本瘦弱的身躯，此时已是化为金色的小巨人，浑身布满着金刚般的疙瘩，充满着毁灭般的力量感。
而远处的牧尘，三道人影并肩而立，水晶般的灵力在他们身躯表面流转着。
“早就听闻一气化三清的威名，今日倒是要来尝试一番！”释罗的声音，也是变得低沉雄浑，犹如雷鸣。
牧尘没有说话，但三道人影身体表面的水晶光泽愈发的浓郁，显然也是将体内的灵力毫无保留的催动了起来。
面对着这种对手，牧尘自然是没有丝毫留手的打算。
轰！
两道目光交汇，下一瞬间，释罗陡然出手，只见得其脚掌一跺，下面的海面崩塌，而其身形，则是化为一道金光，一个闪烁，便是出现在了牧尘的前方。
金色的拳头带着毁灭般的力量落下，空间寸寸的崩塌，犹如破碎的玻璃。
面对着释罗这般霸道攻势，牧尘三道身影同时出手，三只包裹着水晶灵力的拳头从不同的方向拍来，与那金拳相撞。
咚！
低沉的声音响彻而起，下面的海面，直接是被震塌出一个十万丈巨大的深坑，海水疯狂的灌注进来，却依旧久久无法将其灌满。
嗤！
牧尘以及两道化身身躯一震，倒射而出，不过这一次，那释罗同样没有如同之前那般轻松，毕竟他这算是以一敌三，那狂暴涌来的灵力，也是将其震得倒退了上百步。
“好！不愧是一气化三清，联合之下，威力远非三人相加可比！”
释罗的眼中燃烧起熊熊战意，以他的实力，莫说是三个灵品中期联手，就算是三个仙品中期联手都无法与其抗衡，但眼下，却是在与牧尘的硬憾中，仅仅只是取得微弱上风，显然，这就是一气化三清的玄妙，本尊加两道化身的联合，可不是简简单单的三人之力，而是成倍成倍的暴涨。
轰！
释罗身形再度犹如炮弹般暴射而出，与此同时，三道光影也是毫不退缩的疾射而来，浩瀚灵力涌荡，带起无数道残影，铺天盖地的对着那释罗笼罩而去。
轰轰轰！
面对着三个牧尘的围攻，释罗丝毫不惧，肉身散发着金光，血肉震动，爆发着恐怖的力量，拳脚同样是化出无数道残影，与那呼啸而来的攻势尽数的硬碰。
海面之上，四道人影纠缠在一起，那速度极快，旁人根本看不清楚交手的情况，只能够从那一波波疯狂肆虐开来的冲击波中才能够知晓交手的激烈程度。
万古塔外，众多视线目瞪口呆的望着那交缠在一起的四道人影，谁都没想到，这战局会白热化到这种程度……
在那一方高台上，摩诃天眼神淡漠的望着那激烈的交锋，淡淡的道：“一气化三清，果然名不虚传。”
“是啊，这可是当年天帝的成名神通，凭借于此，天帝在那上古年代，都是数得上号的人物。”在其身后，有着摩诃古族的长老感叹道，声音中有着浓浓的羡慕。
“不过一气化三清虽然强，但那牧尘与释罗的等级差距还是太大，这种程度的激斗，无法保持太久。”摩诃天眼力毒辣，别人看不清楚牧尘与释罗的交手，他却是看得清清楚楚，在这短短不过数分钟的时间，两人交手了上千回合，但那主动权依旧在释罗的手中，而牧尘本尊以及两道化身，依旧是处于下风。
如果那牧尘的手段只是如此的话，那么他应该是到不了那最后一层了。
想到此处，摩诃天嘴角便是掀起一抹微不可察的讥诮，目光掠过远处的清衍静，当年他原本是要与清衍静联姻，但后来谁料到清衍静私离浮屠古族，甚至还有了私情，将此事彻底的搅黄，令得他颜面大失。
只不过如今他也不好旧事重提，免得颜面不好看，但如果能够见到清衍静的儿子在这里丢脸，他倒是乐见其成。
……
咚！
半空之中，低沉的碰撞声响起，四道交缠在一起的身影皆是震退而去，不过这一次，牧尘没有继续冲上前去，因为先前的交锋，已是让得他明白，这种交锋，根本不可能取胜。
“阁下的肉身之强，当算是我所见过的圣品之下第一人。”牧尘周身灵力闪烁，望着释罗，忍不住的一声感叹。
“牧府主能够以灵品中期的实力，将我逼成这样，也时我以往从未所遇。”释罗呵呵一笑，声音雄厚如雷鸣。
他此言倒也的确并非虚言，灵品中期与仙品后期之间的差距实在是太大了，但牧尘却是能够硬生生的填补这一切，这实在是让人感到震撼。
当然，能够做到这一点，完全是因为牧尘有着圣浮屠塔增幅体内灵力，再借助两道化身默契的联手。
“不过一气化三清虽然玄妙，但想要胜我，怕还是有些不够。”释罗那金色的身躯散发着光芒，犹如巨灵神一般，威猛盖世。
牧尘闻言，也是轻笑一声，没有回答，但其双手却是合拢在一起，结成了一道玄奥印法。
“一气化三清，三合境！”
低低的声音，在牧尘的心中响起，同时间，在其身旁的黑白牧尘则是跨出一步，犹如是踏入了牧尘的身体之中，三人瞬间合为一体。
当三人合拢的那一瞬，仿佛是有着龙卷风暴自牧尘的体内爆发出来，那风暴乃是精纯的灵力所化，上接天空，下连海面。
牧尘的身体上，闪烁着夺目的灵光，这些灵光渐渐的化为琉璃般的光泽，而牧尘的身躯，便是在此时，化为了一具琉璃之躯。
但那从其体内爆发出来的恐怖灵力，就连那释罗眼神都是一凛，面色渐渐的凝重起来。
在他的感知中，此时此刻的牧尘，灵力暴涨到了一个极为强横的程度！
“没想到一气化三清，竟然还有着这等境界……”释罗面色肃穆，血肉缓缓的震动起来，显然是不敢再有丝毫保留。
牧尘微闭的双目睁开，原本漆黑的双目同样是在此时化为了琉璃般的颜色，他感受着体内那种浩荡奔腾的灵力，此时的他，仿佛一拳之下，连天都是能够打破。
这一次施展三合境，比上一次对阵凰玄之时，还要更强，这应该是之前闭关四个月的效果。
“这次再来试试？”
牧尘冲着释罗咧嘴一笑，露出白灿灿的牙齿，而在其声音落下时，他的身影已是犹如鬼魅般的消失在了原地。
释罗瞳孔微缩，下一瞬，毫不犹豫的一拳对着右前方虚无的空间处轰了过去，恐怖的力量喷薄而出，那片空间直接崩塌。
而在空间崩塌间，一道人影也是闪现出来，同样是紧握的琉璃拳头，重重的与那释罗金拳硬碰在一起。
铛！
两者硬憾，仿佛是金铁相撞，爆发出刺耳之声，冲击波肆虐，不过这一次，牧尘却并没有再如同之前那般被压制，身躯仅仅只是一震，便是将那股反震之力化解而去。
而反观释罗，则是微微措手不及，脚步连踏而退，每一步，都将会将下方的海水震出一个巨大的凹陷……
这一次的交锋，竟是释罗微落下风。
万古塔外，也是因为这一幕而爆发出惊天般的哗然声，无数强者眼神震动，这牧尘，竟然在正面的硬憾中，震退了释罗。
“这应该是一气化三清更高层的境界，这个牧尘，已是将其修炼到了这一步吗……”摩诃天望着这一幕，眉头微皱了一下，将两道化身与本尊融合，此时的牧尘，已是具备了正面硬憾仙品后期的实力。
这个小子，难怪敢跑来参加万古会，看来的确是有些能耐。
“接下来，就看那释罗有什么手段了……”
惊涛骇浪涌动的海面上，释罗望着那身躯宛如琉璃般的牧尘，神色愈发的凝重，此时的牧尘，借助着一次次的增幅，从某种程度而言，已是并不弱于他了。
所以想要取胜，就得动用真正的手段了。
释罗深吸一口气，双手缓缓的合拢，而其脚下的海洋，在此时开始疯狂的翻滚起来，仿佛是有着无尽的圣光从其脚下蔓延开来，覆盖了方圆数千里的海面。
哗啦！
海面在此时忽然被撕裂，然后所有人都是震惊的见到，一只布满着古老符文的巨手，带着一种无边的神圣之感，自那大海之中缓缓的伸出。
当这只古老巨手出现时，在其掌下，仿佛是连时空都是被凝固。
这一掌，就算是同为仙品后期的强者，也不敢憾其锋芒。
释罗抬头，凝望着牧尘，低沉的声音，缓缓的响起。
“牧府主，此乃我大灵山的镇山神通之一，圣佛手……还请赐教。”


第一千四百七十五章 三灵再现
轰隆！
大海翻腾，一只神圣而古老的巨手自海面之下破水而出，一把便是碾碎了空间，直接对着牧尘抓去。
而在其阴影覆盖之下，仿佛连虚空都是凝固，封锁了牧尘所有的退路。
释罗这一出手，便是倾尽全力，如此一掌之下，就算是同为仙品后期的强者，都得被其所重创。
毕竟，这圣佛手乃是大灵山的镇山神通之一，威能仅次于三十六道绝世神通，其威名可谓是响彻大千世界，以往之中，不知道有着多少强者，败在了释罗这一招之下……
万古塔外，无数强者屏声静气，眼睛紧紧的望着那灵力光镜中，对于释罗这等神通在场的人都是有所耳闻，所以也是明白，此次的释罗，已经不再有丝毫的留手。
若是那牧尘抵挡不住的话，光是这一招，就足以将其击败。
在那无数道目光注视下，牧尘同样是凝视着那古老神圣的大手，然后他的双目微闭，天灵盖处，一道水晶光华冲天而起，最后化为了一座古朴的水晶塔。
嗡嗡！
水晶塔发出细微的震动嗡鸣，水晶光芒绽放出来，然后便是见到在那塔身之上，八道凶恶狰狞的魔像，缓缓的凸显出来，最后猛的一跃，脱离了浮屠塔，犹如八尊魔神，矗立在浮屠塔周围。
牧尘的神色肃穆，面对着释罗这种等级的对手，他也不敢有丝毫的轻视，所以直接是将八部浮屠催动而出。
“轰！”
浩瀚磅礴的灵力洪流自牧尘体内席卷而出，最后直冲那八尊狰狞如修罗般的魔神，被它们一口吞入体内。
而随着吞食了如此磅礴灵力，只见那八尊魔神身躯上面也是有着奇异的纹路蔓延出来，下一瞬间，它们同时结印。
咻咻！
八道光线自它们体内射出，彼此交汇，形成了一个散发着恐怖威能的光阵。
而在光阵中央，无边无际的灵力汇聚而来，最后直接是被压缩成了一颗暗红色的光球，光球犹如实质，其上有着斑驳痕迹，隐隐的散发出毁灭波动。
“八部浮屠，浮屠魔玉！”
牧尘低喝之声在心中响彻，下一瞬间，光阵破碎，而那一颗凝聚了八座魔像力量的暗红光球则是暴射而出，所过之处，空间尽数的崩塌。
而此时，那神圣巨手也是笼罩而来，最后在那无数道震动的目光中，与那暗红光球凶猛的撞击在了一起。
轰轰！
无法形容的巨声响彻而起，可怕的冲击波疯狂的肆虐开来，犹如是要毁灭这片无边海洋，那碰撞之地的海面，径直被撕裂出一个万丈深的巨坑，甚至连海底都是被撕裂得千疮百孔……
万古塔外，那些各方强者望这种恐怖对碰，都是倒吸了一口凉气，在这种对碰中，就算是仙品后期的强者都吃不消。
谁都没想到，这场战斗，竟然比两个货真价实的仙品后期对决还要凶猛。
他们惊叹着，目光却是死死的望着那灵力光镜之中。
在那里，恐怖的冲击波肆虐，巨手与暗红光球几乎是同时的爆碎开来，余波冲击，牧尘与释罗都是首当其冲，然后两人便是被硬生生的震飞了出去，脚掌在海面上撕出长长的水浪……
牧尘在飞退出上万丈后，终于是稳下了身体，他的指尖微微颤抖，先前抵御那种冲击波也是令得他体内血气一片沸腾。
远处，释罗也是稳住，他的面庞一片凝重，显然同样是没想到，即便他施展出了圣佛手这等顶尖神通，依旧是无法取得半点的上风。
“八部浮屠，名不虚传。”释罗声音低沉，对于牧尘的情报他也是有所了解，自然是知晓后者先前施展的神通来历。
先前牧尘那一招，若是换作一般的仙品后期，恐怕还真是无法匹敌。
“阁下的圣佛手也不差。”牧尘缓缓的道。
释罗叹息一声，没有再多说，双手合拢，金光在其身后凝聚，紧接着，一座巨大的紫金身影便是浮现了出来，散发着不朽之气。
面对着这种局面，释罗不得不催动不朽金身了。
而在释罗催动出不朽金身时，牧尘的身后，同样是有着一座巨大的紫金身影浮现，与其遥遥相对。
轰！
下一刻，两座巨大的身影踏海射出，数百道不朽神纹在呼啸凝聚，最后化为漫天金光暴射而出，每一次的碰撞，都是惊天动地，在大海上掀起万丈惊涛。
咚咚咚！
短短数分钟的时间，两座紫金巨人便是交锋了数百回合，若非这片大海在不断的恢复，换作任何一块大地，此时都已被两人毁灭了。
牧尘立于不朽金身肩膀上，身形犹如磐石般纹丝不动，他望着那激烈的交手，眉头也是微微一皱，这释罗的棘手程度，远超他的预料。
数月前他在对付凰玄之时，能够以八部浮屠将其镇压，但眼下对付释罗，八部浮屠仅仅只能取得平手的结局。
显然，想要取胜，唯有使用更强的手段。
“不能再继续拖下去了。”牧尘眼露沉吟之色，类似这里的战场，应该还有着三个，如果摩诃幽，叶擎，拓跋苍三人没有碰在一起，那他们的战斗应该结束得会比较快，不像他这里如此胶着。
所以他也必须将战斗尽快的结束，否则陷入缠斗，对双方都会造成极大的消耗，而他接下来，还得面对其他同样棘手的对手。
所以，战斗需要尽可能的快速结束。
想到此处，牧尘的眼中也是流过一抹果决之色，只见得他袖袍一挥，不朽金身倒退，手指上的戒指闪烁着幽光，洪流席卷而出，直接是在其后方化为了一支战意惊人的军队，正是玄龙军。
突然出现的一支军队，也是在万古塔外引起一片哗然，无数强者眼神惊异，看这模样，这牧尘竟然还是一位战阵师？难道他打算借助战意的力量吗？
那高台上，摩诃天双目微眯的望着那支军队，其身后的那些摩诃古族的长老也是惊叹连连，这个牧尘，还真是天骄，不仅本身战斗力惊人，而且在战阵师上还有着不弱的造诣。
那支军队，一看就不简单，充满着杀伐。
“传闻这牧尘有一支玄龙军，其上一任主人乃是玄龙战帝，那在上古时期，名声极强，当年他统帅着玄龙军，不知道斩杀了多少魔帝。”摩诃天淡淡的道。
“不过这玄龙军如今已不如当年强横，勉强能够与仙品后期抗衡，想要胜之却是极难，所以这牧尘想要靠这支军队战胜释罗，还是太异想天开了一些。”
其他的摩诃古族长老也是点点头，深感赞同。
大海之上。
释罗望着那凭空出现的军队，神色波澜不惊，道：“牧府主这支军队气势不弱，但却是对战局作用不大。”
在牧尘身后，那姜龙统领也是望着释罗，旋即苦笑道：“牧主你的对手可真是每次出来都会变得更强，仙品后期，若是我们玄龙军全盛时期自然不怕，但如今却是难以胜之。”
牧尘闻言，也是笑了笑，对于玄龙军的底细，他自然极为的清楚，光靠玄龙军，的确胜不了释罗。
“无事，我自有分寸。”
牧尘冲着姜龙点点头。
姜龙见状，也就不再多说，身形一动，掠回军队之中，手中战旗一挥，顿时一万五千名战士发出低沉咆哮，下一刻滔天战意便是化为战意海洋，弥漫天际。
牧尘屈指一弹，脚下的不朽金身冲出去，而释罗见状，也是催动着不朽金身迎上。
两道庞然大物激战，掀起巨大的涛浪。
牧尘则是立于战意海洋上方，单手结印，顿时战意海洋翻腾，战意凝聚间，一头巨大无比的巨龙战灵冲天而起，发出惊天咆哮。
在那巨龙战灵庞大的身躯上，战纹弥漫，足足五千万的战纹数量，令人头皮发麻。
此等战纹数量，足以媲美一般的仙品后期。
然而释罗却是神色平淡，五千万战纹，对于寻常仙品后期或许可以造成威胁，但却并没有放在他的眼中。
“这牧尘真是白费力气，这五千万战纹的力量，恐怕还不如他先前那八部浮屠……”万古塔外，众多强者也是窃窃私语，不知道牧尘为何要做这种无用之事。
而对于那些目光，牧尘却是毫无所觉，他望着那战意巨龙庞大身躯上的五千万战纹，目光微微闪烁，旋即心念一动。
黑白两道光芒从他的体内射出，化为黑白牧尘落于他的两侧。
他对着两道人影轻轻点头，然后这黑白牧尘便是各自斜踏一步，与其本尊，形成了一个奇妙的阵法。
牧尘双手迅速结印，下一刻，有着低低的声音，从他的嘴中传出。
“三灵战阵。”
轰！
当阵法结成的那一刻，牧尘本尊身躯猛的一震，浩瀚的战意，犹如奔腾如海的洪流，陡然爆发而出，撕裂天际。
浩瀚战意升腾，最后直接是在牧尘的控制下灌注进入那头战意巨龙……
吼！
战意巨龙发出震耳欲聋的咆哮之声，庞大的身躯迅速的膨胀，而且在其身躯上，那些闪烁的战纹，也是以一种恐怖的速度暴涨起来。
五千五百万……六千万……
“还不够！”
牧尘脑袋几乎要炸裂开来，那种程度的战意，隐隐的有些超出他的掌控，直接是令得他眼眶中有着血泪顺着眼角滑落出来。
但他依旧没有停手，年轻的面庞一片冷冽，他强忍着炸裂的脑袋，疯狂的将战意灌注进入那战意巨龙之中……
于是，战纹数量再度暴涨。
六千三百万……六千五百万……最终，战纹的数量，停顿在了六千八百万！
而此时此刻，巨龙横空，遮天蔽日，犹如是灭世之龙。
释罗抬头，望着那闪烁着无数战纹的巨龙，一直没有波澜的面庞，终于是出现了一抹震动之色……


第一千四百七十六章 六千八百万
轰隆！
天空震荡，大海呼啸，巨大无比的战意巨龙盘踞高空，庞大的身躯上，六千八百万道战纹闪烁着夺目光辉，那所散发出来的战意，几乎是令得这片空间都在微微的颤抖着……
六千八百万道战纹！
望着那等数量的战纹，万古塔外，齐齐一片倒吸冷气的声音，无数强者面容震撼，显然他们谁都没想到，牧尘竟然能够做到这一步……
“这小子……”
高台上，就连摩诃天望着这一幕，眼中都是掠过一抹阴沉之色，六千八百万道战纹所产生的战意，就算是仙品后期的强者，都得退避三舍。
面对着这一股力量，莫说是释罗，就算是摩诃幽，都需要暂避锋芒。
这个时候的牧尘，显然具备了对摩诃幽产生威胁的资格。
“他竟然还隐藏着这种手段？”那浮屠玄望着这一幕，也是格外的惊诧，原本他还以为牧尘此战将会极为的惊险，但哪料到他却是能够做到这一步。
“不过这种程度的战意，还是有些超出他的掌控力，看来释罗也是将他逼得不得不动用这种底牌。”
浮屠玄自然是看见了牧尘眼角不断滴落的血泪，那是因为战意太过的狂暴雄浑，导致牧尘无法完美掌控，不过所幸他自身造诣不低，不然此时恐怕早就被那种程度的战意撑爆了脑袋。
一旁的清衍静也是轻轻点头，心中轻轻叹息一声，有些心疼，她知道，恐怕在未曾见到她之前，牧尘这些年来，总是经历这种战斗，一次次的将自身逼到极限之中。
也唯有在那一次次突破极限下，牧尘方才能够达到如今的地步。
……
大海翻涌，释罗动容的抬头，望着那盘踞虚空的毁灭巨龙，那所笼罩下来的威压，即便是他，都是感到皮肤刺痛。
一股巨大的压力，铺天盖地的弥漫而来。
“没想到牧府主竟然能够做到这一步……”释罗感叹一声，道。
远处的牧尘，似是笑了笑，脸颊上划过的血泪，令得他面容看上去有些可怖，他缓缓的道：“对手太厉害，不得不倾尽全力了。”
这一道手段，他原本是为摩诃幽准备的，但眼下却是倒霉的遇见了释罗这种强敌，所以也不得不亮出来了。
“那倒是我的荣幸了。”
释罗笑道，旋即他面目渐渐的肃穆，眼神坚定，即便是面对着这种威压，也未曾显露退意，双手合拢，道：“既然如此，那就领教一下着六千八百万战纹的力量吧。”
牧尘没有再说话，只是双目缓缓的闭上，双手结印。
吼！
高空之上，战意巨龙咆哮，巨大的龙目犹如星辰般盯着释罗，下一瞬间，巨龙龙尾狠狠的一摆，虚空震塌，庞大的身躯直接是化为一道战意洪流，以一种毁灭般的姿态从天暴射而下，直指释罗。
战意洪流呼啸而下，所过之处，一切皆是崩塌下来。
下方的大海，更是在此时直接是被那种恐怖的力量震塌出了一个看不见尽头的凹陷，海水倒流，不敢涌入其中。
而在凹陷的中央，便是释罗的身影。
他抬头望着那俯冲下来的毁灭之龙，深吸一口气，喃喃道：“大金刚术。”
嗡嗡！
那一刹那，释罗体内的血液沸腾，璀璨的金光从他血肉中迸发出来，他身躯竟然在此时开始疯狂的膨胀，短短数息，便是化为了一个百丈巨人，巨人身体上布满着金色的古老纹路，甚至有着金色的血液从毛孔中渗透出来。
一股莽荒般凶悍的气息，自他的体内爆发而出。
“那是大灵山最顶尖的神通，传闻可媲美三十六道绝世神通！”
望着那一道金色巨人，万古塔外，也是响起了惊天般的哗然声，无数强者动容，显然都没想到，释罗竟然将大灵山这最强神通修炼成功了。
这明显也是释罗的底牌，但眼下却是被牧尘逼了出来。
吼！
金色巨人仰天咆哮，其双手之间，金光爆发，形成了一道巨大的金色光轮，光轮旋转，释放着可怕威能，犹如是最为强大的盾牌。
轰！
战意洪流也时在此时从天而降，重重的撞击在了那金色光轮般的盾牌之上。
惊天巨声响彻了天地，万古塔外，众人只能够见到可怕的冲击波肆虐而开，金光弥漫天际，遮掩了一切，即便是身处塔外，但他们依旧是能够感觉到其中那种恐怖的对碰……
在这种对碰中，就算是仙品后期的强者，都有可能陨落。
“谁赢了？”
不过他们依旧紧紧的盯着灵力光镜，那里夺目的金光持续了足足十数分钟，方才渐渐的消散，而那一道道目光，则是眨也不眨的看去。
灵力光镜内，大海已经崩塌，巨大的凹陷始终没有被填满，海水犹如瀑布一般，从四面八方不断的呼啸而来……
而在那凹陷的巨坑中，他们见到一道人影漂浮在上面，浑身鲜血，那光溜溜的脑袋表明了他的身份，正是释罗。
不过此时的他，周身灵力萎靡，显然是被彻底的重创。
而在那远处的高空上，战意海洋也是一片稀薄，但那上面盘坐的年轻身影，依旧清晰……
万古塔外一片安静，最后的结果，已是不言而喻。
稀薄的战意海洋上，牧尘望着那重创昏迷的释罗，脸庞上也是浮现了一抹惨白之色，下一刻，一口鲜血忍不住的喷了出来。
“牧王，玄龙军一万名战士重创昏迷，起码要数月的时间才能恢复过来了。”姜龙统领的声音传来，他目光看去，只见得其面色也是一片苍白，嘴角有着血迹出现。
这一次，虽然胜了释罗，但玄龙军也是为此付出了巨大的代价。
牧尘微微点头，袖袍一抖，一个玉瓶飞向玄罗，道：“里面有三亿至尊灵液，你分下去，让大家尽快的恢复。”
“是！”
姜龙统领面色微喜，有了这些至尊灵液，他们的恢复就能加快一些。
牧尘袖袍一挥，所有的玄龙军战士便是再度被收入玄龙戒中，而他也是站起身来，望着那大海中漂浮的身影。
这释罗，的确非同一般的强悍，不过所幸的是，他最终取得了胜利。
释罗重创的身体周围，空间开始扭曲，最后将他的身躯包裹，一点点的挤出了这万古塔。
而随着释罗消失，他的那具不朽金身也是碎裂开来，一道粗壮如巨蟒般的紫金光芒暴射而出。
吼！
牧尘的那一道不朽金身则是爆发出渴望般的低吼声，巨嘴一吸，就将那道光芒吞入了体内。
这一次的吞食，与之前截然不同，只见得不朽金身的眉心处，仿佛是有着金色的光点出现，而不朽金身也是抬着头，仿佛是在凝望着这方天地。
牧尘望着这一幕，微微的有些恍惚，不知道是不是错觉，他从不朽金身之中，感觉到了一种想要自我破碎，与这方天地相融的意念……
那种感觉，一闪即逝，牧尘很快的清醒过来，再度望去，只见得不朽金身庞大的身躯上，金色的神纹流动，犹如是为其披上了一层金色的甲胄，无坚不摧。
感受着不朽金身的变化，牧尘也是微笑了一下，袖袍一挥，不朽金身便是化为漫天金光消散而去。
因为他能够感觉到，周身的空间开始出现扭曲，变化。
那代表着他通过了这一次的淘汰，即将进入那最后一层，而在那里，他就能够见到真正的万古不朽身！
一想到此，就连牧尘的眼中，都是掠过灼热之色，浑身的鲜血仿佛都是在此时沸腾起来，一股从未有过的渴望之色，自心灵最深处涌了出来。
万古不朽身！
为了这一天，他努力了多少年？
从修成大日不灭身的那一刻起，他就无时无刻不在期盼着这一天，只是那时候的他，只是孱弱少年，只能将那渴望深埋在内心深处。
多年过去，雏鹰渐长，终是翱翔九天。
到得如今，他已真正的成为这大千世界中顶尖强者，而现在，他也拥有了实现内心那一股渴望的资格……
牧尘双目缓缓的闭上，任由那扭曲的空间将他包裹，最后渐渐的消失不见。
“万古不朽身，我来了。”


第一千四百七十七章 最后一层
天地古老，大地呈现着破碎的姿态，仿佛是曾经经历了毁天灭地般的战斗，即便是视线的尽头，都是一片荒芜残破。
破碎的大地上，有着一座暗红色的大山静静的矗立，这座大山，散发着古老以及不朽之气，给人一种极为神秘的感觉。
而在暗红大山的前方，则是有着一座高大的石台，石台之上，有着三道人影，三人彼此间隔着一些距离，显露出互相的戒备。
这三人，赫然便是摩诃幽，叶擎以及拓跋苍。
显然，他们早已结束了淘汰战斗，顺利的来到了这最后一层。
“呵呵，看来结果还真是不出我的所料，来到这里的人，还是你二人。”摩诃幽望着叶擎二人，淡笑道：“这百多人中，也就三人能成为我的对手。”
叶擎与拓跋苍都知道他所说的第三人，应该就是释罗。
“那倒是承蒙高看了。”叶擎手掌握拢着血红长枪，笑声漠然，那一对眼瞳中，满是杀伐，并没有多少对摩诃幽的惧怕。
而拓跋苍则是一言不发，面无表情。
“不过释罗到现在都还没出现，应该是遇见强敌了。”叶擎望着那第四人一直都没出现，不由得眼露异色，道。
“应该是那牧尘。”拓跋苍缓缓的道。
显然他们对于牧尘的情报都颇为的了解，知晓这个排在他们之后的人，战斗力相当的惊人。
“那牧尘虽然有些本事，但想要击败释罗，却还差了几分火候。”摩诃幽淡笑一声，他见过牧尘的战斗，虽说战斗力的确惊人，可如果说他能够打败释罗，应当还是不太可能的。
叶擎与拓跋苍虽然对摩诃幽颇为的戒备，但闻言还是微微点了点头，对于释罗的能耐他们很清楚，就算是他们出手，都不一定能够将其击败。
而牧尘虽然手段层出不穷，但自身只是灵品中期的实力，想要打败与他们同一层次的释罗，应该还是不太够的。
嗡！
就在他们声音刚落时，这石台上的空间忽然波动扭曲起来，瞧得这一幕，摩诃幽三人都是立即将目光投射而去。
而在他们的目光注视下，空间扭曲中，一道修长的年轻身影浮现出来……
摩诃幽三人的目光，也是停留在了那年轻的脸庞上，再然后，石台中便是一片沉默，摩诃幽嘴角的淡笑微微的凝固，而叶擎与拓跋苍则是瞳孔微缩，有些动容的望着那道身影。
现出来的人，自然便是牧尘，他望着石台上的摩诃幽，叶擎，拓跋苍三人，眼神微动，然后退开一些安全距离……
“你竟然赢了释罗？”摩诃幽眉头皱起，有些阴沉的盯着牧尘，缓缓的道。
“很奇怪吗？”牧尘扫了他一眼，神色冷淡。
“呵，真有意思……看来我以前一直都小瞧你了。”摩诃幽嘴角掀起一抹玩味，眼中寒芒掠过，这种超脱他掌控的事，令得他极为的不喜欢。
牧尘没有再理会他，目光直接是投向了前方那座暗红色的大山，在他的视线看见此山时，他能够感觉到一股莫名的吸引力……
那座大山散发出来的不朽与神秘气息，与不朽金身如出一辙。
这令得牧尘的心脏都是忍不住的加快了一些跳动，看这般模样，似乎那传说中的万古不朽身，便是隐藏在这座大山之中？
“你猜的没错，万古不朽身，应该就在这座大山之中。”淡淡的声音传来，牧尘看去，原来是那叶擎。
轰！
而就在叶擎声音落下的时候，那座暗红大山忽然在此时颤抖起来，一道道巨大的裂缝开始自大山上出现，然后缓慢的蔓延开来，犹如是要将大山分裂开来。
那些裂缝中，则是有着无法形容的不朽气息喷发出来，那是真正的不朽，即便是天地破碎，依旧存世。
牧尘，摩诃幽，叶擎，拓跋苍四人的身后，紫金光芒涌动，他们的不朽金身竟然都是不受控制的若隐若现，仿佛是受到了某种强烈的吸引。
牧尘眼神滚烫而炽热的望着那逐渐崩裂的大山，他能够隐隐的感觉到，当大山彻底崩裂时，那万古不朽身，就会现世了……
不过，就在他心中充满着渴望时，忽然感觉到一道冰冷如刀锋般的目光投射在他的身上，他身体表面灵力顿时流动起来，同样将冰冷的目光投向了看来者，正是那摩诃幽。
同时间，他也是从那叶擎，拓跋苍身上都是察觉到了互相间的敌意，万古不朽身即将现世，但最终只有一个人能够得到，那么在此之前，他们都将会是竞争对手……
“各位，你们都清楚只有一个人能够得到万古不朽身……”摩诃幽眼中流动着阴寒的光泽，犹如毒蛇一般，声音之中也是蕴含着冰冷的杀机：“所以，在万古不朽身现世之前，我们是否应该将人数尽可能的减少了？”
牧尘，叶擎，拓跋苍三人目光微闪，同时道：“你想如何？”
摩诃幽伸出两根手指，嘴角浮现出残酷的笑容，道：“四人分两组，将对手淘汰踢出去。”
说这话时，他那冰寒的目光一直锁定着牧尘，显然早已将其视为必须踢出去的目标了。
叶擎眉头微皱，道：“万古塔已经没有再主动淘汰，那就说明来到这里的人，都有资格见到万古不朽身……”
摩诃幽眼目微垂，笑道：“万古塔觉得都有资格，但是我却并不这样觉得。”
石台上，气氛缓缓的凝固，隐隐间有着冰冷杀意流动。
叶擎与拓跋苍的目光都是看向牧尘，显然也是察觉了出来，这摩诃幽是在针对他……
而在两人的目光注视下，牧尘的神色倒是没有什么波澜，漆黑眸子盯着摩诃幽，笑道：“看来你很有信心在万古不朽身现世前将我赶出去？”
摩诃幽淡淡的道：“如果你以为侥幸打败了释罗，就能在我面前蹦跶的话，那可能是你太天真了。”
牧尘笑着点点头，道：“如果你真想的话，那就陪你玩玩。”
摩诃幽嘴角泛起冰寒的笑容：“就怕把你自己给玩死了。”
牧尘不置可否的一笑，然后身形一动，便是化为一道流光冲天而起。
摩诃幽眼神幽冷的望着牧尘的身影，也是化为流光直追而去。
随着牧尘，摩诃幽立于高空，那叶擎在沉默了一下后，手中血红的长枪也是缓缓的指向拓跋苍，道：“他说得也没错，我们最终只能有一人获得万古不朽身，所以，减员是提升成功率的最有效的办法。”
拓跋苍微微点头，手掌握住背后断刃刀柄，然后斜划指地，他的头发飘舞起来，凌厉无匹的刀罡爆发开来，令得四周的地面顿时被切割出道道刀痕。
“早就想领教叶兄的天修罗枪法，希望不要让我失望才是……”
……
“又打起来了！”
万古塔外，无数强者望着那仅剩的两面灵力光镜，所有的人都是眼神炽热，因为眼前的四人，代表着此次万古会最强的对决。
不论是摩诃幽，叶擎，拓跋苍，都是声名赫赫，甚至连名气最浅的牧尘，都是在先前与释罗的交手中，展露出了令人惊心动魄的力量。
如今那万古不朽身即将现世，而这四人，也将会展开最顶尖的对决……
“这该死的摩诃幽！”
清衍静望着这一幕，则是俏脸微寒，她能够感觉到摩诃幽对牧尘的针对，特别是先前为了对付释罗，牧尘的玄龙军显然遭受了重创，眼下也不可能再催动出来，不然的话想来摩诃幽也不敢轻举妄动。
“莫急。”倒是一旁的浮屠玄安慰了一声，他望着那灵力光镜中的年轻身影，道：“你这儿子，手段实在不少，以他的狡诈程度，我可不认为他的底牌只有那玄龙军……”
“你才狡诈。”
清衍静没好气的道，不过也是恢复了冷静，虽然没有了玄龙军，但牧尘既然敢应战，那应该就有着他的把握。
高台上，摩诃天同样是望着那灵力光镜，在其身后，那些摩诃古族的长老见到牧尘与摩诃幽的对峙，皆是笑着摇了摇头。
“这牧尘还真是不知天高地厚，莫说眼下他的玄龙军重创，就算是没有，那也不可能会是摩诃幽的对手。”
摩诃天语气淡漠的道：“摩诃幽倒是做得还不错。”
对于摩诃幽要在万古不朽身之前强势出手，他非常的赞同，甚至他觉得最好将其他三人全部都踢出局，这样的话，那万古不朽身就算不想选择摩诃幽都不可能了。
“只是时间有些紧凑，恐怕还有半炷香的时间，万古不朽身就要现世了。”一位长老望着那灵力光镜中不断崩裂的暗红大山，说道。
摩诃天望着灵力光镜中，高空上对峙的两道人影，嘴角泛起一抹冰冷笑容。
“半炷香，足够摩诃幽将那小子踢出万古塔了……”


第一千四百七十八章 突破
苍茫高空之上，牧尘与摩诃幽遥遥对峙，彼此眼神凌厉冰冷，皆是有着杀意流动，引得四周的空气都是随之凝结。
对于摩诃幽，牧尘自然是抱有杀心，光是前者挑唆鬼帝等人围剿牧府，给他造成麻烦，就足以让得他在心中狠狠的记上一笔。
而摩诃幽显然对牧尘也是杀意十足，不提彼此竞争者的关系，光是因为牧尘母亲与摩诃古族的恩怨，就足以让得摩诃幽不放过牧尘了。
两人都是彼此怀有杀心，眼下更是在这里碰在了一起，自然是针尖对麦芒，谁也不想轻易的放过对方……
“如果你足够聪明的话，现在主动退出万古塔，可能会更明智一些。”摩诃幽黑白相间的长袍轻轻飘荡，他神色波澜不惊，眼神噙着一丝锐利的盯着牧尘，缓缓的道。
“等得到万古不朽身再说吧。”牧尘笑了笑，道。
“就怕你没那个命啊……”摩诃幽轻叹一声，下一瞬间，浩瀚如龙卷风暴般的灵力便是自其体内爆发开来，横贯天地。
感受着那自前方铺天盖地席卷而来的灵力威压，牧尘的眼神也是渐渐的凝重起来，这摩诃幽的确不愧是胜率榜排名第一的人物，这展现出来的实力，比起释罗，明显要强上一线。
这个家伙，应当已是处于仙品后期顶峰，具备着冲击圣品的资格。
浩瀚灵力肆虐，摩诃幽那原本血肉般的身躯渐渐的光华，最后竟是化为犹如宝石般璀璨的灵体，看似微小的身躯，却是在此时令得天地为之颤抖。
此时此刻，摩诃幽体内灵力极端的压缩凝炼，恐怕仅仅只是随意的一拳，就具备着毁灭威能，足以媲美寻常仙品后期的强者施展出来的顶尖神通。
牧尘凝视着摩诃幽那散发着恐怖威能的宝石灵体，面色凝重，也没有丝毫的犹豫，单手结印，黑白牧尘闪现出来。
“三合境！”
黑白牧尘再度融入牧尘的体内，顿时牧尘体内灵力疯狂暴涨，血肉之躯也是转化为灵体，看上去清澈如琉璃，同样不可小觑。
“以为凭借这一气化三清，你就能够填补与我之间的差距吗？”
摩诃幽森然一笑，脚步朝前一踏，空间崩塌，而其身影则是犹如鬼魅般的出现在了牧尘的前方，那如宝石般的拳头，平平轰出。
看似朴实无奇的一拳，但当其落下时，连空间都是蹦碎，无数空间碎片缠绕在那宝石拳头上，一拳之下，可谓是天崩地裂。
牧尘体内的灵力运转到极致，水晶灵力犹如洪流般奔腾，也是拳风呼啸，重轰而出。
轰！
双拳碰撞，金铁之声响彻，两人周身万丈内的空间犹如玻璃一般破碎开来，拳风肆虐间，摩诃幽的身躯纹丝不动，而反观牧尘，则是被震退数千丈。
牧尘稳住身形，看了一眼拳头，只见得那琉璃般的拳头上，竟是浮现了细微的裂痕，显然在先前的硬憾中，彻底的被压制。
“现在知道你与我之间，究竟差了多少吗？”摩诃幽冷笑一声，却不给牧尘回答的时间，身影再度鬼魅般的冲出，拳风化为铺天盖地的残影，狠狠的对着牧尘笼罩而去。
牧尘面色凝重，催动灵力，也是化为无数道拳掌之影。
砰砰砰！
高空之上，短短十数息间，两人交手了上百回合，然而每一次拳掌交触时，牧尘的身影都是被不断的震退……
万古塔外，无数强者望着这一幕，都是明白，牧尘与摩诃幽之间灵力强横程度差距太大了。
“这个牧尘，真是愚蠢，明知道这种灵体硬憾不可能是摩诃幽的对手，还敢硬来……”
“是啊，不过差距太大，手段再多也是无济于事，摩诃幽直接一力降十会。”
“……”
轰！
又是一次凶狠的对碰，高空上，牧尘的身影狼狈的倒射而下，落入大地，直接将地面砸出了一个万丈深坑……
摩诃幽凌空而立，双臂抱胸，眼神冷漠的望着那深坑，淡淡的道：“狂妄的东西，真以为侥幸打败了释罗，就能与我分庭抗拒，以灵体硬憾？”
“看来你真是把自身的等级给忘记了，不管如何，你都只是灵品中期而已，而我，是仙品后期顶峰！”
万古塔外，无数强者也是纷纷点头，若是以其他的手段发动攻势，牧尘纵然是会落入下风，但也不会被压制得如此凄惨。
而眼下被摩诃幽打成这样，必然会出现伤势，说不得战斗力都会锐减……
这一次，这牧尘应该是要到此为止了。
深坑之中，一道略显黯淡的灵光缓缓的升起，然后众人便是见到牧尘的身影再度出现，只不过此时的后者，浑身光芒黯淡，甚至连灵体仿佛都是要有着破碎的迹象。
不过，当人意外的是，即便是如此的凄惨，但那张年轻的脸庞上，却奇怪的并没有什么颓败之色，反而是有着一抹淡淡的笑容。
“你被打傻了吗？”摩诃幽双目微眯，冷嘲道。
牧尘扭了扭脖子，身躯上传来的剧痛，令得他忍不住的咧咧嘴角，他扫了摩诃幽一眼，笑道：“虽然你下手有点重，不过还是得感谢你……”
摩诃幽眉头皱起，牧尘的反常，让得他感觉到一些不对劲。
牧尘没有再理会他，双手缓缓的握拢，再然后，那原本黯淡的灵体深处，忽然有着一抹夺目的光泽涌现出来，紧接着，浩瀚如潮汐般的灵力，便是在此时自其血肉深处席卷而出……
万古塔外，所有的目光都是震动的望着牧尘，即便是隔着灵力光镜，他们依旧是能够感觉到，此时牧尘体内的灵力，竟然是在以一种惊人的速度暴涨起来。
短短不过十数息的时间，牧尘的灵力，便是暴涨了一个台阶！
“灵品后期！”
终于有人察觉到了，当即惊呼出声：“他竟然在这个时候突破了！”
无数强者心中震动，目光变幻，心思敏捷者则是明白了牧尘先前反常的举动，当即骇然道：“原来他是故意以灵体硬碰摩诃幽，就是要借助后者的力量形成压迫，逼迫自身在绝境中得到突破！”
众多强者皆是倒吸一口凉气，若真是如此的话，这牧尘，还真是果断狠辣，为了突破，完全不惜将自己置于死地。
浩瀚的灵力涌动着，牧尘灵力表面的裂纹也是在此时被迅速的修复，他感受着体内暴涨的灵力，嘴角也是浮现出一抹满意的笑容。
之前闭关四个月，那百亿的至尊灵液早已化为精纯的灵力充斥在他的血肉，骨骼之中，只不过因为炼化吸收缓慢，这才迟迟未能突破。
但先前与摩诃幽的硬憾，后者拳拳致命，在这种外来的威胁之下，牧尘体内原本吸收处于饱和状态的血肉，则是开始疯狂的吸收那些精纯灵力，这才能够在这最关键的时刻，终于完成了突破……
在那塔外诸多震撼时，那摩诃幽的面色则是一片铁青，眼神阴沉沉的望着灵力越来越强悍的牧尘，先前他还认为牧尘以灵体硬憾他是愚蠢的行为，但眼下看来，这句话却是打得他自己脸上火辣辣的。
因为牧尘明显是在以他为压力，让得自身在绝境中迸发出潜力，完成突破。
“好，我还真是小看你了！”摩诃幽死死的盯着牧尘，眼中寒意流动，怒极而笑的道：“不过我倒是要瞧瞧，你突破到灵品后期又能如何？”
牧尘面无表情，根本没有与其废话的意思，天灵盖一道灵光射出，水晶浮屠塔直接屹立天际，塔身震动，八座狰狞如修罗般的魔像便是脱离塔身，悬浮而立。
面对着摩诃幽这种等级的对手，牧尘显然也不打算有丝毫留手，一出手便是直接催动八部浮屠。
伴随着如今他踏入灵品后期，那所催动的八部浮屠威力也是大涨，论起杀伤力，比起之前的六千八百万道战纹只强不弱。
八座狰狞魔像屹立虚空，那所散发出来的凶悍威能，也是令得摩诃幽眼神微微一缩，这种程度的攻击，已是能够对他造成威胁了。
牧尘单手结印，一道万丈浩瀚，璀璨如实质般的灵力光柱冲天而起，最后被那八座魔像一口吞噬。
吼吼！
而在吞噬了如此浩瀚的灵力后，那八座魔像身躯也是愈发的膨胀，身躯上魔纹浮现，凶气滔天，震耳欲聋的吼声响彻天地。
八座魔像的眉心处，缓缓的裂开一道缝隙，其中仿佛是有着一只魔眼出现，魔眼之中，凝聚着恐怖的力量，最后嗤的一声，暴射而出。
伴随着牧尘实力的精进，八部浮屠的攻击形态，显然也是被他逐渐的掌握。
咻咻！
八道漆黑的光线，自八座魔像的眉心魔目之中暴射而出，最后汇聚融合在一起，犹如一抹来自地狱深处的死亡光线，穿透虚空，直指眼瞳骤缩的摩诃幽。
而漆黑光线射出时，也是有着低声，自牧尘的嘴中，轻轻的传出：
“八部浮屠，浮屠死光！”


第一千四百七十九章 摩诃无量劫
“浮屠死光！”
漆黑的死亡光线从天而降，似乎是穿透时空，当牧尘声音刚落时，那道黑色光线，已是出现在了摩诃幽头顶上方。
黑色光芒蔓延开来，甚至连灵力都是化为湮灭，那等破坏力，恐怖无比。
摩诃幽的面色也是在此时变得极为的凝重，那黑色光线带来了浓浓的威胁感，令得他浑身皮肤都是在刺痛。
呼。
他深吸一口气，面色肃穆，双手闪电般的结印，下一瞬间，有着浩瀚如龙卷风暴般的灵力，自其体内席卷而出。
“摩诃天钟！”
低沉的声音，自摩诃幽的嘴中传出，只见得黑白光芒在其周身疯狂的旋转，最后竟是在摩诃幽的周身，化为了一座黑白两色的巨钟。
巨钟将摩诃幽的身体，笼罩在其中，形成了最强的防护。
“那是摩诃天钟，摩诃古族的顶尖绝世神通之一。”万古塔外，众多强者见到这一幕，都是眼神凝重，能够将这道神通施展出来，足以看出此时的摩诃幽的境地是何等的危险。
在突破到灵品后期后，牧尘的实力，显然有了暴涨的迹象。
毕竟，牧尘有着浮屠塔以及一气化三清融合的层层增幅，只要本身实力提升一个小等级，那对于战斗力的提升，都是极为可怕的。
高台上，摩诃天的眼神有些幽深，在其身后的那些摩诃古族的长老也是神色惊疑，显然他们都没料到，占据绝对上风的摩诃幽，会突然变成这样。
嗤！
在那无数道的目光注视下，黑色光线射在了那一座黑白巨钟之上，接触的瞬间，并没有任何的巨声响彻，但让得人震惊的是，黑色巨钟竟是在此时开始被一点点的侵蚀，分解……
黑白巨钟上面的力量在竭力阻止这种情况的发生，疯狂的阻截着，但任谁都是看得出来，黑色光线依旧是缓慢而坚定的将黑白巨钟逐渐的分解开来。
黑色光点犹如无数的蚁群一般，以一个点为中心对着四面八方蔓延，短短约莫数分钟后，黑白巨钟便是化为了纯黑的色彩……
砰！
一道低沉的声音响起，巨钟直接是化为黑色的粉末簌簌的落下，而摩诃幽那铁青的面色，也是暴露了出来。
咻！
黑色粉末飘落，一抹残余的黑光迸射而出，直接以一种惊人的速度对着摩诃幽眉心暴射而去。
黑色光点速度极快，但摩诃幽反应也是不慢，危急关头斜踏一步，那一抹黑光，便是搽着他的脸庞飞了出去……
嗤！
一道黑色的血痕出现在了摩诃幽脸庞上，但让得摩诃幽眼神一变的是，那黑色血痕犹如是蕴含着某种可怕的剧毒一般，黑点开始蔓延开来，侵蚀着一切的生机。
唰！
摩诃幽手掌如刀，带起灵光掠过脸庞，直接是将一大片血肉切了下来，同时也是断绝了那些诡异黑点的蔓延。
不过脸庞上少了一块肉，鲜血直流，顿时令得其看上去狰狞无比。
万古塔外，无数强者一脸的惊愕，显然都是难以想象，在那先前还占据绝对上风的摩诃幽，此时却是落得如此的狼狈。
“打得好！”
倒是浮屠玄忍不住的拍掌大笑，牧尘的这次反击，可谓是凌厉而大快人心。
清衍静也是噙着微笑，她就知道，牧尘敢迎战摩诃幽，自然有着他的底牌，以她的眼光，自然是看得出来，牧尘早就做好了突破的准备，就等待着摩诃幽的压力，助他踏出那一步。
不过她也是知道现在高兴还太早了一些，牧尘连八部浮屠都催动了出来，结果只是取得这些战果，那摩诃幽看上去有些凄惨，但实际上战斗力并没有多少的损伤……
牧尘想要以灵品后期的实力，战胜一位仙品后期顶峰，还是太困难了。
苍茫高空上，摩诃幽脸庞上灵力涌动，将那流淌的鲜血止住，他的森寒目光泛着红光的望着牧尘，喉咙间有着低吼声传出：“牧尘，你找死！”
此时的摩诃幽，心中无比的震怒，对于牧尘，他始终是抱着猫戏老鼠般的心态，并未真正的将其视为同等的对手，但他哪里能够猜到，他的这种心态，令得他陷入了如此狼狈的境地。
他堂堂仙品后期顶峰的超级强者，却是被一个刚刚突破到灵品后期的小子撕了半张脸庞！
可以想象，此事之后，必然会成为摩诃古族中的一件笑谈。
面对着震怒的摩诃幽，牧尘神色倒是一片平静，只是眼中流露出一丝可惜，原本他以为这一道攻势应该能够取得明显的效果，但哪料到这摩诃幽如此的果断，一察觉到不对，宁可自削半边脸庞，也是要果断的将那能够侵蚀生机的死光抹除。
轰隆隆！
天地间忽有巨声回荡，牧尘目光一扫，便是见到远处那座暗红的大山崩裂的速度越来越快，那自其中喷发而出的不朽神秘气息，也是愈发的强盛。
那万古不朽身，很快就要破地而出了。
“小子，不要痴心妄想了，我不会让你等到它出世的那一刻！”阴寒的声音，自前方传来，只见得摩诃幽眼中泛着红光，充满着杀意的锁定着牧尘。
瞧得摩诃幽这般状态，牧尘眼神也是一凝，浑身紧绷，戒备起来。
摩诃幽眼神狰狞，森冷无比的盯着牧尘，狞声道：“三十六道绝世神通，不要以为我摩诃古族就没有！”
轰！
就在摩诃幽声音落下的霎那，他一咬舌尖，一口浓浓的精血便是喷射而出，紧接着无边无尽般的灵力自那其中爆发出来，仿佛是化为厚重风云，布满天地。
一股无法形容的威势，笼罩了天地，引得大地都是在瑟瑟发抖。
在那万古塔外，清衍静与浮屠玄见到这种动静，似是想到了什么，眼瞳微缩，面色有些难看的道：“这是……摩诃古族的镇族神通，同样名列三十六道绝世神通之一的摩诃无量劫！”
他们对视一眼，神情都是显得沉重，这摩诃幽显然是被真正激怒了，这下子，真的是丝毫不保留实力了。
轰隆隆！
天地间风云滚动，恐怖的威势弥漫，牧尘身处其中，也是感觉到无边的压力，他的面色极为的凝重，对于摩诃古族他也是掌握了一些情报，自然是知晓眼下摩诃幽施展出来的，应该就是那同为三十六道绝世神通之一的摩诃无量劫。
“将我惹怒，是你最愚蠢的行为。”摩诃幽傲立于天地之间，风云呼啸，他眼神睥睨的盯着牧尘，森然道。
轰！
摩诃幽上空，黑白的云层疯狂的翻滚汇聚，最后渐渐的形成了一道黑白色的龙卷风暴，风暴之中，毁灭的雷霆肆虐着，风暴过处，一切化为湮灭。
“撕碎他！”
摩诃幽狞笑出声，印法一变，只见得那连接天地的黑白龙卷，便是对着牧尘席卷而来。
下方的大地，都是在此时被撕裂。
牧尘抬头望着那毁天灭地般的黑白龙卷，神色无比的凝重，下一刻，他深吸一口气，手掌一握，一面骨镜出现在了他的手中。
那面骨镜，正是他从鬼帝手中夺来的上古合神镜，乃是一件仙品绝世圣物。
而那摩诃幽见到此物，顿时心中怒意涌动，因为此物，正是他从族中取出借给鬼帝用来对付牧尘的，结果现在被牧尘用来对付他。
牧尘没有理会摩诃幽那森寒的目光，手中骨镜轻轻一抛，便是迎风暴涨，化为丈许左右悬浮在其头顶。
牧尘双手结印，体内灵光涌动，只见在其身后，黑白牧尘仿佛若隐若现，下一瞬间，三道浩瀚如实质般的灵力光柱，陡然暴射而起。
三道灵力光柱尽数的没入骨镜之中，然后被骨镜融合增幅在一起，隐隐间散发出来极为恐怖的波动。
万古塔外，众多强者往这一幕，却是暗暗摇头，牧尘果然还藏了一手，不过可惜的是，即便是有着那合神镜的增幅，却依旧不可能阻挡得下摩诃幽这道毁灭攻势。
牧尘同样是知晓这种情况，所以他在沉默了一下后，脚掌忽然一跺。
吼！
当其脚掌落下时，一道惊天动地般的龙吟声忽然响起，然后众人便是震动的见到，一道金色巨龙，忽然自牧尘体内咆哮而出，盘踞在其虚空，恐怖的灵力散发出来，赫然是一头达到了仙品层次的真龙！
真龙长啸，张开龙嘴，金色的龙息滚滚而出，蕴含着无穷的力量，冲进了那一面骨镜之中。
有了这道仙品真龙的灵力灌注，骨镜之上融合的力量，也是强到了一种相当惊人的程度。
但牧尘依旧没有停手，他目光闪烁，袖袍轻轻一震。
唳！
嘹亮清澈的凤鸣声，也是在此时响彻，金光席卷，所有人再度目瞪口呆的见到，一只巨大的真凤，扇动着凤翼，盘旋在牧尘的周身。
那赫然又是一头仙品层次的真凤！
万古塔外一片哗然，谁都没想到，牧尘的体内，竟然隐藏着真龙与真凤，而且那并非是虚幻之影，而是真正的真龙，真凤！
真凤发出清澈凤鸣，双翼扇动，也是爆发出亿万道金光，磅礴浩瀚的灵力犹如是凤炎一般呼啸，涌入了那面骨镜之内。
嗡嗡。
汇聚了如此恐怖的力量，那面骨镜也是在剧烈的颤抖着，犹如是无法承受一般，不过在牧尘的强行控制下，骨镜之上，无边的灵力疯狂的压缩，那片空间，也是塌陷成黑洞般的模样……
牧尘凝视着颤抖的骨镜，也是深深的吐了一口气，这几乎是他所能够催动的最强力量，本尊加上两道化身，再加上一头真龙，真凤……
五种力量，再借助合神镜的融合增幅，那种力量，已经达到了一种相当恐怖的地步。
牧尘抬头，望着那笼罩而来的黑白龙卷，然后修长手指，轻轻的点下。
嗡嗡！
骨镜剧烈的颤抖，最后在那无数道震撼的目光中，一条仿佛银河般的洪流，自那骨镜之中，呼啸而出……
那一刻，天地变色。


第一千四百八十章 万古不朽身现世
轰！
银河般的洪流贯穿天地，短短数息之后，便是在那无数道震动的目光中，与那肆虐而来的黑白龙卷风暴撞击在了一起。
撞击的瞬间，无法形容的冲击波横扫开来，整个大地都是被夷为平地，下方十万里内，唯有着那座暗红大山纹丝不动，其余一切，皆是在那种冲击波之下毁灭……
所有的目光，都是紧紧的望着那碰撞之处，那里的空间疯狂的崩塌，银河般的洪流飞快的碎裂，无法想象的强悍灵力冲击而出。
而在这种恐怖的冲击下，那仿佛无可阻挡的黑白风暴高速旋转的速度，也是开始出现了减缓，显然是其中所蕴含的力量在被银河洪流迅速的抵消。
银河洪流以肉眼可见的速度变得稀薄，如此数分钟后，其中那蕴含了牧尘本尊，化身以及真龙，真凤的全部灵力，都是在此时消散殆尽……
嗤嗤！
原本贯穿天地的洪流，化为光点，飘落而下。
不过，在银色洪流消散时，那旋转的黑白风暴，竟然也是发出刺耳的嘎吱之声，然后渐渐的停歇下来，犹如一道黑白的风柱，静静的矗立与天地间。
咔嚓。
忽然间，有着裂纹自那黑白风暴上浮现，接着飞快的蔓延开来，弥漫了每一个角落，而黑白风暴，也是在此时发出咔嚓之声，在那无数道震骇的目光中，碎裂崩塌下来……
“竟然……抵挡下来了……”
万古塔外，一道道震撼的声音响起，众多强者面面相觑，皆是感到难以置信，要知道，以摩诃幽的实力，施展出这种等级的神通之术，基本可算是圣品之下难觅敌手，但出人意料的是，牧尘依旧是抵挡下来了。
那高台之上，摩诃天面色略显铁青的望着这一幕，眼中满是阴翳之色，在其后面，那些摩诃古族的长老更是面面相觑，难以相信眼前的残酷事实。
然而不管他们愿不愿意相信，事实都摆在了眼前。
“你这个儿子，是有点厉害……”浮屠玄怔怔的望着眼前这一幕，最后感叹了一声，冲着清衍静说道。
清衍静的脸颊上同样是有些惊讶之色，显然对于这个结果同样出乎意料，不过听到浮屠玄的声音，她也是不由得微微一笑。
“怎么可能……”
在那万古塔外掀起惊涛骇浪时，那摩诃幽本人也是眼神阴沉的望着这一幕，额头上青筋不断的跳动着，他这般毁灭之招，就算是叶擎他们都必败无疑，可眼下，却奈何不得一个灵品后期的牧尘？！
“这个混蛋小子！”摩诃幽五指紧握，发出嘎吱之声，在那浮屠古族的时候，牧尘想要抗衡玄脉墨脉的两位脉首，却是只能凭借着护族大阵的力量，但这才短短一两年左右的时间，这个家伙，就已经能够正面接下他的最强攻势。
在摩诃幽眼神变幻的时候，远处凌空而立的牧尘，面色也是微显苍白，他的神色相当的平静，抬头望着远处的摩诃幽，道：“还想继续吗？”
摩诃幽眼中泛着寒光，周身又是有着强横的灵力涌起来，虽然先前那等杀招消耗了大量的灵力，但他毕竟是仙品后期，灵力雄厚无匹，眼下依然有着战斗之力。
轰！
不过，就在摩诃幽不甘心的打算再战时，那远处忽有震耳欲聋之声响起，然后他便是瞳孔微缩的见到，那座暗红大山在此时彻底的蹦碎，一道百万丈庞大的古老光柱，自那破碎的山体中冲天而起……
古老光柱之中，仿佛是有着一道若隐若现的光影，望着那道光影，摩诃幽的眼神顿时变得无比的贪婪起来。
“万古不朽身！”
摩诃幽心脏狂跳，然后他眼神狠辣的扫了牧尘一眼，再没有理会于他，而是对着远处落去，眼神灼热的盯着那道光柱。
牧尘望着摩诃幽远去，那袖中握拢的手掌方才缓缓的松开，看似平静的脸庞，却是悄悄的松了一口气，因为此时他的体内，灵力几乎枯竭，再没有力量与摩诃幽作战。
先前为了阻挡下摩诃幽的摩诃无量劫，牧尘几乎是榨干了体内的所有灵力。
若是摩诃幽先前要再发动攻势的话，那他也只能迅速的远退，但如此的话，无疑也会失去夺得万古不朽身的先机。
但所幸的是，万古不朽身在此时现世，让得摩诃幽无法分心。
“这摩诃幽，终归还是低估他了，如今的我即便踏入灵品后期，也只能勉强与其抗衡，想要战胜，怕是就得踏入仙品才行了。”
牧尘心中感叹一声，旋即袖袍一挥，数百万的至尊灵液呼啸而出，最后被其一口吞入体内，浮屠塔散发着光芒，迅速的将其净化吸收……
感受着体内逐渐恢复的灵力，牧尘紧绷的身躯方才渐渐的放松，然后身形一动，也是落在了远处的一座山丘上。
他目光对着其他的地方一扫，只见得除了摩诃幽外，那叶擎，拓跋苍也是彼此间隔着一些距离矗立，显然，在他与摩诃幽交手的时候，叶擎与拓跋苍谁都未能奈何得了谁，所以最后也是以平手收局。
察觉到牧尘的到来，叶擎与拓跋苍也是以一种奇特的目光看了他一眼，先前前者与摩诃幽的战斗，他们都是看在眼中，所以此时看向前者的目光，都是带着一丝慎重与忌惮。
“万古不朽身，终于现世了吗？”
牧尘抬头，凝望着远处那道横贯天地的巨大光柱，光柱之中散发着无比古老与神秘的气息，在那光柱中央，隐约可见一道古老的光影。
望着那道古老的光影，牧尘的身躯微微一震，不朽金身便是模糊的出现在身后，犹如是受到了某种不可抗拒的吸引。
一丝炽热，自牧尘的眼中流露出来。
而在远处摩诃幽三人的眼神，同样是滚烫得足以将空气点燃。
在那万古塔外，也是一片安静，无数道炽热的目光，望着那道矗立在天地间的古老光柱中，万古不朽身啊，那可是整个大千世界中仅有的五座原始法身之一，若是能够得到，必然也将会成为这大千世界中最巅峰的存在之一。
轰隆隆！
在那无数道火热的目光注视中，巨大的光柱，在持续了许久后，终于是开始出现了收缩，而且收缩的范围，正是以那之中的一道古老光影为源点……
那道古老光影，仿佛是在吸收着光柱中所蕴含的灵力。
浩瀚的光柱越来越小，到得最后，终于是彻底的没入那道古老身影的体内，而此时此刻，那道身影，也是暴露在了所有滚烫的目光之中。
所有人的眼睛都是在此时睁大起来，毕竟原始法身，就算是天至尊都难以一睹真容。
在那无数视线聚焦下，只见在那苍茫天地间，一具约莫十丈左右的身躯，静静的屹立在天空上，那道身躯，通体犹如暗金的色彩，色彩斑驳，无比的古老，仿佛是历经了亿万次的战斗。
在它的身躯表面，有着源自天地而生的纹路，每一道都是玄奥无比，似乎是蕴含着无法形容的奇妙力量。
当它屹立在那里时，虽未有所动作，但却是有着一股令人心悸的波动随之散发。
“这就是万古不朽身吗？”牧尘望着那具神秘的暗金身躯，有些疑惑的喃喃道。
唰！
而在他疑惑间，那摩诃幽却已是化为一道流光掠过天际，一个闪烁便是出现在了暗金之体前方，大手抓去，笑道：“哈哈，万古不朽身，跟我走吧，我就是你的新主！”
叶擎，拓跋苍，牧尘三人见状，神色微变，都是陡然暴射而出。
而就在摩诃幽的手掌即将碰触到那道暗金之体时，那仿佛死物般的暗金之体，忽然睁开了暗金色的双瞳，瞳孔之中，不含丝毫情感。
暗金双瞳，看向摩诃幽，然后它伸出暗金手掌，轻飘飘的对着后者拍了出去，然而，看似没有力量的一掌，在其挥出时，方圆万里内的空间，都是崩塌下来。
摩诃幽面色剧变，一声低吼，浩瀚灵力涌动，身躯化为宝石般的灵体，灵力更是在周身化为无数重灵力防御。
砰！
但是，如此之多的防御，当那暗金手掌落下时，却是瞬间尽数的崩溃，那道暗金手掌直接是毫无阻碍的落在了摩诃幽胸膛上。
噗嗤。
鲜血狂喷，摩诃幽直接是被一掌拍得倒射而出，身躯在那大地上划出一道数万丈长的痕迹，整个胸膛都是塌陷了下去。
嘶。
牧尘，叶擎，拓跋苍三人冲出的身体猛的停顿下来，他们望着一掌就被重创的摩诃幽，都是倒吸一口冷气，眼神震骇的望着那道暗金身影。
因为他们隐隐的从那道暗金身影身上，察觉到了一丝虽然细微，但却令得他们毛骨悚然的冰冷杀意。
而就在他们心头震骇时，那暗金之影没有情感的双瞳再度抬起，缓缓的锁定了他们三人，然后它张开嘴巴，似是有着机械而漠然的声音，随之响起。
“留下来……与此地融为一体吧……”
就在声音落下的那一瞬，暗金之影陡然暴射而出，化为金光，直指三人。


第一千四百八十一章 神秘的暗金之影
唰！
暗金色的身影，直接是划破长空，以一种无法察觉的速度对着牧尘，叶擎，拓跋苍三人暴射而去，其身影过处，空间尽数的崩塌……
望着携带着一股冰寒杀意而来的暗金身影，牧尘三人面色皆是一变，然后不约而同的便是全速暴退，眼下这暗金身影太过的诡异，先前连摩诃幽正面都被其一掌击溃，可见其恐怖战力。
不过他们的速度虽然极快，但那暗影身影，却是更快。
空间闪烁间，暗金身影直接是鬼魅般的出现在了拓跋苍的前方，斑驳的暗金手掌犹如是死神一般，轻飘飘的对着拓跋苍拍去。
眼见无法躲避，拓跋苍也只能一声怒吼，身后无尽金光涌动，不朽金身闪现而出，无数道不朽神纹凝聚出来，最后迅速的化为一座紫金莲花将身形笼罩。
“不朽金莲！”
这是不朽金身最强大的御守神通，显然面对着诡异的暗金身影，就算是拓跋苍也不敢有丝毫的轻视。
啪！
暗金手掌拍在了不朽金莲上，仿佛是停滞了一瞬，再然后，便是见到裂纹飞快的蔓延开来，整个紫金莲花都是在此时生生的爆碎开来。
噗嗤。
莲花碎裂，拓跋苍身形倒飞而出，鲜血狂喷，那始终面无表情的脸庞也是在此时出现了一抹骇然，他这全力的防御，就算是摩诃幽都难以一击击破，可眼下在这暗金身影手下，却是如此的脆弱。
一掌击飞拓跋苍，暗金身影毫不停留，直扑叶擎。
“修罗界！”
叶擎望着疾射而来的暗金身影，眼神闪烁，旋即一咬牙，手中血红长枪猛然一抖，顿时杀伐之气冲天而起，直接是以攻代守，长枪如龙，化为一抹锐气冲天的枪芒，撕裂长空，带起亿万道残影，铺天盖地的对着那道暗金光影笼罩而去。
这叶擎一出手，同样是施展出了一道杀招。
那亿万道枪影，每一道都凌厉无匹，就算是摩诃幽那等强者，都不敢尽数接下，可那暗金身影却是毫不在乎，任由其落在身体上，顿时爆发出无数道火光，但却连其身形都未能阻挡一瞬……
暗金身影五指紧握，一拳轰出，暗金光芒散发，前方的空间直接是塌陷下来，暗金拳光穿透空间，轰在了那血红长枪之上。
铛！
金铁之声响彻，叶擎身躯剧震，脚步踉跄的倒射而退，手臂之上血管碎裂开来，鲜血流淌，手中的血红长枪更是隐约发出了哀鸣之声，似乎是受到了重创。
处于最后方的牧尘，见到这暗金身影一个照面便是将拓跋苍，叶擎击溃，面色也是忍不住的一变，身体陡然紧绷，因为他感觉到，在对前面两人出手后，那暗金身影漠然无情的双瞳，也是看向了他。
唰！
仅仅只是眼神一个接触，牧尘瞳孔便是一缩，因为他见到身前金光浮现，那暗金身影直接是接近了过来，那暗金大手，直接对着他的喉咙抓来，速度快得无法形容。
凌厉无匹的劲风撕裂而来，牧尘身躯忽然一震，一对华丽的凤翼自背后伸展出来，猛然一扇，他的速度顿时加快到一种可怕的程度，一道残影浮现原地，而其本尊，则是出现了万丈之外。
撕！
暗金大手将残影撕裂，那暗金身影似乎是顿了顿，仿佛意外攻击竟然落空了……
远处的牧尘，也是额头冒着冷汗的现出身来，先前那一刹那，若是晚上一瞬，恐怕他就得重创在暗金身影的手中，不过所幸，借助着真凤之翼，他的速度可算是在场四人之中最快的，用来逃命，倒是适合得很。
万古塔内的变故，仅仅只是电光火石，所以待得牧尘逃离了暗金身影攻击后，那万古塔外无数强者方才在此时陡然反应过来，当即就爆发出惊天的哗然声，一个个眼神惊愕不定，显然眼前这一幕，超乎了他们的想象。
那万古不朽身不是要择主的吗？怎么一出来就直接大开杀戒，恨不得将牧尘四人杀个干净？
“怎么会这样？！”清衍静也是脸色一变，她如何看不出来，那暗金身影的战斗力极为恐怖，牧尘他们在其眼中，根本就算不得什么。
“摩诃天，你们摩诃古族在做什么？！”清衍静美目凌厉的射向摩诃天所在的方向，厉声道。
摩诃天此时的面色也是一片难看，他看了一眼清衍静，沉声道：“我也不知道这是什么回事，以往万古会时，这暗金身影根本就没有出现！”
他此时也是极为的恼火，他并不知道万古塔内会有着一道暗金身影，看其模样，也不知道究竟是不是那传说中的万古不朽身。
“莫非这是万古不朽身的择主方式？”身后有着摩诃古族的长老猜测道。
“那暗金身影出手含有浓烈的杀意，没有半点的留情，就算是摩诃幽也远不是它的对手，这可不是择主，而是在屠杀。”摩诃幽眉头皱起，说道。
其他的长老面面相觑，也不知道该怎么办才好，毕竟万古塔一旦关闭，就算是圣品天至尊都无法闯入，眼下，他们也只能在这里看着事态的发展。
在万古塔外一片骚动时，塔内，摩诃幽修复着伤势，面色铁青的升空而起，他望着远处那道暗金身影，眼中掠过一抹心悸之色，先前如果不是他反应得快，说不定真的就被这暗金身影一招给斩杀了。
“该死的，这究竟是什么玩意！”
摩诃幽心中焦躁，好不容易闯到这最后一层，谁知道出来这么一个鬼东西，一言不合就下杀手，那模样仿佛是要将他们赶尽杀绝一般。
而此时，远处那道暗金身影再度将双瞳扫视开来，周身暗金光芒涌动，似乎又要雷霆出手。
摩诃幽见状，眼皮一跳，喝道：“三位，这家伙古怪异常，我们谁都不是它的对手，我建议联手抗衡！”
叶擎，拓跋苍闻言，犹豫了一下，也是点点头，因为先前那短暂的交锋，这道暗金身影展现出来的战斗力，的确太恐怖了。
单打独斗，谁都不是它的对手。
牧尘抿了抿嘴唇，却是感觉恐怕他们四人联手都无法与其抗衡，但眼下也没有其他的办法，只能如此试试了，于是他同样点头。
咻！
在他们商议间，那道暗金身影再度暴射而出，一抹金光刺穿天地，带着恐怖的威势对着他们暴射而来。
“摩诃无量劫！”
摩诃幽面色凝重，毫不犹豫的催动了最强的攻势，顿时黑白龙卷再度出现在天地间。
“八部浮屠！”
牧尘也不敢留手，直接是催动了八部浮屠。
“天修罗！”
“死冥拔刀术！”
叶擎与拓跋苍同样是施展了最强的手段，面对着四人的出手，天地都是昏暗下来，四道恐怖得让无数天至尊头皮发麻的攻势席卷而出，带着无法形容的凌厉，直扑那道暴射而至的暗金身影。
轰轰轰轰！
四道恐怖攻势呼啸而至，然而那道暗金身影依旧没有丝毫的闪避，笔直暴射而至，连续四拳轰出，暗金拳光，仿佛是蕴含着不朽之光，无法磨灭。
四拳轰出，犹如是四轮暗金大日掠出，最后硬憾在了四道恐怖攻势之上。
砰砰砰砰！
惊天动地般的爆炸声响起，万古塔外，无数强者便是震撼的见到，暗金大日直接是轻易的撕裂了牧尘，摩诃幽四人的全力攻击，不管是黑白龙卷，还是浮屠死光……都是在那暗金大日冲撞下，蹦碎塌陷开来……
万古塔外，一片寂静，无数强者被震骇得无法言语，牧尘，摩诃幽四人联手，那等威力已是无法估量，但即便如此，还是被那暗金身影摧枯拉朽般的摧毁了……
这双方根本就不在一个层次上。
恐怕唯有真正的圣品，才能够压制住那道暗金身影。
牧尘，摩诃幽四人，望着这一幕，同样是面色异常的难看，他们联手都未能取得丝毫的效果，由此可见这暗金身影的强悍。
“去它娘的！”
摩诃幽更是忍不住粗鲁的骂了一声，眼神阴沉，四人联手，都挡不住这暗金身影，这还怎么打？
牧尘同样是眉头紧皱，这暗金身影太强，根本无法力敌，难道，唯有打败了这道暗金身影，才能够获得万古不朽身的认可吗？
但这除非是圣品出面，不然他们四人，谁都做不到。
吼！
而在他心中念头转动间，忽然那道暗金身影仰天低吼一声，它双掌猛然对着虚空一抓，顿时虚空被撕裂。
虚空中，隐约可见漫天紫金般的光点。
暗金身影张开嘴巴，吸力爆发，欲要将那些紫金光点吸出来，而后者仿佛是有些抗拒，但最终还是被强行的吸了出来，最后被它一口吞噬。
牧尘望着那些紫金光点，瞳孔却是微微一缩，因为从那些紫金光点上，他察觉到了熟悉的波动，那赫然便是不朽本源。
“这些不朽本源，应该是万古塔内所汇聚的，但为何这暗金身影要以这种夺取的方式将其吞食？”
牧尘心中掠过一抹疑惑，从某种角度上而言，如果这道暗金身影就是那传说中万古不朽身，那么这座万古塔应该会毫无保留的将所有的不修本源输送给它才是，而不是采取这种抗拒。
或者说，他们看见的这道强大的暗金身影，其实……并不是真正的万古不朽身？
可不是万古不朽身，这又是什么玩意？从这道暗金身影的上，牧尘隐隐的感觉到了极为浓烈的不朽气息，只是，似乎略微显得有些斑驳杂乱。
在牧尘疑惑间，那暗金身影在吞噬了紫金光点后，暗金身影身躯上的暗金光芒愈发的深沉，那从其体内散发出来的威势，也是变强了一分。
它缓缓的抬起头来，暗金瞳孔锁定牧尘四人，那一刹那，似乎在它的眼中，有着一种名为贪婪的神色浮现了出来，隐隐的，仿佛是有着一种模糊的意念，散发出来。
“我……吃了你们……”


第一千四百八十二章 刀圣陨
轰！
天地间，狂暴的灵力波动一波波的爆发着，五道光影不断的纠缠，每一次的交错，都将会引得天地动荡，仿佛连苍穹都要被撕裂。
不过，说是纠缠也并不准确，因为基本上前面的四道人影都是在狼狈的到处逃窜，后面一道暗金身影势如破竹的追杀着，任何的攻势都被它轻易的撕裂……
这四道人影，自然便是牧尘，摩诃幽，叶擎与拓跋苍。
此时的他们，已是与这道神秘的暗金身影纠缠了一炷香的时间，这一炷香内，他们尝试了什么叫做如同丧家之犬一般的狼狈，面对着暗金身影的追逐，他们除了四散逃窜之外毫无办法，先前那摩诃幽被追得火大，还强行拼尽全力的搏了一次，但后果就是被那道暗金身影生生的撕断了一条手臂……
在此之后，牧尘等人也就彻底熄灭了正面抗衡的心思，只能狼狈逃窜，不过好在的是这暗金身影似乎没追逐一会的时间，就会撕裂虚空，从万古塔中夺取不朽本源，这才让得他们有了喘息的机会。
但他们谁都知道，这并非是长久之计。
因为随着那道暗金身影一次次的自万古塔中夺得不朽本源，从其体内散发出来的波动也是越来越恐怖……
显然，那道暗金身影，还在不断的变强。
此时牧尘的四人，都是面容苦涩，虽然此时可以选择离开万古塔，但他们都明白，一旦离开，恐怕就彻底失去了争夺万古不朽身的机会，所以自然都不想率先离场。
吼！
而在他们心中皆是翻涌着念头时，在那后方，暗金身影又是一次从虚空中掠过了大量的不朽本源，于是它那暗金般的神色，愈发的深沉，那从其体内散发出来的压迫感，令得其周身的空间，犹如破碎的玻璃一般，不断的碎裂。
它仰天发出低吼声，双瞳中掠过一抹混乱之色，毫无情感的声音，再度回荡在天地间：“留下来，与这天地相融吧！”
对于它这蕴含着深深杀机的声音，摩诃幽三人都是犹如未闻，迅速的逃离。
牧尘倒是心中微动了一下，在这段时间中，这暗金身影每一次掠夺完不朽本源后，都会发出相同的低吼声。
那种低吼，仿佛是冲着他们而来，但不知道为何，牧尘敏锐的感觉到，这似乎并非是暗金身影想要发出的声音，因为牧尘能够察觉到它对此的一丝抗拒。
“与这天地相融……这天地，是指万古塔吗？”牧尘目光闪烁，在心中自语。
轰！
牧尘心中念头刚落，忽然后方有着空气爆炸的声音传来，他目光一扫，便是心头一骇，因为连他都只能见到一抹暗金光芒掠过天际。
“它的速度变快了！”
牧尘背后凤翼陡然扇动，狂风涌动，而他的身影瞬间消失不见，直接是将速度催动到了极致。
就在牧尘刚刚消失的时候，一只暗金手掌便是自他所留下的残影胸膛生生的插进去，可怕的灵力波动，直接将残影震碎。
一击落空，那暗金身影也是发出恼怒的低吼声，身影再度一闪，不过这一次，它并没有再追击牧尘，而是出现在了速度在四人之中最慢的拓跋苍身后。
“不朽金莲！”
察觉到暗金身影的追来，拓跋苍面色也是剧变，只见得无数道不朽神纹呼啸而来，再度化为一座巨大的莲花将其护在其中。
嗤！
然而这一次，不朽金莲没有再阻挡下暗金身影的攻击，那暗金手掌似乎是蕴含着无法形容的力量，只是轻轻一插，便是撕裂了不朽金莲。
砰！
不朽金莲爆炸开来，拓跋苍刚欲暴退，一只暗金手掌便是从虚空中伸出，按在了他的天灵盖上。
拓跋苍眼中有着骇然之色浮现，毫不犹豫的喝道：“我退出！”
一般按照万古塔的规矩，只要参加者主动退出，那么就会被万古塔立即踢出，原本拓跋苍还有些不甘，但此时这等时刻，已经容不得他有其他的情绪了，毕竟小命要紧。
在喊出退出的声音后，拓跋苍身躯微微放松了一下，等待着空间扭曲将其踢出，不过也就在此时，他似乎是看见了暗金身影嘴角掀起的一抹狰狞笑容，等待之中的空间扭曲，并未出现。
一股寒意，陡然自拓跋苍的脚底板直冲天灵盖，下一瞬，他便是要疯狂爆发体内的灵力。
咔嚓！
不过，就在其体内灵力运转的瞬间，一股无法形容的狂暴灵力，直接是肆无忌惮的冲进了他的体内，那股力量侄强，几乎是在顷刻间，便是将其脑袋撑爆开来……
砰砰！
接连两道闷声响起，那拓跋苍的身躯便是生生的爆炸成一团血雾，那在其背后的不朽金身也是发出哀啸之声，爆炸开来，化为漫天紫金光点……
暗金身影深吸一口气，那些紫金光点便是被其一口吞入嘴中。
这般变故，来得太过的突然，乃至于当牧尘，摩诃幽，叶擎三人见到这一幕时，脸庞上都是划过了一抹骇然之色。
因为他们清晰的感应到，拓跋苍被彻底的抹杀了！
“他怎么没退出万古塔？！”叶擎面色异常的难看，他可是听见了拓跋苍喊出了退出，可万古塔，似乎并没有将其踢出万古塔。
摩诃幽也是面色阴晴不定，再度看向那暗金身影的眼中，充满了忌惮以及一丝惧意。
“万古塔……恐怕出了点问题。”牧尘声音低沉的道，当这暗金身影出来的时候，似乎局面就有些失控，或许是因为它的干扰，万古塔已经无法再将在其中的人给踢出去。
摩诃幽与叶擎听到此话，瞳孔都是猛的一缩，如果真的无法退出万古塔的话，那岂不是就是说，他们也都彻底的陷在这里了？
想到这一点，两人的面色，愈发的阴沉。
而与此同时，在那万古塔外，也是滔天哗然，无数强者目瞪口呆的望着拓跋苍被抹杀的那一幕，一股寒气自心底涌起。
那可是一位仙品后期的顶尖强者，竟然就在他们的眼皮底下，这样被抹杀了？
清衍静望着这一幕，脸色同样是微变，因为她察觉到了拓跋苍的退出失败……当即她美目凌厉的扫向摩诃幽，声音低沉的道：“万古塔出问题了？”
摩诃天面色微显难看的点点头，道：“你也别找我，我们摩诃古族无法掌控万古塔，所以有问题，我也解决不了。”
清衍静玉手紧握，眼中掠过一抹煞气，那暗金身影诡异强横，牧尘显然不可能会是其对手，如果照这样下去，他必然是凶多吉少。
“那就毁了万古塔！”清衍静寒声道。
“不行！”摩诃天立即反对，道：“万一毁了万古塔，其中的万古不朽身也是受到波及，那谁来负责？”
“万古不朽身若是如此容易就被毁了，那也不是原始法身了！”清衍静冷笑道。
“那也不行！我摩诃古族守护它数万载，必须确保它万无一失！”摩诃天毫不退让，冷声道。
“那我就只能强来了！”
“哼，这里可是我摩诃古族，不是你浮屠古族！”
“那就试试！”
两大圣品强者针锋相对，隐隐间有着恐怖的威势散发出来，直接是令得这方天地都是变得暗沉下来，无数强者噤若寒蝉，这两个神仙若是斗起来，恐怕这方圆百万里内，都得化为废墟……
……
塔内，暗金身影在吞食了拓跋苍不朽金身之后，那眼中的金光更为的浓郁，再然后，贪婪的目光，便是转向了牧尘，摩诃幽，叶擎三人。
轰！
它身躯一震，化为金光，直接对着气息最强的摩诃幽掠去，显然知晓后者的不朽金身会给予它更大的好处。
而摩诃幽见状，面色一变，急忙暴退。
不过此时的暗金身影，速度暴涨了许多，不管摩诃幽如何的逃窜，两者之间的距离，都是越来越近……
如此数息之后，摩诃幽已是能够感觉到身后呼啸而来的劲风。
眼角余光看着愈发接近的暗金身影，摩诃幽的目光忽然扫过右侧远处的牧尘，眼中掠过一抹阴冷之色，旋即其手中出现了一道八角罗盘，罗盘之上，布满着玄奥的纹路。
“八星灵盘，换位诀！”
罗盘之上，散发出神异光芒，直接是笼罩在了前方那道暗金身影之上。
早在摩诃幽取出罗盘的时候，牧尘就已心生警惕，隐约感觉不安，身形暴退，欲要远离。
唰！
不过，就在他刚要暴退的时候，那原本要追上摩诃幽的暗金身影忽然诡异消失，紧接着，牧尘便是瞳孔紧缩的见到，在他的前方，空间被撞开，一道暗金身影便是冲了出来，一对没有情感的暗金色瞳孔，死死的盯在了他的身上。
望着那近在咫尺的暗金身影，牧尘的面色，也是变得阴沉下来。
摩诃幽这个杂碎，竟然敢阴他！


第一千四百八十三章 自爆不朽金身
面前的空间破碎，暗金的身影自其中冲了出来，牧尘的目光与那一对没有情感的暗金瞳孔对视了一瞬，俊逸的脸庞，也是变得极为阴沉下来。
虽然早有防备，但摩诃幽这一手显然还是出乎了他的意料，这个家伙，竟然能够将这暗金身影的位置，转换在他的前方……
如此一来，摩诃幽摆脱了暗金身影的锁定，但却是将他给送了上去。
心中诸多情绪闪过，仅仅只是电光火石，牧尘背后凤翼猛然扇动，身形便是化为一道道残影疯狂的暴退……
咻！
暗金身影则是直接锁定了最近的牧尘，化为暗金光芒暴射而至，一道道残影不断的撕碎，迅速逼近。
牧尘将速度催动到极致，数次变幻方位，但却依旧是无法甩脱同样速度暴涨的暗金身影，当即面色更为的阴沉。
在那远处，摩诃幽冷眼望着被暗金身影追逐得狼狈逃窜的牧尘，嘴角也是掀起一抹冰冷笑容。
唰！
广袤的天地间，牧尘化为一道光影疾驰，虽然后方传来的压迫越来越接近，但他的神色，却是在此时变得愈发的平静。
他的双目，微微闪烁着，目光偶尔扫过这方古老天地，眼神深处有着沉思之色。
按照暗金身影的速度，或许顶多数十息后，他就会被追上，而以后者那种恐怖的力量，不管他施展任何的手段，都是无法抵御。
因为他最强的御守手段，也是不朽金莲，论起防御力，不会比拓跋苍的不朽金莲强多少，然而后者都是被奇异的撕裂不朽金莲抹杀，换作他来的话，应该也是相同的结局。
如此的局面，打也打不过，逃也逃不过，所以他已是进入了一条死路。
若是常人，此时恐怕早已惊慌失措，但牧尘这些年的经历，早已锻炼出了坚韧的心智，他知道，这种时候，越是惊慌，就越是无法从死路中找寻到一线生机。
“怎么办？”
牧尘浑身的血液都是在此时高速的流淌着，片刻后，他凝视着这方天地，眼中掠过一抹疯狂之色。
吼！
在那后方，低吼声传来，一股可怕的威压笼罩而来，竟是令得他身躯都是为之一颤，他眼角余光一瞟，便是见到那暗金身影近在咫尺，泛着暗金光泽的手掌，狠狠的对着他抓来。
这一刻，已是无路可逃。
在那远处，摩诃幽见到这一幕，眼中也是浮现一抹森寒之意，看你这次还如何蹦跶！
死亡气息扑面而来，牧尘双手在此时陡然结印，顿时巨大的不朽金身出现在他的后方，而那暗金身影见状，瞳孔中的贪婪之色愈发的旺盛。
牧尘此时反而不再逃跑，他转过头，漆黑双目冰冷的注视着扑来的暗金身影，下一瞬，双手猛然结印，低沉的声音，自其嘴中缓缓的传出。
“爆！”
当其音落的瞬间，只见得其身后不朽金身身躯上，竟是出现了诸多裂纹，紧接着，不朽金身之内，犹如是有着一轮紫金大日绽放，亿万道光芒爆发出来。
轰！
惊天动地般的声音响彻而起，紫金光芒仿佛是充斥了整个世界，无法形容的毁灭冲击波肆虐开来，所过之处，一切都是被毁灭得干干净净。
甚至连那道扑向牧尘的暗金身影，都是被震飞出数万丈，发出痛苦的吼声。
“自爆不朽金身？！”
那叶擎见到这一幕，面色也是忍不住的一变，没想到牧尘如此的果断狠辣，竟然连不朽金身都是敢自爆，要知道，这可是真正的自爆不朽本源，这也就是说，牧尘从今以后，再也无法凝炼出不朽金身，除非他重新修炼。
“这个家伙。”摩诃幽也是有些惊讶于牧尘的果决，双目微眯，原本他还以为牧尘此次必死无疑，没想到却是被后者自爆不朽金身躲了过去。
不过旋即他便是不再多想，自爆不朽金身，就算牧尘保存了自身，但也必然会受到重创，已经不足为虑。
接下来，只要等到叶擎被解决，他就能够出手了。
想到此处，他嘴角掀起一抹阴冷笑容，袖中的手掌一握，一张古老的符纸便是出现在了其手中，其中隐隐有着极为恐怖的波动散发出来。
他们摩诃古族为了万古不朽身，早已做了完全准备，眼前的局面虽然有些超出掌控，但他却并非是没有对付的手段……
当然，在此之前，他必须将其他人清除掉。
……
“尘儿！”
万古塔外，当清衍静看见牧尘自爆不朽金身的那一幕时，俏脸顿时苍白，下一瞬间，一股恐怖到极点的灵力风暴自她体内爆发开来，整个天地都是在震荡。
清衍静脸颊冰寒，双目中寒意几乎要冰冻虚空，只见得她娇躯一动，便是化为光影直奔那座万古塔而去。
“清衍静，你放肆！”
摩诃天见状，顿时怒喝一声，身形直接是出现在了万古塔之外，恐怖的灵力风暴肆虐天地，圣品之威，笼罩开来。
“给我滚开！”
清衍静双目含煞，玉手陡然结印，顿时一座巨大的灵阵从天而降，仿佛是一座世界降临，直接就将摩诃天罩了进去。
那是一片岩浆世界，岩浆呈现白色，恐怖的温度足以将仙品天至尊都是化为虚无，岩浆巨龙咆哮，疯狂的冲出，一波波的冲向立于半空的摩诃天。
摩诃天见状，眼神一沉，袖袍一甩，袖中便是有着黑白二气滚滚而出，黑白二气环绕在其周身，每当岩浆巨龙冲来时，都会被黑白二气震碎。
“清衍静，你疯了不成？想要在这里与我摩诃古族开战？！”摩诃天寒声道。
“那摩诃幽暗算我儿，你以为我会善罢甘休？！”清衍静厉声回荡整个世界。
摩诃天冷哼一声，道：“那万古塔内，本就是各凭手段，这只是那牧尘自己不小心，怪不得别人，你这般作为，未免也太丢浮屠古族的颜面了吧？”
“信口雌黄。”清衍静冷笑一声，直接是催动上万条岩浆巨龙咆哮，虎视眈眈的盯着摩诃天。
摩诃天眼目微沉，声音低沉的道：“现在万古塔出了这种问题，你确定是打斗的时候吗？你儿子只是自爆不朽金身，又没死，只要等到摩诃幽解决掉那暗金身影，他自然没什么事情。”
“若是摩诃幽也解决不了，你儿子也得死在其中，我们谁都救不了！”
摩诃天此话一出，清衍静也是一滞，她眼芒变幻，最后归于冰冷，玉手一招，那岩浆世界便是凭空消散而去。
“若是我儿出了问题，就算与你摩诃古族开战，我也在所不惜。”清衍静声音冰冷的道，然后身形一动，落回原处。
摩诃天望着清衍静的身影，眼神深处掠过一抹寒芒，也是掠回高台。
而随着两位圣品罢手，万古塔之外那无数强者方才如释重负的松了一口气，同时抹了一把额头上的冷汗，先前那突然的交手，显然将他们吓得不轻。
“这清衍静真是太过分了。”
在摩诃天落回高台时，那些摩诃古族的长老则是忍不住的道。
摩诃天眼目微垂，冷声道：“先不管她，现在最重要的是万古不朽身，将其得到手后，再与她计较。”
……
风暴肆虐在古老天地间，持续了许久，方才渐渐的消散。
而此时整个大地，千疮百孔，一道道数万丈深渊交错纵横，异常刺目。
半空中，牧尘的身影已经是消失而去，不过摩诃幽与叶擎都没心思关注这个，因为他们见到那暗金身影再度对着他们冲来。
先前牧尘自爆不朽金身，不朽本源也是因为自爆散落，搞得那暗金身影未曾得到半点，所以眼下正暴躁的冲向摩诃幽二人。
而两人见状，也是毫不犹豫的掉头就跑。
一时间，这天地间，又是一轮生死追逐。
在天地间破风声不断响彻时，在那一处深渊内，浑身都是鲜血的牧尘躺在其中，面色惨白，周身灵力萎靡，显然是遭受了重创。
自爆不朽金身，对于他而言，可算是这些年来从未有过的局面。
要知道，此次自爆，毁灭了不朽本源，也就是说，他已经无法再凝炼出不朽金身了……
多年的苦修，毁于一旦，即便是牧尘的心性，都是有些心痛。
不过他知道，现在不是心痛的时候，危机的局面并没有解除，他必须想到破局的方法。
呼。
牧尘胸膛起伏，长长的吐了一口气，身体上传来的剧痛令得他眉头微蹙，但他没有过多在意，他的目光透过深渊，望着那古老的天地，双目则是在此时缓缓的闭上。
接下来，就该来试试他先前的猜测了。
如果真是如他猜测，那么这一次自爆不朽金身，那就不亏了……


第一千四百八十四章 紫金世界
当牧尘的双目闭拢时，他的感知也是悄然的蔓延开来，他在感知着那些因为不朽金身的自爆，而散落在天地间的不朽本源。
这些不朽本源毕竟是他修炼出来的，所以即便如今自爆无法将其掌控，但牧尘却是能够清晰的感应到它们的存在以及位置。
它们犹如是无数的光点，飘散在天地间……
“来了……”
牧尘静静的感应着那些不朽本源，忽然心中一动，他感应到，那些不朽本源散落之地的空间，在此时散发出细微的波动，然后一点点的将那些光点吞了进去……
短短不过数十息的时间，那些由牧尘自爆而散落的不朽本源，便是消失得干干净净，犹如未曾出现。
但牧尘却是知道，他的不朽本源并非是凭空消失了，而是被这万古塔吸收走了……
而这也正好在他的预料之中。
他凝定心神，感知粘附在不朽本源之上，不朽本源融入天地，周遭的环境也是开始出现巨大的变化，原本的天地消失不见，取而代之的，是一片充斥着紫金光芒的世界。
这个世界中，漂浮着无数紫金光点，这看得牧尘心头剧震，因为这些紫金光点，全部都是不朽本源，他之前从那些对手中得来的不朽本源与此相比，犹如溪流与海洋……
“如此雄厚的不朽本源，这应该是数万载之中，万古塔积累下来的吧？”牧尘震撼的望着那紫金世界，心中感叹。
若是能够将这些不朽本源吸收炼化，那么他的不朽金身，必然会强大到一个相当恐怖的地步。
呼呼。
而在牧尘感叹间，这紫金世界中，忽然有着异动传来，牧尘那粘附在一丝不朽本源上的感知猛的一颤，因为他感觉到，似乎是有着一股扫描波动掠过他这一缕感知。
那种扫描，带着一丝古老之感。
“被发现了？”
牧尘心头一惊，但却不敢有任何的异动。
在他不敢异动时，在其前方，忽有紫金光芒汇聚而来，最后那些紫金光芒，在他的面前，形成了一道模糊的光影。
“这么多年了，终于有人来了……”那道光影虽然看不清模样，但却是有着苍老的声音传出来，而且显然是对着牧尘而去。
牧尘见状，那一缕躲藏的意识则是散发出光芒，也是渐渐的化为了一道光影，他小心翼翼的望着眼前的模糊光芒，抱拳道：“晚辈无意间闯入，还望前辈莫怪，不知前辈是？”
那道模糊光影似是笑了笑，道：“我就是这万古塔的意识吧……看来你这小家伙很是机灵，竟然猜到了这种进入的办法，不过你的胆魄真不小……”
牧尘自然是知道他所说的胆魄，应该就是自爆不朽金身了，毕竟换作常人，怕是没那个魄力把辛苦多年修炼的不朽金身自爆。
“性命攸关的时刻，也不得不如此做了。”牧尘苦笑一声，然后心头微动，道：“不过这也多亏了前辈的提醒。”
“唉，那变异体太可恶，我无法对付，只能在它掠夺不朽本源时让其有所混乱，给予一点提示。”模糊光影叹息道。
“果然……”
牧尘心中悄悄的松了一口气，他之前的感觉是对的，每一次那道暗金身影在掠夺了不朽本源后，就会发出奇怪的低吼声，而那并非是它想要发出的，而是眼前的光影做了一些手脚。
“前辈……这究竟是怎么回事？那道暗金身影，是什么东西？”牧尘疑惑的问道。
模糊光影微微波动，旋即它的面前有着一幅光芒画卷出现，画卷徐徐的展开，牧尘凝神望去，只见得在那画卷上面，是一位青袍男子，牧尘看不清楚他的容貌，但却是从那道背影上面，感觉到了一股从未有过的神秘与威压感。
青袍男子从天而降，落在大地上，然后亲手修筑出了一座古老的石塔。
那座石塔，牧尘极为的熟悉，赫然便是万古塔！
看到这里，牧尘心头一震，已是明白过来，这画卷中的青袍男子，应该就是那位传说之中的不朽大帝，上古第一强者！
“当年不朽大帝在此修筑万古塔，将休眠中的万古不朽身存放于此，同时他也将一些不朽金身的修炼之法自大千世界中传开。”
“这么做的目的，一是为万古不朽身选择合适的主人，二便是为了收集足够的不朽本源，修复休眠中的万古不朽身。”苍老的声音，徐徐的传来。
“修复？”牧尘目光一闪。
“当年不朽大帝与域外邪族天邪神决战，万古不朽身也是受到了重创，陷入休眠，所以才会将其留在此处借助不朽本源修复。”
“原来如此……”牧尘微微点头，然后低声道：“可那道身影，又是怎么回事？它应该不是万古不朽身吧？”
“它怎算得上是万古不朽身……”苍老光影似是不屑的笑了笑，而后感叹道：“在这数万载中，这万古塔中来了许多修成不朽金身的强者，他们的到来，提供了磅礴的不朽本源，也是令得万古不朽身的修复加快了一些速度……”
“但令我未曾想到的是，在这之中，却是出现了一些异变。”
“异变？”
“是啊，万古塔内凝聚的不朽本源太过的磅礴，而这些不朽本源来自不同的不朽金身，虽说已被我净化过，但终归还是有所遗漏……”
“在我未曾察觉间，一道残缺的意识潜伏在了磅礴的不朽本源中，然后暗中吞噬其他不朽本源，而当我察觉到它的存在时，它已经极为的强横，我最后倾尽全力，方才将其镇压下来……”
“不过它掠夺了太多的不朽本源，导致本该苏醒的万古不朽身，迟迟未能退出休眠，真是可恶。”
牧尘心头微动，那暗金身影出现的时候，的确是从一座暗红大山中蹦出来的，现在来看，原来那是被镇压在大山下面。
“原来那道暗金身影，乃是由纯粹的不朽本源凝炼所化。”牧尘心中恍然大悟，怪不得那家伙身上的不朽气息如此之浓厚。
“你们修有不朽金身，其中蕴含着不朽本源，所以它才对你们怀有强烈的杀意。”
“此物已成为最大的毒瘤，若是不将其清除，它会掠夺越来越多的不朽本源，最后，甚至会吞食万古不朽身，到了那个时候，恐怕就会造就出一个意识混乱的怪物。”
“我对此早已焦头烂额，但因为规则，我无法与你们直接接触，只能暗中提醒，看你们是否能够领悟，以另外的形式来到这里……”
听到此话，牧尘瞳孔顿时一缩，他辛苦苦修多年，就是为了万古不朽身，若是让这个变异体得了手，他真是哭都没地方哭。
“晚辈能做些什么吗？”牧尘沉吟道，他的目标就是万古不朽身，眼下最重要的，就是将那变异体阻止下来。
可那变异体实在太过的厉害，他根本不是其对手，先前一个接触，便是逼得他自爆了不朽金身，若是再来的话，恐怕就得丢掉小命了。
“那变异体已成气候，除非你们之中出现圣品强者，不然难以将其制服。”苍老光影缓缓说道。
牧尘微微点头，眉头皱起，道：“那还有其他的办法吗？”
“有。”
苍老身影波动着，显露出了一些激动。
“什么？”
苍老身影一字一顿的道：“唤醒休眠的万古不朽身！”
牧尘心头一震，旋即有着无穷的炽热自心底深处涌出来，他忍耐住激动，道：“晚辈可以试试吗？”
苍老光影似是笑了笑，道：“当然，你能够来到这里，足以证明你的勇气与胆魄，这是你应该拥有的资格。”
话音一落，苍老光影似是挥了挥手，然后牧尘便是感觉到这紫金世界的下方，紫光开始消散，他低头，则是见到在那紫金世界的最深处，有着神秘的琉璃光芒若隐若现……
牧尘死死的望着那琉璃光芒，然后将其中景象印入了眼帘之中。
琉璃光芒内，似是盘坐着一具身躯，那道身躯，通体如琉璃所铸，每一寸的皮肤上，都是铭刻着古老的纹路，那种纹路，给人一种原始般的波动，仿佛自世界成形的那一刻所化，神秘莫测。
不朽的气息，笼罩着它，给人一种永恒之感，似乎永不磨灭，能够抵御时光长河的冲刷……
它仅仅只是丈许左右，但却是那般的古老与强大，即便是处于休眠之中，依旧是散发着一种令人无法形容的压迫感，那种压迫，比起圣品之威，都要强横。
牧尘望着那一具无比古老的琉璃之躯，无边的渴望与炽热，其那漆黑双眸深处流露了出来，此时此刻，即便是以他的心性，都是忍不住的身躯颤抖着。
万古不朽身……
我终于见到你了。


第一千四百八十五章 掌控与唤醒
轰！
天地之间，忽有巨声响彻，只见得一轮紫金大日升腾，毁灭般的冲击波再度肆虐开来，震荡天地。
在那远处，摩诃幽凌空而立，目露冷光的望着这一幕，嘴角掀起一抹阴冷笑容，因为这一次绚丽的烟花，乃是叶擎的杰作。
凭借着他手中的“八灵罗盘”移形换位的神异之能，那暗金身影虽然实力恐怖，但也只能沦为他手中的刀刃。
而先前，正是他故伎重演，将追来的暗金身影移形到了叶擎的前方，虽然后者有所准备，可一旦被暗金身影近身，想要再逃离又怎会那么简单？
没看见连先前牧尘那种速度，都被逼得自爆不朽金身，而叶擎虽然实力也是强横，但在暗金身影的攻势下，也不得不做出相同的选择。
紫金烟花肆虐，叶擎浑身布满鲜血的身影狼狈的坠落而下，此时的他，浑身动弹不得，体内的灵力疯狂的震荡着，撕裂着血肉，剧痛无比。
所以他只能躺在深坑中，眼神仇恨的看了一眼远处的摩诃幽。
不过对于他那仇恨的目光，摩诃幽却是未曾理会，现在牧尘与叶擎都已被废掉，那么再也不会有人出来和他争夺了。
“接下来，就是我出手的时候了。”
摩诃幽望着远处天空上那道暗金身影，眼中有着浓浓的贪婪之色涌出来。
不管眼前这暗金身影究竟是不是万古不朽身，但其体内蕴含的浩瀚不朽本源却不是假的，只要将其捕获，吞噬其体内的不朽本源，那么就算未能得到万古不朽身，那么也会让得他的不朽金身提升到一个相当可怕的程度。
甚至，堪称是原始法身之一的最强至尊法身。
吼！
在摩诃幽锁定那道暗金身影时，后者也是将蕴含着暴躁的目光投向了他，先前的两个猎物都在最终选择了自爆，让得它毫无所得，眼下，这最后一个，必然不能放过。
所以，它的身影陡然化为一道暗金光芒，掠过天际，直射摩诃幽。
不过，面对着暗金身影的掠来，这一次，摩诃幽却是没有再逃窜，那脸庞上反而是有着狰狞的笑容浮现出来。
他抬起手掌，手中出现了一张泛黄的古老符纸，符纸之上，隐隐有着极端恐怖的波动散发出来。
若是细看，则是会发现，符纸上面有着血红的纹路，那血红，乃是精血所化，而且看那种恐怖波动来看，这必然是圣品之血。
“圣纹符……真是可惜……”
摩诃幽望着手中这古老符纸，眼中掠过一抹肉痛之色，这可不是什么寻常之物，乃是族内的圣品天至尊出手，消耗大量自身精血，铭刻十数载的时间，方才将之制造出来。
整个摩诃古族内，这种符纸都不会超过三张，论起威力，堪比圣品天至尊，但却仅仅只能使用一次，乃是战略性的重宝。
但眼下为了对付这诡异的暗金身影，再舍不得，也只能动用它了。
摩诃幽抬头望着那急速接近的暗金身影，再不犹豫，指尖一弹，便是有着鲜血流淌下来，最后迅速的滴落在古老符纸之上。
熊熊！
鲜血滴落，只见得符纸迅速的燃烧起来，化为了一团血红的火焰，这团火焰极为的诡异，犹如液体一般，不断的翻滚。
“去。”
摩诃幽深吸一口气，一声低喝，只见得那团血红火焰便是融化了虚空，仅仅一个闪烁，便是出现在了那道暗金身影之前。
暗金身影想来所向披靡，不过这一次当其见到那血红火焰时，却是感觉到了危险的气息，当即身形一滞，然后就要暴退。
嗤！
不过那团血红火焰却是诡异得很，微微一晃，还不待那暗金身影退走，便是化为一抹血光火光冲进了暗金身影眉心之间。
暗金身影的身体顿时凝滞下来，在其眉心处，血色的纹路开始一点点的蔓延开来，不过暗金身影体内的力量显然也是在竭力的反抗着，不断的将那些蔓延的血红纹路斩断……
不过，那血红纹路的力量显然非同凡响，虽然面对着强烈的抵抗，但那血红纹路依旧是在以一种极为缓慢的速度蔓延开来……
而当其蔓延至暗金身影全身时，那么它便是会落入摩诃幽的掌控之中。
摩诃幽眼神灼灼的望着这一幕，最后他嘴角有着一抹得意笑容浮现出来，这一次，他将会成为最大的赢家。
而牧尘，叶擎这两人，都将会在他的手中，品尝到失败的味道。
……
紫金世界深处，牧尘盘坐在那道散发着恐怖威压的琉璃之躯面前，浑身汗水犹如下雨一般的流淌出来，虽然现在的他只是一道意识，但那种感觉，却是如实的传递到了他的本体之中。
“该怎么将这万古不朽身从休眠中唤醒过来？”
在承受着那种恐怖压迫的时候，牧尘也是一脸的苦色，因为他发现，他根本就无法碰触到眼前这具神秘古老的琉璃之躯。
现在他距离万古不朽身还有丈许的距离，可就是这点距离，若是他再寸进丝毫，那股恐怖的压迫，就会将他一点点的碾碎。
连接近都无法接近，各种嘶吼呐喊也无用，牧尘真是犯难了，难道这费尽千辛万苦，甚至连不朽金身都自爆了换取而来的机会，就这样眼睁睁的看着它溜掉？
一想到此，牧尘便是面色铁青的摇了摇头，他绝对不会容许这种事情发生。
牧尘的目光，死死的盯着眼前那笼罩在琉璃光泽中的万古不朽身，脑海中念头翻滚着，直到某一刻，方才有着一抹灵光陡然掠过。
“那万古塔说过，想要将万古不朽身从休眠中唤醒，那就必须给它造成强烈的冲击，如此才会令其脱离休眠状态……”
“……传言五座原始法身乃是世界初开时所化，神秘古老，它们有着守护世界的使命，若说冲击的话，那么自然是大千世界受到侵蚀时，它们才会感到强烈的冲击……”
牧尘的眼中，光芒闪烁，片刻后，他忽然深吸一口气，然后双目微闭，意识包裹着一段画面，然后一点点的送进了笼罩在万古不朽身周身的琉璃光芒之中……
那画面，是他在白龙至尊的那下位面中所经历的事，那些血邪族，将那下位面中亿万生灵犹如牲畜一般的奴役着，榨取着他们的鲜血，当做血奴，肆意虐杀……
那种种画面，每一次的在牧尘脑海中涌现，都会令得他生出无边的愤怒。
画面信息传入琉璃光芒中，牧尘眼睛眨也不眨的盯着那具冰凉的琉璃之躯，那万古不朽身的双目，依然是在紧紧的闭拢。
空气仿佛是在此时凝固，时间缓慢的流逝。
牧尘的心，则是随着时间的流逝，一点点的沉了下去，难道连这样，依然都无法将万古不朽身唤醒吗？
“难道只能强行硬来吗？”
牧尘眼中掠过一抹失望，旋即苦笑一声。
而就在牧尘咬牙打算换取另外的方法尝试时，那万古不朽身数万载未曾动过丝毫的身躯，似乎是在此时微微的颤了颤。
那种颤抖极为的细微，但依旧是被死死紧盯的牧尘所察觉，当即心头便是猛的一震。
有用？！
在牧尘紧张而狂喜的注视下，万古不朽身的颤抖，愈发的明显，那琉璃身躯上，也是有着一道道光晕散发出来，古老而深邃。
一道散发着不朽的琉璃光圈，也是在此时，自万古不朽身的脑后，缓缓的凝聚成形。
……
嗤嗤！
血红的纹路，不断的蔓延着，随着时间的推移，已是弥漫了暗金身影大部分的身躯，望着这一幕，就算是摩诃幽，脸庞上也是有着难以遏制的狂喜之色涌现出来。
一切，都是在他的预料之中。
这暗金身影虽然实力强横，但却并没有灵智，所以面对着这种侵蚀，根本就无能为力。
血红纹路继续蔓延，约莫十数分钟后，终于是遍布了暗金身影的每一个角落，而在这一霎那，摩诃幽也是感觉到他与这暗金身影间，似乎是有了一种奇妙的联系。
他缓缓的伸出手掌，而那暗金身影则是在此时微微的低头，任由摩诃幽的手掌放在了它的脑袋上，此时的它，再无凶气，犹如是被控制的傀儡。
“哈哈哈哈！”
这一刻，摩诃幽再也忍耐不住心中的情绪，激动的仰天狂笑，这传说中的万古不朽身，终于落在他的手中了！
这一次的万古塔，他摩诃幽，才是最大的赢家！
什么牧尘，叶擎，都将会被永远的踩在脚下。
……
而也就是在摩诃幽狂笑于控制了暗金身影的同一时刻，在那紫金世界深处，在牧尘紧张而期盼的注视下，面前那神秘的万古不朽身紧闭了数万载的琉璃之目，终于是在那微微颤抖之中，一点点的睁了开来。
在那一霎那，牧尘感觉到了真正不朽的气息。
万古不朽身，终于在此刻，苏醒了。


第一千四百八十六章 再临世间
当摩诃幽的大笑声回荡在万古塔内时，在那万古塔外，同样是因此响起了阵阵哗然声，各方强者望着那落入摩诃幽掌控的暗金身影，都是为之动容，心神震荡。
这一幕，显然是出乎了所有人的意料。
谁都没想到，面对着那近乎无敌般的诡异暗金身影，摩诃幽竟然还有着制衡的手段……
“这摩诃幽藏得可真深啊……”
“不过手段也挺狠的，竟然要等到牧尘，叶擎，拓跋苍三人尽数重伤后，才将这手段施展出来……”
“嘿，摩诃古族筹谋万古不朽身数万载，怎会让旁人将其得去，如此手段虽然狠辣，但也在意料之中。”
“这万古不朽身若是落在摩诃古族的手中，那么其实力声望将会达到顶峰，绝对堪称是大千世界中巅峰级别。”
“……”
众多窃窃私语声响起，声音中充满着艳羡，毕竟那可是万古不朽身，大千世界中五座原始法身之一，如今彻底落入摩诃古族的掌控，对其而言无疑是如虎添翼。
清衍静与浮屠玄望着这一幕，对视一眼，神色皆是微沉，如今的摩诃古族已是强横无比，堪称五大古族之首，而如果摩诃幽得到万古不朽身，必然能够借此突破到圣品，而到时候，摩诃古族的实力，简直难以想象。
“哈哈！”
在那高台上，摩诃天则是朗声大笑起来，这般时候，就算是以他的城府，都是难以自制。
“恭贺族长！”
在其身后，那些摩诃古族的长老也是纷纷恭贺，神色狂喜，他们摩诃古族保管这万古不朽身数万载，如今总算是摆脱了保管者的身份。
摩诃天脸庞上笑容浓烈，心中有着一种松气之感，从此之后，万古不朽身，就会是属于他们摩诃古族，就算是不朽大帝再生，也无法再将其带走。
这压在他们摩诃古族心头的重石，终于是落下了。
……
万古塔内，摩诃幽雄厚的笑声持续了许久，方才渐渐的停歇，然后他那灼热的双目，便是死死的盯着眼前的暗金身影。
在暗金身影的身躯上，那些血红的纹路在不断的闪烁着，显然有着一股内部的力量在不断的对抗着。
“哼，还不死心吗……”
摩诃幽见状，则是冷笑一声，他知道光凭一道“圣纹符”还不足以彻底的镇压下这道暗金身影，不过他却不急，只要将其带出万古塔，由族内的圣品出手，谅其也翻不出什么浪花。
所以，他没有在意暗金身影体内的反抗，而是将略显阴冷的目光扫视开来。
他在找寻牧尘的痕迹，先前后者自爆不朽金身，虽然重创，但却并未毙命，眼下他打算将其找寻出来，即使不能杀了他，也要将其真正的废掉。
眼下万古不朽身到手，他们摩诃古族实力也会随之大涨，所以原本对浮屠古族的忌惮，也是减弱了许多。
“先前倒是跳得欢，看你落到我手中后，还能如何？”摩诃幽眼中泛起寒光，先前与牧尘交手，导致他颜面大失，所以今日他可不打算轻易的饶过牧尘。
摩诃幽的身躯升空而起，暗金身影如影随形，雄浑灵力自天地间蔓延开来，掠过那一座座万丈深渊，欲要将躲藏在其中的牧尘揪出来。
而万古塔外，各方强者瞧得摩诃幽的举动，也立即明白了他想要秋后算账的打算，当即都是为牧尘默哀了一声。
清衍静见到这一幕，脸颊也是阴沉下来，那望向摩诃天的眼神中，有着可怖的寒意汇聚。
而摩诃天则是犹如未闻，神色淡漠，在他看来，只要摩诃幽不将牧尘杀了，那清衍静也没太多的办法，如今万古不朽身到手，他们摩诃古族，可再不担心浮屠古族了。
“找到你了，小老鼠……”
万古塔内，摩诃幽仅仅只是花费了数十息的时间，他的双目便是微眯的看向了远处一座深渊中，嘴角泛起冷笑。
他一拳轰出，只见得一道万丈拳光从天而降，毫不留情的狠狠的轰进那片深渊，可怕的威能之下，深渊直接崩塌，化为巨大的深坑……
烟尘弥漫，摩诃幽双目微眯的望着那深坑，再然后，他便是见到一道身影在灵光的笼罩下，缓缓的升起。
那道身影，自然便是牧尘，此时的他依旧浑身鲜血，看上去相当的狼狈，这些显然都是之前自爆不朽金身所造成的。
“啧啧，牧府主怎会如此狼狈？”摩诃幽眼神戏谑的望着牧尘，玩味地笑道。
牧尘扫了摩诃幽一眼，然后目光停在了其身后的那道暗金身影上面，眼神微凝，道：“你竟然控制了它？”
摩诃幽漫不经心的道：“我摩诃古族筹谋数万载，怎会连这点准备都没有？”
牧尘轻轻点了点头，那略显苍白的脸庞上倒是掀起一抹笑容，道：“看来倒是小瞧了你……既然如此，那就要麻烦你一件事了。”
摩诃幽双目微眯，道：“麻烦我？”
这家伙自爆不朽金身把自己给自爆傻了不成？
牧尘笑了笑，指着他身后的暗金身影，道：“你将它给我吧。”
摩诃幽的眼睛似乎是在这一瞬微微睁大了一点，然后他面色古怪的盯着牧尘，缓缓的道：“你脑子，真的坏掉了？”
现在的牧尘，自身重创，连不朽金身都没了，战斗力锐减，而反观他摩诃幽，不仅战力保存，甚至还掌控了那道暗金身影，这此消彼长下，牧尘竟敢在他的面前讨要暗金身影？
这个牧尘，真的疯了不成？
“你想要吗？”
摩诃幽盯着牧尘，脸庞上则是有着一抹狞笑浮现出来，然后他眼神诡异的点点头，道：“那就给你。”
他伸出手掌，轻轻一挥。
唰！
在其身后，那道暗金身影陡然暴射而出，那暗金手掌，几乎是穿透了空间，直接就对着牧尘的喉咙抓去。
牧尘望着那破空而来的暗金手掌，年轻俊逸的面庞，却是出奇的平静，漆黑眼瞳，更是犹如幽潭，不起丝毫的波澜。
只是他这幅模样，落在万古塔外众多强者眼中，却是犹如被吓傻一般。
而也就是在那无数道目光注视中，暗金手掌出现在了牧尘面前，距其喉咙，仅有寸许，不过也就是在其即将碰触到牧尘的那一瞬，一只犹如琉璃般的手掌突然凭空的出现，然后抓在了那只那暗金手掌手腕处，令得它再也无法前移半丝。
摩诃幽脸庞上戏谑的笑容在这一瞬间凝固了下来，他眼神难掩震惊的望向牧尘的身侧，只见得那里，不知道何时出现了一道通体笼罩着琉璃光芒的身躯。
那道身躯，旁人无法看清，它的周身似乎是流淌着神秘，无法窥探，但隐隐的，却是有着一种无法形容的压迫感，蔓延开来。
“吼！”
那道暗金身影则是在此时发出低吼声，它那暗金的瞳孔中，似乎是在此时出现了一些惧怕的神采，它疯狂的挣扎着，仿佛要逃离眼前这具神秘的琉璃之体。
砰！
琉璃手掌轻轻一甩，暗金身影如遭重击，身形直接是倒射而下，最后落入大地，顿时大地撕裂，地面上出现了一个数万丈巨大的深坑。
嘶！
万古塔外，无数道倒吸冷气的声音在此时响彻而起，他们目瞪口呆的望着牧尘身旁的那道神秘琉璃之体，怎么都无法想象，之前那所向披靡无可阻挡的暗金身影，竟然就这样被当做毫无反抗之力的东西给扔了出去？
“那……那究竟是什么东西？”
“那道琉璃之影好恐怖，要知道那暗金身影已是圣品之下无敌般的存在，可……”
“这牧尘竟然有这种底牌？那为何之前要自爆不朽金身？！”
“……”
惊天般的窃窃私语声爆发起来，所有强者的面庞上，都是布满着惊疑不定之色。
清衍静与浮屠玄同样是一脸的惊疑，他们显然也完全不知道，为何牧尘身边会有一道如此恐怖的琉璃之体……
而在那高台上，摩诃天原本得意的脸色此时早已僵硬，眼神阴沉，同时也是含着一丝惊疑的望着牧尘身旁的琉璃之体。
“那究竟是什么东西？”
……
万古塔内，摩诃幽难以置信的望着大地上的巨坑，面庞疯狂的抽搐着，眼前这一幕，让他心中涌起了无边的羞怒，进而化为暴躁的杀意。
“给我杀了他！”
摩诃幽低吼出声，单手结印，将那束缚着暗金身影的圣纹所催动。
吼！
深坑中，咆哮声响起，一道暗金身影冲天而起，此时的暗金身影，浑身的血纹仿佛是涌入其暗金双瞳中，令得其眼瞳都是变得血红起来。
在圣纹的强行催动下，它压制了心中的畏惧，死死的盯着牧尘身旁的琉璃之体。
而牧尘只是眼神平静的看了一眼，然后偏头对着那神秘琉璃之体微微一笑，轻声道：“去吧，将属于你的不朽本源夺回来……”
“你沉寂数万载，如今，也该让世人知晓……万古不朽身，再临世间。”


第一千四百八十七章 真品与赝品
吼！
暗金身影仰天长啸，在其身躯上血纹蠕动，双瞳之中更是血光凝聚，在其周身，恐怖的暗金波动荡漾着，连虚空都是在为之颤抖。
可怕的威压席卷开来，圣品之下，根本无人敢憾其锋芒。
感受着暗金身影体内散发出来的威压，那摩诃幽的脸庞上也是掠过一抹狠辣之色，在他看来，先前只是暗金身影措手不及，这才吃了暗亏，如今被他以圣纹符强行催动，更是激发了所有的力量，战斗力已至一个相当恐怖的程度。
“虽然不知你这琉璃之体究竟是什么东西，不过今日我必要废了你这小子！”
摩诃幽森然一笑，心念一动，只见得那暗金身影便是暴射而出，无数道残影掠过虚空，让得人根本就分辩不出其真身所在。
那万古塔外，众多强者瞧得这一幕，都是心头一凛，知晓那摩诃幽动了杀意，如今这暗金身影恐怖无比，恐怕唯有真正的圣品出手，才能将其镇压。
“那牧尘，此次可真是惹恼摩诃幽了……”
然而，在那各种目光的注视中，牧尘倒是神色平静，只是看向那暗金身影的目光中有着一丝惊讶，显然也是为其所爆发出来的威压而惊叹。
“这变异体不知道吞噬了多少原本属于万古不朽身的不朽本源，竟会有这等威势……”
不过暗金身影威压惊天，但牧尘却并不见惊慌，而是冲着一旁的包裹在神秘琉璃光芒中的身影轻轻点头。
琉璃光芒微微闪烁，然后便是缓步迈出，站在了牧尘的身前。
吼！
暗金身影咆哮声响彻，其一拳轰出，只见得一道暗金洪流席卷而出，那洪流之中，流动着古老的符文，蕴含着不朽本源的力量，威力无穷，就算是摩诃幽这等仙品后期顶峰的强者被正面击中，恐怕都得瞬间重创甚至陨落。
暗金洪流蕴含着惊天声势呼啸而来，然而琉璃之体却是纹丝不动，待得那洪流即将轰中时，方才伸出琉璃般的手掌轻轻一引。
呼。
充满着毁灭波动的暗金洪流落入它的手掌，却是瞬间由巨龙化为了温顺的羔羊，缠绕在琉璃之体周身，最后愈发的缩小，化为了一抹金光，被那道琉璃之体吸入了嘴中。
“什么？！”
摩诃幽面色剧变，想来怎么都没料到，暗金身影如此恐怖的攻势，竟然会被那神秘的琉璃之体如此轻松的化解。
“怎么可能！”
摩诃幽咬牙切齿，再度催动暗金身影，下一刻，咆哮声响彻，无数道暗金匹练撕裂天际，犹如暗金巨龙，铺天盖地的轰向那道琉璃之体。
然而，面对着这种惊天动地的攻势，那道琉璃之体依旧不急不缓，因为任何暗金洪流一接近它周身丈许范围，便是会变得极为的温顺，被它一口吞得干干净净……
于是，古怪的一幕出现了，不管那暗金身影掀起如何惊天骇浪，但一抵达琉璃之体周身，便是化为细雨微风，未曾掀起丝毫波澜，就已消散。
牧尘望着这一幕，则是不出意外的笑了笑，那暗金身影毕竟只是一道变异体，它的力量来源是它从万古不朽身那里所偷来的不朽本源。
而眼下，不朽本源的真正掌控者出现了，它还妄想用这种力量来对付前者，那无疑是肉包子打狗有去无回……
吼！吼！
一道道蕴含着不朽本源的匹练被万古不朽身吞食，那暗金身影周身的光芒也是有所黯淡，它察觉到力量的流失，也是爆发出愤怒的咆哮声，那血红的双瞳死死的盯着万古不朽身，其中充满着贪婪，虽然后者让得它感觉到畏惧，可如果将其吞噬，那么它本身也将会发生天大的蜕变，甚至摆脱混沌，化为生灵，逍遥世间。
咻！
在吃了先前的大亏后，它也是不敢再以不朽本源为攻势，而是身躯陡然膨胀，暗金光芒流动，令得它犹如一尊暗金巨人，举手投足间，都是流淌着一股毁灭之力。
暗金巨人脚掌一跺，身形便是鬼魅般的出现在了万古不朽身之前，然后那蕴含着毁灭力量的拳头便是狠狠的轰向后者。
拳势简单，可在绝对力量的衬托下，却是连天地都在颤抖。
轰！
暗金拳头轰出，不过就在要轰在万古不朽身身体上时，一只琉璃所铸的手掌便是伸了出来，轻轻的挡在了那拳头之上。
铛！
两者接触，仿佛是有着金铁声响彻，那一片空间疯狂的崩塌，不过让得人骇然的是，那道琉璃身影却是犹如磐石，纹丝不动，反观那暗金身影却是如遭重击，狼狈的倒飞出上万丈。
唰！
暗金身影刚刚稳住，还不待咆哮，眼前空间波动，琉璃身影再度出现，又是一掌拍在了其胸膛处。
砰！
暗金身影整个胸膛都是在此时塌陷下去，身形再度倒飞。
砰！砰！砰！
接下来短短十数息，那暗金身影便是犹如被拍打的皮球一般，在高空中飞来飞去，而它那原本巨人般的身躯，也是在那琉璃身影一次次的轻拍下，硬生生的塌陷缩水了一大半……
嘶！
万古塔外，无数强者到吸着冷气，一脸的惊恐之色，谁都没想到，那声势骇人的暗金身影，竟然会在那道神秘的琉璃之体手中如此的无力……
这根本就是不同层次的交锋！
清衍静与浮屠玄也是睁大着眼睛看着这一幕，而后面面相觑，一脸的惊愕，显然也是无法想象牧尘竟然会有着这种底牌。
“那琉璃之体，究竟是什么？”
两人心中满是疑惑，他们毕竟只是隔着灵镜观看，即便是圣品天至尊，也是无法尽数窥测。
在那高台上，所有摩诃古族的长老都是面色铁青，而在他们前方的摩诃天也是面色阴沉得犹如要滴出水来，他的手掌握着面前的白玉石柱，整个石柱，都是有着细密的裂纹蔓延开来。
“该死，怎么会这样？摩诃幽不是得到了万古不朽身吗？怎么会如此的不堪？！那小子的琉璃之身，究竟是什么东西？！”
摩诃天眼神森冷，此时此刻，即便以他的城府，都是在心中发出了暴怒的低吼声。
……
轰！
又是一次重击，暗金身影倒飞出去，它的身躯上，此时已是千疮百孔，一道道掌印烙印在其身体表面，那些掌印泛着琉璃光芒，仿佛在不断的侵蚀着它，令得它身躯上的暗金光芒愈发的黯淡。
吼！
察觉到体内的情况，那暗金身影也是感觉到了浓浓的不安，双瞳中血光忽然尽数的碎裂，暗金光芒恢复过来……
噗嗤。
一口鲜血忽然从摩诃幽的嘴中喷出，他的眼中也是浮现骇然之色，眼神惊恐莫名，因为在先前那一瞬，他感觉到种入暗金身影体内的圣纹符碎裂了……
吼吼！
脱离了摩诃幽的掌控，那暗金身影也是恢复了一些本能，它望着眼前的万古不朽身，一股无法形容的畏惧涌上心头。
那是面对真正上位者的恐惧。
于是，它发出恐惧的吼声，再不敢与万古不朽身交手，交手就要逃窜。
不过也就是在此时，万古不朽身脑后的那一轮琉璃光圈缓缓的升起，最后从天而降，直接是环绕在了暗金身影身上。
琉璃光芒散发出来，暗金身影发出绝望的嚎叫声，因为它的身躯，竟然在那光芒的照耀下迅速的融化……
吼吼吼！
凄厉的嚎叫响彻天地，但它却是无法阻拦，最后在那短短数十息后，暗金身影便是迅速的缩小，最后化为了一颗约莫巴掌大小的暗金金丹。
在那金丹上，布满着神秘的纹路，其中蕴含着难以想象的不朽本源。
万古不朽身轻轻一吸，暗金金丹便是被其一口吞入了嘴中。
轰隆隆！
就在万古不朽身吞入那一颗暗金金丹时，这天地间忽有雷鸣响彻，高空之上，亿万道雷霆犹如怒龙般咆哮。
而万古不朽身周身的琉璃之光也是大放光明，照耀天地。
一道道琉璃之光，在万古不朽身周身垂下，在其脑后，琉璃光圈散发着神秘之能。
此时此刻，就算是在万古塔外的众多强者，都是隐隐的感觉到，一股无法形容的神秘威势，从那万古塔内弥漫出来。
面对着这种威势，即便是圣品强者，都是心生忌惮。
无数强者凝望着那道神秘的琉璃光影，在这一霎那，他们福至心灵，仿佛是明白了什么，一股震撼之色，便是自他们的眼中涌了出来。
原来……这神秘的琉璃之体，才是真正的大千世界五座原始法身之一的万古不朽身！
之前那暗金身影，只是一个赝品货！
怪不得那暗金身影在那琉璃身影之下，毫无反抗之力！
因为这是真品对赝品的绝对压制。
即便是清衍静，都是在此时忍不住的动容，一旁的浮屠玄更是倒吸一口凉气，这个牧尘，原来牧尘得到的这琉璃之体，方才是真的万古不朽身？！
摩诃天面前的石柱在此时悄然的爆碎成湮粉，他的眼睛森冷如刀的望着那一道琉璃光影，片刻后，有着压抑着暴怒与杀机的声音，传入了后方诸多摩诃古族长老耳中，令得他们忍不住的打了一个寒颤。
“传令下去，摩诃古族一级战备……”
他的眼睛泛着赤红的望着灵力光镜中牧尘的身影，脸庞上有着狰狞与狠毒之色涌现出来。
“小崽子，我摩诃古族的东西，你也敢夺，今日就算是有浮屠古族护着你，你怎么拿的，本座也要让你怎么把东西给我吐出来！”


第一千四百八十八章 万古新主
万古塔内，摩诃幽面色惊骇的望着高空上散发着亿万琉璃光芒的万古不朽身，再看着那暗金身影消失的地方，眼神呆滞。
到得此时，他也终于是明白了过来，眼前这具散发着神秘的琉璃光影，才是真正的万古不朽身！
他先前花费大代价控制的暗金身影，只是一个不知道从什么地方冒出来的西贝货！
这种答案，让得摩诃幽脸庞一阵抽搐，他眼睛通红的望着那万古不朽身，眼中的嫉妒几乎是要化为实质涌出来。
“怎么可能！万古不朽身怎么会落到这个小崽子的手中？！”摩诃幽喃喃道，眼睛血红，他显然是无法接受牧尘得到了万古不朽身的这个残酷现实。
“万古不朽身，我摩诃古族守护你数万载，你为何会选择一个外人！”摩诃幽仰头冲着那琉璃之影愤怒而不甘的咆哮道。
然而，面对着他的咆哮，万古不朽身却是没有丝毫的动静，万古不朽身是一种奇特的存在，拥有着一定的灵性，但却并没有真正独立的灵智，在它的判断中，虽然摩诃幽似乎比牧尘更强，但却并不适合成为其主。
牧尘眼神平静的望着歇斯底里的摩诃幽，然后伸出手指，对着其遥遥一点，声音寒冷如冰：“将他的不朽本源也夺走吧。”
这摩诃幽先前不仅设计于他，逼得他不得不自爆不朽金身，之后又是想要趁他虚弱对他下狠手，这一笔笔债，牧尘可是记得清清楚楚。
所以眼下局面反转，牧尘自然没有放过摩诃幽的理由。
“你敢！”
听到牧尘此话，那摩诃幽面色也是忍不住的一变，厉声喝道。
唰！
然而在牧尘的声音落下时，那万古不朽身步伐朝前一踏，空间波动，而其身影便是出现在了摩诃幽的前方。
轰！
摩诃幽面色铁青，体内灵力疯狂的涌动，身形暴退，眨眼间便是退出数万丈。
不过，对于他的暴退，万古不朽身却并未追击，只是伸出琉璃般的手掌，遥遥的对着暴退的摩诃幽轻轻一抓。
那一抓之下，天地仿佛都是凝固下来，那原本飞速暴退的摩诃幽，则是犹如陷入琥珀之中的蚊虫一般，就这般更诡异的凝固在了虚空之中，动弹不得丝毫，唯有着脸庞上的惊骇之色涌现。
万古不朽身屈指一点，摩诃幽的身后便是有着紫金光芒汇聚，不朽金身竟是不受他的控制直接凝现了出来……
这个时候，摩诃幽的眼中方才感觉到了一股真正的恐惧。
砰！
万古不朽身手掌遥遥握拢，只见得摩诃幽身后的不朽金身顿时浮现出了一道道裂纹，最后砰的一声巨响，便是爆炸开来。
万古不朽身嘴巴一吸，那爆炸开来的不朽本源便是化为道道金光，被其吞得干干净净。
噗嗤！
摩诃幽的身体此时也是恢复了自由，当即便是一口鲜血狂喷而出，周身强横的灵力瞬间萎靡下来，显然是遭受到了极为严重的重创！
“牧尘！你竟敢毁我不朽金身！”
摩诃幽暴怒的咆哮出声，眼神怨毒的望向牧尘，他不朽金身的不朽本源被掠夺，那也相当于法身彻底毁灭，以后他除非重新修炼，不然也不可能再凝炼出不朽金身，这对于他而言，无疑也会是致命般的打击。
“你害我自爆不朽金身，如今我毁了你的不朽金身，也算是扯平了。”牧尘淡笑道。
摩诃幽暴怒得眼睛都要凸出来，满脸的狰狞，看那模样，似乎是恨不得将牧尘生生的吞了。
“看来你还不满足？”瞧得他这番狰狞模样，牧尘双目微眯，手指又是缓缓的指向了摩诃幽，眼中隐隐有着杀意流动。
“怎么？你还敢杀了我不成？！”摩诃幽眼神森寒，狞声道，这里可是摩诃古族，牧尘若是真敢杀他，必然会惹大麻烦，所以，他可不信牧尘有这胆子。
“杀了他。”
然而，就在他声音刚落时，牧尘那淡漠的声音，便是传了开来。
万古不朽身那泛着琉璃的双目，遥遥的投向摩诃幽。
摩诃幽头皮瞬间发麻，他难以置信的盯着牧尘，显然是没想到后者竟然真的敢说杀了他，而且从那声音中蕴含的冰冷杀意来看，这家伙显然不是说笑的。
“你真是疯了！”
摩诃幽咬牙切齿的道，但他却不敢再停留丝毫，直接迅速的暴喝道：“我要退出！”
在暗金身影被抹杀的那一刻，他便是感应到，如今的万古塔，已是可以顺利退出了。
其声音刚落，只见得摩诃幽周身的空间便是扭曲起来，万古塔将他的身体迅速的排挤了出去。
不过，在其身形消失之前，摩诃幽眼神阴冷的盯着牧尘，森然的声音在这天地间响起：“牧尘，你不要太得意了，就算你得到了万古不朽身，那也得你有那个本事将它从我摩诃古族中带走才行！”
声音落下，他的身影，便是彻底的消失在了万古塔中。
牧尘神色冷漠的望着的摩诃幽消失的身影，冷笑一声，道：“跑得倒是挺快。”
若是这家伙继续留下去，他还真是打算下杀手了，毕竟如今他得到了万古不朽身，就算是放过了摩诃幽，恐怕摩诃古族依旧不会轻易放过他，既然如此，那又何必再给他们留脸面。
牧尘目光闪烁，忽然低头看向远处的大地上，那里正躺着叶擎的身影，后者见到牧尘看来，不由得苦笑一声，道：“没想到这万古不朽身，竟然会落在你的手中。”
他长叹一声，双目微微闭上，道：“不过总比落在摩诃幽那王八蛋手中好，你多多小心吧，想要将万古不朽身带走，恐怕没你想的那么简单。”
声音落下，他也是对着虚空说道：“我退出。”
牧尘冲着叶擎微微点头，道：“多谢提醒，我会注意的。”
叶擎笑了笑，也没有多说，他的身躯被空间波动笼罩，最后也是消失在了天地间。
随着叶擎的离开，这座万古塔内，便是只有了牧尘一人。
同一时间，当摩诃幽与叶擎出现在万古塔外时，那两面灵力光镜也是突然的碎裂开来，将塔内的一切情形都是屏蔽而去。
灵力光镜碎裂，然而万古塔外，却是一片寂静，没有人开口说话，因为他们感觉到了空气之中弥漫的压抑气息。
那种压抑的源头，正是那高台上面无表情的摩诃天。
摩诃天看了一眼狼狈现身的摩诃幽，眼神冰冷，但却并没有说任何话，而是双手负于身后，双目渐渐的闭上。
那种异样的安静，反而是令人感到浓浓的不安，犹如是暴风雨之前的宁静一般。
谁都知道，摩诃天绝对不会坐视牧尘轻易的将万古不朽身从他们摩诃古族中取走，即便他是万古不朽身认可的主人，那也不可能！
在那远处，清衍静眼光看了一眼闭目的摩诃天，她自然是能够察觉到后者那种安静之下蕴含的汹涌波涛。
不过，她的神色没有半点的变化，只是盯着那座古老的石塔，袖中的玉手，缓缓的紧握，素来温和的脸颊上，有着凌厉与决然之色涌现着。
如果这摩诃天真的敢对她儿子怎么样，那今日就算是两大古族开战，她也绝对不会有半点的让步！
一旁的浮屠玄眉头也是皱着，他望着脸现决然的清衍静，心中轻叹一声，以后者的护犊心态，摩诃天如果敢对牧尘做什么，显然她不会善罢甘休。
那到时候，可就不是什么小事了，整个大千世界，都将会为之震动。
不过，如今清衍静是大长老，代表着浮屠古族，如果摩诃天不给她面子，那也就是不给浮屠古族面子，虽然这些年浮屠古族有所式微，但若摩诃古族要欺人太甚的话，那也就只能奉陪到底了。
而且，牧尘展现出来的能耐，让得浮屠玄极为的满意，如今他已是将前者认定为浮屠古族新任的族长，既然如此，那他更不可能坐视了……
在双方巨头这种压抑的安静之下，万古塔周围，各方强者皆是感觉到头皮发麻，他们知晓，当牧尘从万古塔中走出来的那一刻，恐怕一场惊天动地般的战斗甚至战争，都将会随之展开……
这场顶尖级别的战争，将会在整个大千世界中掀起滔天骇浪。
……
而在万古塔外气氛剑拔弩张，恐怖的气氛萦绕时，在那塔内，牧尘却是见到在他的面前有着光芒凝聚，最后化为一道苍老光影，赫然便是那万古塔的意识。
“恭喜你，你将会是万古不朽身新一任的主人。”那道光影望着牧尘，似是笑了笑，声音苍老的道。
牧尘的眼中，有着波澜涌动，最后他对着光影郑重的行了一礼，微微颤抖的身子，显露着他内心难掩的激动。
为了这一天，他努力了太久太久。
而接下来，万古塔的下一句话，倒是让得牧尘将兴趣提了起来。
“不过除此之外，不朽大帝倒是还为你准备了一个礼物……”


第一千四百八十九章 肉身不朽
“礼物？”
听到眼前万古塔的话，牧尘的眼中倒是涌起了强烈的兴趣。
苍老光影笑了笑，然后袖袍一挥，周遭的天地顿时出现了变化，最后仿佛是化为了一片古老的金色星空，其内无数星辰闪烁。
星空中弥漫着暗金色的雾气，雾气神秘而玄妙，给人不朽之感，赫然是由不朽本源所凝结而成。
“如今的你虽然成为了万古不朽身的新主，但却无法真正展示出它的力量。”苍老光影淡淡的道。
牧尘闻言，也是点了点头，先前对付摩诃幽，他虽然能够指挥万古不朽身，但却只能犹如一个外人一般，无法让得两者融合。
而他之前的不朽金身，可是可以与本体融合，爆发出更为强大的战斗力。
按照他的估计，此时的万古不朽身，单独作战的话，应该能够媲美圣品初期的巅峰强者，但这种程度的力量，显然距离其顶峰还差得远。
他想要如同以往掌控不朽金身一般，完美的掌控万古不朽身，但不知为何，他总是隐隐的感觉到他与万古不朽身之间有着丝丝隔阂一般。
“那是因为你现在依旧还只是肉身凡胎，所以无法与万古不朽身做到心意相通，自然也就无法将其力量发挥出来。”
苍老光影笑道：“你还差了很重要的一步。”
“哪一步？”牧尘神色凝重，迫切的问道。
“不朽炼体，以不朽之力锤炼肉身，成就不朽之身，如此自身方才能够与万古不朽身完美相融。”苍老光影轻描淡写的道。
牧尘闻言，却是心头一震，他曾经也苦修过肉身，自然是知晓那所谓的不朽之身是一种何等强大的肉身，此等程度的肉身，就算是一般的圣品存在，都无法修成。
拥有了这不朽肉身，恐怕日后，就算是面对着圣品强者的攻击，牧尘都能够以肉身硬抗。
“前辈，这不朽之身，应该如何修炼？”牧尘眼神灼灼的问道。
苍老光影笑了笑，道：“其实也是简单，想要修成不朽之身，自然是需要不朽本源的力量，眼下这数万载搜集的不朽本源，本就有一部分，是为了给新主炼体所用。”
牧尘闻言，不由得大喜，这光影虽然说得简单，但唯有他才知道这是何等的难得，不朽本源唯有修炼出不朽金身方才能够凝聚一点，而想要汇聚出如此庞大的数量，不知道要从多少具不朽金身中抽取，所以如果不是有着万古塔这数万载时间的搜集，想要修炼出不朽肉身，简直就是痴人说梦。
“不过不朽炼体，几乎是血肉重铸，痛苦难忍，若是无法坚持，日后想要再修炼而出，怕就不知道要消耗多少岁月。”苍老光影提醒道。
牧尘目光微闪，敏锐的道：“想要修出不朽之身，需要多久的时间？”
苍老光影笑了笑，伸出一个手掌，道：“保守估计，应该要五年的时间。”
牧尘忍不住的吸了一口凉气，那也就是说，接下来的五年时间，他都要留在这座万古塔内吗？可若是在其他地方倒还好，可这里是摩诃古族，若是时间久了，他怕摩诃古族搞出什么幺蛾子。
这让得牧尘眉头微皱了一下。
“时间的问题，你不用太担心，你没有察觉到这里的不一样吗？”苍老光影笑着提醒道。
被这么一提醒，牧尘方才神色微动，惊异的打量着这紫金般星空，半晌后，方才神色凝重的道：“时间的流逝不一样？”
苍老光影点了点头，道：“这里的时间，被不朽大帝当年以大神通扭曲滞缓，所以这里的五年时间，对于外界而言，只是半年而已。”
牧尘闻言，这才松了一口气，外界的半年，如此的话倒也是能够接受，不过这种手段，着实惊人，不愧是上古年代大千世界的第一强者。
“那就请前辈助我修成不朽之身。”牧尘郑重的对着苍老光影抱拳行礼，恭声道。
这对于他而言，乃是天大的机缘，不朽之身，就算是众多圣品都是无法企及的程度，拥有了如此强横的肉身，其他的不敢说，但如果说耐打程度，牧尘应该能够在大千世界中名列前茅。
苍老光影微微点头，受了牧尘一礼，然后袖袍一挥，只见得浩瀚紫金光芒席卷而来，最后竟是形成了一座紫金鼎炉。
呼。
苍老光影嘴巴一张，紫金火焰熊熊燃烧，将鼎炉笼罩，恐怖的温度，即便是空间都是在为之扭曲。
“进鼎吧。”苍老光影淡声道。
牧尘望着那赤红起来的鼎炉，眉头都是忍不住的挑了挑，其中那种恐怖的温度，就连他浑身的皮肤都是在刺痛，可以想象，一旦深入其中，将会承受何等炼体之痛。
不过牧尘终归不是软弱之人，稍微凝定心神，便是不再犹豫，身形一动，化为一道流光落进了鼎炉之中。
嗤嗤！
他刚刚落入其中，浑身的衣衫以及毛发便是瞬间化为虚无，赤裸的身躯上，皮肤开始赤红，血肉都是隐隐的有着融化的迹象。
无法形容的灼烧剧痛，疯狂的涌来。
牧尘的身体在疯狂的颤抖着，剧痛无边无际的席卷，但他却是紧守着内心的清明，他知道，若是心智被烧毁，那么炼体也将会失败。
这些年来，他从北苍灵院走出来，不知道经历了多少，那一次次生死间的徘徊，方才令得他有着如今的成就……而如今，他终于是走到了梦寐以求的这一步，所以他无论如何，都要坚持下去。
牧尘的眼中，涌动着无可动摇的坚定之色，旋即他那流淌着鲜血的双目也是渐渐的闭拢，任由可怕的高温笼罩而来。
鼎炉之外，苍老光影望着其内的那道肉身渐渐融化的身影，倒是微微点头，能够被万古不朽身选中，这个年轻人，的确有着过人的意志。
“这是最重要的一步，希望你能够坚持下来。”
他喃喃地说道，然后袖袍挥动，只见得星空中一缕缕紫金本源落将下来，涌入鼎炉内，趁着牧尘肉身融化的时候，一丝丝一缕缕的钻入血肉中。
……
万古塔外，气氛依旧压抑。
那些摩诃古族的长老望着毫无动静的万古塔，不由得低声道：“那小子怎么还没出来？他打算一直躲在其中不成？”
在他们的前方，摩诃天神色淡漠，双目微闭，犹如假寐，只是嘴唇微动，有着没有情感波动的声音淡淡响起：“不论他躲多久，我们都等。”
众多长老也是暗暗点头，他们摩诃古族守护万古不朽身数万载，绝对不能让那个牧尘就这样在他们眼皮底下将其带走。
“我倒要看看，这小子能够躲到什么时候……只要你敢现身，那万古不朽身就得乖乖的交出来！”
万古塔外，摩诃天与的清衍静皆是不动，静待时间流逝，而在这两位圣品隐隐的对峙下，其他强者也是未曾退走，不过，随着时间的推移，发生在这里的事情，却是已经以惊人的速度，传遍了整个大千世界。
两大古族的对峙，甚至有可能引发战争，这足以令得大千世界中无数道目光，投射向摩诃大陆。
……
时间在流逝，眨眼间，便是三个月的时间过去。
三个月间，这万古城汇聚的各方强者，不仅没有减少，反而是伴随着消息在大千世界中扩散，导致越来越多的强者赶来。
毕竟，两大古族对峙，实在是太过的震撼，而上一次大千世界中和摩诃古族剑拔弩张的势力，可是如今那名震大千世界的无尽火域……
只不过上一次摩诃天在炎帝手中落败，不得不收敛了野心，但这一次，却是不知道，这摩诃古族中，究竟谁能够遏制得住这个曾经向炎帝挑战的巅峰强者？
反正不管如何，这两者一旦开战，必然会是惊天动地。
……
在那外界剑拔弩张时，在那万古塔内的紫金星空中，却是高温弥漫，扭曲着虚空。
算算时间，这紫金星空内，已是渡过了三年左右的时间。
三年内，那座紫金鼎炉片刻不歇的熊熊燃烧。
而在那鼎炉内，一道身影被紫金火焰所笼罩，那道身影，仔细看去，竟是没有丝毫的血肉，唯有一具骨骼在火焰中静静盘坐。
那本是苍白的骨骼，在这三年的紫金火焰煅烧下，也是隐隐的呈现淡金色彩，隐隐间，似乎是有着一种不朽的气息散发。
鼎炉外，那道苍老的光影忽然睁开了闭拢的双目，他望着鼎炉中那道骨骼身影，若不是他隐隐的感觉到那骨骼深处隐藏的一丝生机的话，恐怕连他都会认为牧尘早已被焚毁。
“不错……”
苍老光影的声音中，有着一丝赞扬，这三年的时间，牧尘的毅力与坚韧，出乎他的意料，若是换作常人，恐怕早已在那无边无际的剧痛下失去了神智。
“接下来，便是血肉重铸，成就不朽了。”


第一千四百九十章 五年苦修，铸就不朽
金色星空中，鼎炉周围，金色火焰熊熊燃烧，散发着恐怖的温度。
而在鼎炉之中，一具金色的骨骼在火焰中若隐若现，那些骨骼，宛如紫金神铁，坚不可摧，并且散发着浓浓的不朽之意。
在骨骼表面，隐约可见一些纹路，那些纹路极为的古老，给人一种原始之感，仿佛天地初开时所形成。
不过，虽说这看上去是一具骨骸，但若是仔细感应的话，则是会发现，在那骨骸深处，隐隐的潜藏着一丝极为微弱的生机。
鼎炉外，苍老光影望着其中的金色骨骸，微微点头，神色也是变得凝重了一些，下一瞬间，他大袖挥动，只见得这金色星空中，忽有无边无际的紫金雾气汇聚而来，这些雾气皆是由不朽本源所化，精纯无比。
紫金雾气涌入鼎炉之内，最后覆盖在了那金色骨骼上，紧接着，雾气开始以凝结，最后以一种极为缓慢的速度，化为了一丝丝经络血肉生长在骨骼之外……
这种生长速度，极其缓慢，基本数日的时间，方才会凝结出一丝血肉。
不过这些新生长出来的血肉显然也是极为的不一般，血肉之中，隐隐呈现紫金色彩，给人一种无比神秘之感。
鼎炉外的苍老光影见到这一幕，微微点头，接下来，便是等待着血肉重生，那么牧尘便是能够真正的修成不朽之身。
当然，这种不朽之身并非是真正不朽不灭，但却是象征着一种层次极高的肉身程度，在大千世界中，就算是圣品存在中，都鲜有人能够将肉身修炼到这种程度。
苍老光影双目微闭，陷入假寐，等待着牧尘血肉尽数生长。
而这一等，就又是一年时间过去。
当苍老光影再度睁开眼时，鼎炉之中，那具金色骨骼之外，已是被呈现血金般的血肉包裹了大半，血肉表层，隐约可见皮层开始成形。
一股若有若无的强横波动，正在那具新生的身躯中酝酿。
苍老光影见状，知晓牧尘的不朽之身已是修炼到了九成左右的程度，接下来只要待得皮层重铸，便是一具崭新而强大的肉身出世了……
……
万古塔外。
自从牧尘单独在万古塔内，已经过去了四个多月的时间，这四个月来，这摩诃大陆所发生的事，几乎是吸引了整个大千世界的注意力。
因为谁都能够感觉到，随着时间的推移，那万古塔外的气氛，也是越来越压抑，其下所蕴含的风暴，足以让得诸多天至尊都是感到难以呼吸。
在那高台上，摩诃天面无表情，在其身后，三十道身影寂然而立，这三十道身影的体内，有着极为强悍的灵力波动散发着，引得天地震荡，因为他们，赫然全部都是天至尊！
三十位天至尊！
这就是摩诃古族的底蕴，足以让众多超级势力骇然畏惧，寻常超级势力，只要有一位天至尊就可以开宗立派，然而这摩诃古族，却是拥有着足足三十位！
当然，这三十位天至尊还并非是最震撼人心的，在他们的前方，摩诃天身后半步的位置，两名身着黑白长袍的白发老者，手持一黑一白的两根拐杖而立。
他们面目极为的苍老，眼目却是深邃至极，那隐隐间自他们体内散发出来的威压，引得大地都是在其脚下哀鸣。
这两位老者，赫然也是两位圣品天至尊！
眼前这包括摩诃天在内的三位圣品，三十位天至尊，就是摩诃古族真正震慑大千世界的最强战力，而如今，这个战力，竟然全部都出现在了世人眼前……
而与高台相对的地方，也是有着二十多道身影，当先两位，便是清衍静与浮屠玄，在两人的身后，只见得玄脉脉首玄光，墨脉脉首墨瞳，清脉脉首清天皆是来到，在他们后面，便是其他浮屠古族的天至尊。
清衍静与摩诃天剑拔弩张的对峙半个月，牵扯太大，摩诃古族直接是倾巢而出，想要造成压力，而清衍静也是毫不犹豫的动用大长老的权限，将浮屠古族的所有力量都是调来，毫不退缩的与摩诃古族对立。
两方可怕的阵容对峙着，那所形成的压力无比恐怖，连天地都是在为之颤抖。
而如今的万古城内，早已是空空如也，所有的人都是退出了城市，因为两方人马对峙的压力，就算是天至尊，都是难以承受。
所以，赶来此处的各方势力，都是远远的退开，生怕万一双方开展，他们被惨遭池鱼……
“已经快要有半年时间了……”
摩诃天面无表情的盯着那座万古塔，眼中有着阴翳之色涌现，低沉的声音中有着一丝震怒，道：“那个小崽子，究竟躲在里面做什么？！”
原本他以为牧尘顶多躲个一个月，结果现在都快半年了，竟然还没动静。
“稍安勿躁。”在摩诃天身后，手持黑色拐杖的白发老人淡淡的安抚了一声，道：“我们早已封锁了这片天地，那小崽子绝对逃不走，若是他想要在里面躲一辈子，我摩诃古族都会奉陪到底。”
“没错，我摩诃古族守护万古不朽身万千载，绝不能让一个外人摘了桃子！”另外那手持白拐杖的老人，也是冷声道。
摩诃天点点头，目光扫了一眼不远处那严阵以待的浮屠古族，眼神微冷的道：“看来这浮屠古族是执意要与我摩诃古族硬碰硬了。”
两位圣品老者眼神漠然，淡声道：“不必理会，若是浮屠古族不识趣，那就让他们见识一下，我摩诃古族为何能够成为五大古族之首！”
……
“大长老，我们确定要在这里与摩诃古族如此剑拔弩张？我们浮屠古族的实力，可的确不及他们啊。”在浮屠古族这一边，玄脉脉首玄光面色凝重，他看了一眼阵容恐怖的摩诃古族那边，忍不住的道。
“而且这里还是摩诃古族的地盘……”那墨脉脉首墨瞳也是附和道。
他们之前与牧尘都是有着一些恩怨，所以如今听说要为了牧尘与摩诃古族正面对上，都是有些芥蒂。
清衍静冷淡的看了他们一眼，道：“若是有异议，你们可以直接离开。”
玄光与墨瞳一滞，却是说不出话来，虽然有芥蒂，但他们毕竟是浮屠古族的人，就算他们要离开，两脉的其他人都不会同意，毕竟虽然各分脉系，可终归都是一体，所以一荣俱荣，一损俱损。
“你二人少说废话，牧尘已是我们浮屠古族新任族长，今日说什么我们浮屠古族都得保住他！”一旁的浮屠玄冷喝道。
玄光，墨瞳撇撇嘴，他们两人觊觎族长之位多年，但却因为始终未曾突破到圣品而未能如愿，眼下突然蹿出来一个牧尘夺了他们的位置，自然是有些不爽。
不过，不爽归不爽，但他们也无可奈何，谁让牧尘真的能够成为万古不朽身之主呢？他们都很清楚这种原始法身的力量，若是能够得到，就算是圣品，也将会怡然不惧。
光从实力上来说，牧尘的确具备了族长的资格。
玄光，墨瞳对视一眼，皆是苦笑一声，进而神色变得肃然起来，因为这次的事情，一个搞不好，恐怕就真是要震动整个大千世界了……
“这事情，不好收场啊……”
……
熊熊！
金色火焰熊熊燃烧，磅礴浩瀚的紫金雾气源源不断的涌来，汇聚进入那鼎炉之中。
而在鼎炉内部，紫金雾气缠绕，仿佛是形成了一个紫金光茧，某一刻，那其中的身影似乎是微微一颤，他的双目颤抖了一下，然后那紧闭了五年时间的双目，便是在此时缓缓的睁开。
嗤！
睁开的瞬间，其双目中有着两道紫金光束暴射而出，光束射穿了鼎炉，直接是掠过虚空数十万丈方才渐渐的消散。
那道人影张开嘴巴，一口便是将那些紫金雾气尽数的吞入体内。
紫金雾气徐徐的消散，只见得在那鼎炉之中，一具赤裸身躯缓缓的出现，那道身躯皮肤白皙，修长有力，周身毛孔隐隐的散发出紫金光泽，淡淡的不朽气息流淌开来，神秘莫测。
牧尘低头，怔怔的望着那散发着金光的身躯，他感受着体内那股前所未有的强大力量，仰起头来，一道长啸之声，贯穿天地。
轰轰！
整个金色星空，都是在其啸声之下颤抖起来。
苍老光影望着这一幕，终于是忍不住的欣慰一笑。
五年苦修，终成不朽之身。
……
万古塔外，摩诃天，清衍静等人突然有所感应，猛的抬头，望向那万古塔，然后他们便是听见，滚滚啸声，自那塔内传出。
“终于有动静了！”
双方强者面色皆是一变，下一瞬间，本就压抑的气氛，瞬间有着杀机暗中涌动。
在那城市之外，无数强者望着这一幕，皆是倒吸一口冷气，这压抑了半年的对峙，终于是要在今日爆发了……


第一千四百九十一章 现身
滚滚啸声，犹如雷鸣，震动天地，自那万古塔中传出，响彻开来。
而这突如其来的啸声，也是瞬间引起了万古塔外各方强者的注意，当即皆是神色一凛，因为他们感觉到，当那道啸声出现的时候，摩诃古族与浮屠古族两方人马对峙的气氛中，隐隐有着可怕的杀机在流动……
“那牧尘看来要躲不住了……”
“没办法啊，躲了半年，总不能一直躲着不出来吧？看摩诃古族的架势，显然是不会轻易善罢甘休的。”
“毕竟年轻气盛，却是不知道他一现身将会引发多大的腥风血雨，浮屠古族虽强，但这里可是摩诃古族的地盘，真要斗起来，说不得还是要吃亏，到时候，那万古不朽身，还真会被摩诃古族抢回去……”
“……”
城外，各方势力窃窃私语，不过显然都是认为牧尘这半年的销声匿迹，是在躲避着摩诃古族的锋芒。
不过，对于城外的那些声音，摩诃古族与浮屠古族两方人马都未曾理会，他们的目光，都是紧紧的盯着万古塔，只是眼中流露着不同意味的情绪。
嗡嗡！
而在他们的注视下，那座万古塔仿佛也是在此时震动了起来，一圈圈玄奥的光晕自其中散发而出，紧接着，一道光束，陡然自塔顶冲天而起，刺破云霄。
摩诃天面无表情的抬起头，眼睛死死的盯着塔尖处，在那浓郁的光柱之中，一道修长的人影，缓缓的出现在了所有人的视野之中。
那道身影，修长挺拔，衣衫轻摆，周身毛孔则是隐约闪烁着金光，俊逸的面目闪烁着淡淡的玉光，漆黑双目深处，金光流淌，令得他整个人，都是散发着一种神秘难言的气息。
这道人影，自然便是在万古塔中闭关五年的牧尘。
在那无数道目光的注视下，牧尘眼目平静，不起波澜，他在一踏出万古塔的那一瞬间就感应到了这天地间那压抑而恐怖的气氛。
面对着这种局面，如果是在踏入万古塔之前，恐怕他还真是会有些忐忑，毕竟实力不济，内心也无法保持真正的平静。
只是可惜，这五年的闭关苦修，对于牧尘的提升，实在是到了一个难以形容的地步。
“真是好大的排场，不过我虽然侥幸获得万古不朽身认主，但要受摩诃古族这等礼遇的迎接，还是有些惭愧啊。”牧尘目光扫下，看向了那高台上恐怖的阵容，眼神在摩诃天以及其身后那两名白发老人身上顿了顿，淡笑道。
在那城外，各方超级势力的强者闻言，都是忍不住的一笑，这个牧尘还真是好胆魄，明眼人都看得出来摩诃古族的不善，结果他还如此说话，简直就是在打摩诃古族的脸。
“小崽子，就怕你无福消受！”牧尘的声音落下，还不待摩诃天说话，那摩诃幽便是满脸狰狞的出声，言语间充满着森然杀意。
他在与万古塔与牧尘的争斗中落败，丧失了天大的机遇，更是令得他们摩诃古族失去了万古不朽身，这半年来，可是过得极为的不好，如果不是摩诃天是其兄长的话，恐怕此时他早就被当成罪人了。
所以眼下一见到牧尘，自然是暴怒得难以遏制。
不过他接下来的暴怒话语，还是被摩诃天挥手阻拦了下来，后者凝视着牧尘，然后笑了笑，声音温和道：“牧尘小友当真是天资非凡，竟能够获得万古不朽身的认可，实在是让世人震惊。”
牧尘目光也是看向摩诃天，微笑道：“摩诃族长过誉了，若是摩诃幽能够细心一些，分辩出那暗金身影是假货的话，说不定也没我什么事。”
摩诃幽眼皮狂跳，额头上青筋浮现，恨不得现在就将牧尘斩杀。
摩诃天笑着点点头，然后缓缓的道：“不过牧尘小友也知晓，我摩诃古族保管万古不朽身万千载，也是付出了无数的心血与精力，而现在牧尘小友如此轻易的就要将其带走，未免不太妥当啊。”
牧尘眼皮微垂，道：“摩诃族长此言可不对，万古不朽身乃是不朽大帝存放，本意是为了为其挑选合适的主人，而且当年不朽大帝将大日不灭身，不朽金身的修炼之法都完整的交给了你们摩诃古族，所以说，你们摩诃古族在获得万古不朽身的机会上，比旁人多出了无数。”
“这其实应该也算是不朽大帝给予你们摩诃古族守护万古不朽身的报酬，但可惜的是，摩诃古族这数万载下来，始终未曾能够获得其认主，这也实在怪不得旁人。”
牧尘不急不躁，不畏不惧的声音响起，也是引得了无数强者点头赞同，摩诃古族守护万古不朽身万千载，每次都是捷足先登，占据着诸多优势，从概率上面来说，他们获得万古不朽身的成功率最大。
而如今他们失败，只能说明是自身问题。
摩诃天双目微眯，脸庞上温和的笑容渐渐的收敛，他声音低沉的道：“我也不与你多说，不过我有一个建议，希望牧尘小友能够再将万古不朽身放在我摩诃古族百年，百年后，我可立誓，我摩诃古族绝对不阻扰你取回万古不朽身，怎样？”
摩诃天的声音一落，就连牧尘的脸庞上都是有着一抹讥讽的笑容浮现出来，他显然是没想到这摩诃天堂堂圣品天至尊，竟然能够说得如此无耻的话来。
将万古不朽身放在这摩诃古族百年？只要不是三岁小儿，怕是无人会相信这种言辞。
“堂堂摩诃古族的族长，看来是真的一点颜面都不要了？”一道冰冷的声音响起，清衍静终于是忍不住的出声，言语间充满着讽刺。
牧尘也是轻轻摇了摇头，道：“摩诃族长莫要说笑了，既然万古不朽身认我做主，那么它与贵族的缘分便是已尽，我自然是要将它带走的。”
随着牧尘的声音落下，所有人都是感觉到天地间变得寂静下来。
摩诃天神色恢复了面无表情，他盯着牧尘，淡漠的道：“如此说来，牧尘小友是不愿意满足我摩诃古族这小小心愿了？”
轰！
当其声落，一股无法形容的圣品之威便是宛如风暴一般爆发，威压铺天盖地，直接是笼罩向了牧尘所在之地。
威压蔓延而过，虚空直接凝固，不论是其中的空气还是灵力，都是凝固得动弹不得，犹如琥珀之中的蚊虫。
而那股笼罩而来的圣品之威，自然也是降临在了牧尘的身上。
面对着这真正的圣品之威，牧尘眼神也是一凝，不过出奇是的眼中不仅没有惧色，嘴角反而有着一抹冷笑浮现。
如果是在进入万古塔之前，他面对着圣品之威，恐怕真的是连手脚都动弹不得丝毫，但这五年苦修，他被不朽本源重铸肉身，已是修成不朽肉身。
如今的他，肉身之强，就算是一般的圣品强者，都无法相比。
嗡！
所以，面对着那种威压禁锢，牧尘五指猛然紧握，周身毛孔散发出金光，浑身血肉震动，竟是令得他仿佛是化为了黄金所铸的身影。
一股同样恐怖的力量从其血肉，骨骼中爆发出来，仅仅只是一震，只见得其周身禁锢的空间便是犹如破碎的玻璃一般，迅速的碎裂开来……
短短一瞬，那笼罩而来的可怕威压，便是荡然无存。
“什么？！”
这一幕，落在那城外无数强者眼中，却是引得无数骇然失声，在场不少天至尊都是为之动容，因为他们都很清楚圣品之威多么的恐怖，面对着这种威压禁锢，就算是仙品后期的强者，都是难以移动丝毫，但眼下，却是被牧尘如此轻易的破解了？！
摩诃古族的那些长老，也是面色微变的望着这一幕，那摩诃幽更是一脸的无法置信。
唯有着摩诃天，以及其身后的两位白发老人看明白了，他们的面色瞬间变得阴沉无比，眼睛死死的盯着牧尘那散发着神秘金光的身躯。
在那不远处，原本正欲出手的清衍静与浮屠玄也是愣了下来，怔怔的望着牧尘，然后对视一眼，忍不住的倒吸了一口冷气。
紧接着，有着蕴含着震动的声音，一字一顿的从摩诃天，清衍静他们的嘴中传出，进而在这天地间，掀起惊涛骇浪。
“这是……圣品肉身？！”


第一千四百九十二章 黑天古族
“圣品肉身？！”
清衍静，摩诃天等圣品的声音掀起，瞬间就在这天地间掀起风暴，那城外各方强者面容呆滞，眼神骇然无比的望着那塔顶之上的修长身影。
在这大千世界中，圣品傲立于巅峰，犹如帝王，俯视无数生灵。
然而，圣品强者虽然稀少，但所有人都知晓，圣品肉身，更为稀少！
毕竟肉身之道，本就修炼艰难，想要将肉身修炼到圣品的地步，不知道需要何等恐怖的机缘，至少，如今的大千世界中，拥有着圣品肉身的人，怕是屈指可数。
至少眼下在场的五位圣品，就算是摩诃天，都未曾修炼出圣品肉身。
正因为圣品肉身的罕见，所以当众人听见眼前的牧尘竟然达到了这一步时，会如此的感到难以置信以及惊骇。
“他……他竟然修成圣品肉身了？”
在清衍静身后，那玄光与墨瞳也是面容震撼，张着嘴巴许久回不过神来，那眼神中充满着无边的羡慕，那种肉身境界，是所有人梦寐以求的。
此时此刻，他们总算是彻底湮灭了心中的念头，当牧尘拥有着圣品肉身时，那也就说明他拥有了与圣品强者抗衡的实力，光是实力上而言，已是真正的超越了他们。
拥有着这种实力的牧尘，已经具备了成为浮屠古族族长的资格。
而这让得他们心中极为的复杂，毕竟上一次交手时，牧尘还只能够借助着护族大阵的力量来对付他们，可如今，恐怕就算是牧尘站在那里让他们打，他们都攻不破牧尘的肉身防御。
毕竟圣品肉身，可不是随便说说的。
“不错，不错……”
浮屠玄抚着胡须，即便是古板如他，此时都忍不住的露出惊叹的笑容，显然牧尘这圣品肉身，连他都是震撼到了。
“看来尘儿这半年时间，应该是在借助万古塔内的大机缘修炼圣品肉身。”清衍静也是展颜微笑，笑容中充满着骄傲与欣慰。
“这小子，心性不错，懂得隐忍，没有一得到万古不朽身就膨胀，还知道躲在其中将自身实力提升到最强程度才现身。”浮屠玄赞叹了一声，若是常人得到万古不朽身如此强大的至尊法身，恐怕直接就会觉得天大地大我最大，滋生骄狂，可一旦如此，恐怕也就离灾祸临身不远了。
听到浮屠玄的赞扬，清衍静也是含笑点头，面容泛光。
而在他们这边赞叹不已时，摩诃古族那边，则是一片死寂，所有的长老都是面色震撼而铁青，显然是没想到这才短短半年时间，那原本连摩诃幽都是无法单独对付的牧尘，就已经拥有了圣品肉身。
如此一来，牧尘的实力几乎是暴涨到了一个难以形容的地步，就算是面对着真正的圣品，也有着抗衡之力。
摩诃幽眼睛一片血红，那嫉恨的模样，恨不得将牧尘千刀万剐，因为这种机缘，原本是应该属于他的，而如果不是牧尘的出现，恐怕此时的他，已是成为了摩诃古族中唯一一个修成了圣品肉身的人，如果自身灵力修为再突破到圣品，那么他的战斗力，或许将会超越摩诃天，成为摩诃古族的最强者。
如果早知道这个结果，早在那天罗大陆时，他就应该强行出手，将牧尘毫不犹豫的抹杀掉，让他无法参加万古会。
可惜，世界上没有后悔药，所以面对着此时彻底蜕变的牧尘，摩诃幽心中的悔意，几乎令得他疯狂。
摩诃天的眼神，同样是变得极为的阴沉，不过他毕竟城府深，当即深吸一口气，压制下心中的波动，声音低沉的道：“没想到你竟然修成了圣品肉身，难怪对于我摩诃古族的好意不加理会。”
“好意？”
立于塔顶的牧尘似是笑了笑，道：“摩诃族长的好意，常人还真是难以理解啊。”
这摩诃天能够成为摩诃古族的族长，不仅实力强横，而且这脸皮与城府，倒的确是难以想象的厚，如此无耻的话都能够轻易的说出来。
摩诃天面容不动，声音逐渐漠然，道：“本来是打算好好与你说话，但看来你这小子自以为修成圣品肉身就可肆意妄为，我告诉你，今日这万古不朽身，你留也得留，不留，还是得留！”
“呵呵，真是好大的口气，我今日倒是要看看，你摩诃古族要怎么留？！”当摩诃天的声音落下时，清衍静那冰冷的声音也是随之响起。
摩诃天眼神愈发的阴沉，其中有着冰冷杀意流淌，他目光转向清衍静，道：“你们浮屠古族今日是真的打算与我摩诃古族开战吗？”
“若非你摩诃天咄咄逼人，我等也不愿意大动干戈。”浮屠玄淡淡的道。
摩诃天轻轻点头，似是轻叹一声：“早料到你们不会死心，所以今日只能消耗一道人情了……”
声音落下，摩诃天对着面前的虚空平静的道：“黑天兄，请现身吧。”
就在摩诃天最后一字落下时，原本明亮的天地竟是在此时瞬间变得漆黑下来，这种黑暗，遮天蔽日，任何的光亮都是在其中被吞噬。
黑暗来得快，去得也快，不过，当光亮再度照耀下来的时候，所有人都发现，在摩诃天的身侧，有着两道人影突兀的出现。
那两道人影，皆是身穿黑袍，最奇异的是他们的眼瞳，一片漆黑，没有眼白，看上去宛如黑洞，令人心悸。
牧尘望着这现身的两人，瞳孔则是微微一缩，因为从他们的身上，他感觉到了极为恐怖的波动，显然，这两人，赫然也是两位圣品！
“黑天古族，黑天，黑地……你们也要掺和今日之事吗？！”而当清衍静，浮屠玄他们望着这两道身影的时候，则是面色一变，沉声道。
“黑天古族？”
牧尘心头微震，这才明白了这两道黑衣人的来历，他们竟然来自五大古族之一的黑天古族？！
城市之外，那各方超级势力也是掀起阵阵哗然，神色一片惊骇，谁都没想到，摩诃古族竟然会将黑天古族的两位圣品给请来助阵。
要知道，这黑天古族连寻常族人都鲜现于世，更何况黑天古族的圣品存在。
听到清衍静的声音，那两道黑衣人中，一名靠前半步的男子微微抬头，他的面目苍白，犹如经年不见天日，给人一种幽暗之感，他似是叹了一声，道：“我黑天古族曾欠摩诃古族一道人情，今日不得不出手，还望清衍静大长老理解。”
清衍静与浮屠玄神色都是有些难看，显然这一幕也是出乎了他们的意料，这摩诃古族，竟然能够将黑天古族给请来。
而有了黑天古族的帮助，双方的阵容，无疑是出现了巨大的偏差，面对着整整五位圣品，就算是他们浮屠古族，也是感觉到了强大的压力。
在清衍静他们身后，浮屠古族的诸多天至尊也是发出了不安的骚动。
看来这一次，摩诃古族为了保住万古不朽身，已是打算不顾一切了……
摩诃天先是对着那黑天，黑地两人抱拳见过，然后目光转向牧尘，缓缓的道：“我说过，这万古不朽身，你带不走。”
牧尘双目微眯，声音平静的道：“带不带得走，还是得试过才知道。”
虽然黑天古族的出现，出乎了他的意料，但今日这摩诃古族想要将万古不朽身从他这里夺走，那同样是不可能的事情。
“真是不见棺材不掉泪，不过一具圣品肉身，看来你还真以为没人奈何得了你。”摩诃天的眼神阴沉下来，然后他冲着黑天，黑地两人道：“还请两位拦住浮屠古族。”
“至于那万古不朽身，我摩诃古族去亲自取回来。”
黑天，黑地两位圣品对视一眼，无奈的点了点头，他们其实也不想掺和进入这两大古族之间的矛盾中，但奈何曾经欠下了人情……
在摩诃天身后，摩诃幽眼神狠毒的盯着牧尘，其中充满着冷笑，就算你修成了圣品肉身，今日在他们摩诃古族面前，依旧只能束手就擒。
“你敢！”
清衍静俏脸冰冷，身后空间动荡，一座巨大无比的灵阵，宛如一个世界，若隐若现，散发着恐怖威能。
半空中黑光浮现，黑天，黑地阻拦在了前方，黑暗在他们的身后蔓延，仿佛幽暗之界。
与此同时，摩诃天对着身后两位手持黑白拐杖的老人微微点头，后者两人一步跨出，便是直奔牧尘而去，浩瀚威能，动荡天地。
牧尘望着那踏空而来的两人，眼中也是有着冰冷流动，五指缓缓紧握，周身毛孔再度有着金光涌动。
嗡！
不过，就在他将要动手时，忽然间，这片高空上，忽有古老的灵力光幕从天而降，光幕犹如屏障，隔绝天地，将那两位摩诃古族的圣品阻拦了下来。
而随着古老光幕降临的，还有着一道苍老的声音，回荡于天地。
“呵呵，今日此地还真是热闹，不过我家圣女说了，这牧尘，我们太灵古族可是一定要保一保的……”
突入起来的苍老声音，直接是令得牧尘心头一震，猛的抬头望着那从天而降的光柱，然后便是见到，在那光柱之中，似有着一道刻骨铭心般的轻灵曼妙的倩影，若隐若现。
光柱中的倩影，也是低头，那琉璃般清澈的眸子与牧尘眼光交汇，那一霎那，佳人似是勾唇顽皮轻笑，惊艳了世界，也柔软了牧尘的心。


第一千四百九十三章 再见洛璃
古老的光柱从天而降，其中有着极为雄浑的灵力席卷开来，万古城外，那各方势力的强者望着光柱，神色再度为之动容。
“竟然……连太灵古族也来了！”
“啧啧，五大古族来了四个，这阵仗，可真是百年难得一见啊……”
“这牧尘的人脉还真是恐怖，不仅与炎帝，武祖相识，而且还与太灵古族有着关系，可怕……”
“是啊，也多亏得最近的无尽火域与武境有些脱不开身，不然那两位也是前来助阵，这摩诃古族，恐怕会相当难堪。”
“……”
听到那天地间的窃窃私语声，摩诃古族的诸多长老都是面色铁青，连摩诃天都是眼神阴翳，眼前突然出现的太灵古族，也是打乱了他的计划。
但让得摩诃天有些不解的是，浮屠古族与太灵古族并没有多深的交情，后者怎么会冒着得罪他们这最强的摩诃古族的风险，来插手此事？
“原来是太冥老祖，真是有失远迎。”不过摩诃天毕竟是一族之长，城府深沉，很快就恢复了过来，低沉之声，响彻而起。
高空上，灵力光柱徐徐的散去，最后便是有着两道人影出现在了众多视线之中。
其中一位，是身着白袍的老人，老人面目苍老，但皮肤却是犹如婴儿般细腻，那脸庞上挂着和善的笑容，双目宛如星辰，充满着睿智与神秘。
对于这位老者，在场的诸多天至尊都并不陌生，因为此人赫然便是太灵古族的大长老，太冥老祖。
诸多视线在这位太冥老祖的身上停顿了一瞬，然后下一刻，就已被他身侧的一道倩影吸引了过去，所有人的眼中，都是有着惊艳之色浮现出来。
那是一道纤细修长的倩影，她长发如银河，璀璨夺目，黑色衣裙上面铭刻着星辰，裙摆闪烁着紫光，随风轻摆时，宛如星环。
她的容颜，极为的美丽，白皙的肌肤泛着莹莹玉光，红润小嘴微微翘起，似是有些俏皮，她最引人注目的，还是那一对清澈宛如琉璃般的双眸，眸子纯净得宛如能够直视人心，让得每一个人看向那对眸子时，都是有些为之迷醉。
那如天鹅般优雅修长的脖颈，其下便是精致性感的锁骨以及凸显出饱满弧度的胸前，再往下，则是曲线收拢，勾勒出了盈盈一握的纤细腰肢，身材宛如黄金般的完美比例，令人感叹造物主的神奇……
这真是一个钟天地灵气般的女孩。
在见到这个女孩的第一眼，这句话便是在所有人的心中想起，眼中泛着浓浓的惊艳。
“呵呵，摩诃族长太客气了，老夫不请自来，可莫要责怪。”太冥老祖笑眯眯的模样，一团和气。
摩诃天深吸一口气，道：“我摩诃古族与太灵古族，怕是没什么恩怨吧？为何要来插手此事？”
面对着摩诃天直面的质问，太冥老祖也是叹了一口气，脸庞上浮现出愁色，指了指一旁那倾国倾城般的美丽女孩，道：“这可真怪不得老夫，这个小妮子心急着救小情郎，老夫不得不出面啊……”
摩诃天双目微眯，目光一转，淡淡的道：“不知道这位小姑娘又是何人？”
“晚辈洛璃，承蒙太灵古族内诸位长老看重，如今是太灵古族圣女。”面对着摩诃天这位圣品存在的淡淡问话，立于太冥老祖身旁的女孩微微一笑，声音清澈如玉珠落银盘，清脆动人，而且其态势落落大方，不卑不亢，让得不少强者都是眼前一亮。
“太灵古族圣女？”摩诃天眉头皱了皱，太灵古族内，并没有族长一职，但却有着圣女的称谓，所以若是成为了圣女，也就相当于成为了太灵古族的族长，权利极高。
不过太灵古族的圣女选拔极为的严苛，所以这些年来圣女之位始终空悬，眼前这个女孩，竟然如此出众，能够得到圣女称谓？
“既然你是太灵古族圣女，那就应该以太灵古族大局为重，这种局势，胡乱掺和，恐怕会给太灵古族带来不小的麻烦。”摩诃天沉声道，言语之间，有着一丝冰冷的威胁。
不过，面对着他的威胁之语，洛璃只是一声浅笑，而后那琉璃般的眸子，便是泛着丝丝思念与浓浓情意的望着远处的塔顶上的年轻身影，声音轻柔的道：“我成为这圣女，便是为了他……若是不能帮他，我又何必做这圣女？”
此话一出，顿时引得无数强者惋惜低叹，看向牧尘时的目光中，已是充满着莫名的怨怒。
这个家伙，不仅机缘超凡，而且身边还有着如此一个优秀的女孩，为了他，即便是面对着摩诃天都半步不让，此等艳福，真是让人羡煞。
“小洛璃，你也顾忌一下老头子脆弱的心啊……”在那一旁，太冥老祖一脸的幽怨。
洛璃闻言，也略微有些不好意思，轻声道：“大长老您不是早知道的嘛。”
太冥老祖唉声叹气，然后还是很不爽的看了一眼万古塔塔顶的牧尘，如果不是这个家伙的存在，洛璃就能够全心全意的当太灵古族的圣女了。
“这太灵古族的圣女和牧尘什么关系？”在那浮屠古族处，浮屠玄也是惊讶的出声。
清衍静望着洛璃，双目中满是满意之色，她早在北苍大陆时就见过洛璃，对其显然是印象很深，这个女孩，不仅天赋卓绝，而且性子也是坚强，相当不错。
“这是我儿媳妇。”于是，清衍静冲着浮屠玄笑道，笑容中布满着得意。
自家这儿子，还真是厉害，眼光过人，不仅找了一个如此貌美如花的媳妇，而且还是太灵古族的圣女。
浮屠玄也是滞了一下，然后不得不感叹一声：“这小子，是有点厉害，竟然连太灵古族的圣女都能拐骗到手。”
面对着那诸多声音，摩诃天的面色也是阴沉下来，他盯着洛璃与太冥老祖，冷声道：“看来你们今日真是执意来插手了，不过光凭你这一位圣品，怕是改变不了结果。”
眼前两人，唯有太冥老祖踏入了圣品，而洛璃，虽说在太灵古族这些年同样是突飞猛进，踏入了天至尊，但仅仅只是灵品，在这里根本毫无作用。
不过，在听到摩诃天此话时，太冥老祖却是笑了笑，颇有些自豪的道：“摩诃族长这句话，可是太低看我太灵古族的圣女了。”
洛璃闻言，也是美眸轻眨，玉手结印。
嗡！
古老的灵光自洛璃头顶升起，然后众多强者便是惊讶的见到，在那光芒中，一卷古图缓缓的升起，悬浮在了洛璃头顶之上。
那卷古图斑驳古老，但却是散发着极为恐怖的灵力波动，灵力波荡间，隐隐间，仿佛是有着一尊尊巨大的光影若隐若现。
一股无法形容的压迫力，笼罩开来，那种压迫，竟是不逊色于圣品！
摩诃天望着那卷古图，面色却是瞬间变得难看起来，甚至连清衍静，浮屠玄他们的脸上，都是有着惊色涌现出来。
“这是……太灵古族的镇族之宝，太灵古图？！”
惊呼之声自他们的嘴中传出，可想而知他们心中是如何的震动。
这太灵古图乃是太灵古族的镇族之宝，传闻太灵古族之中的圣品存在，每当坐化之前，都会将毕生灵力封印进入这太灵古图内，从而造就了这卷古图的恐怖威能。
可以毫不客气的说，光是这卷古图的力量，就能够抗衡圣品。
只不过唯一的缺陷是，这太灵古族对于其主的选拔极为的严苛，这些年来，太灵古族内能够将其掌控的人，不会超过三位。
正因为如此，当摩诃天等人见到洛璃竟然能够掌控这卷古图时，会表现得如此动容。
而此时，他们方才明白，为何太冥老祖对洛璃如此的重视……能够操控太灵古图的她，即便自身只是灵品，但借助古图的力量，就算是圣品，也奈何她不得。
塔顶之上，牧尘凝视着洛璃那纤细的倩影，在为她的提升欣喜的同时，也是略微的感到心疼，因为他很清楚，为了能够做到这一步，这些年来，洛璃在太灵古族中，必然也是付出了难以想象的努力。
似是察觉到牧尘的目光，洛璃也是微微偏过头来，冲着他俏皮的轻轻眨了眨眸子，那般模样，仿佛是在说，现在的她，可是开始追赶上了他的脚步……
望着佳人的笑容，牧尘也是忍不住的笑了起来，进而胸中忽有无尽豪气涌起，冲荡云霄，他低头，目光锋锐的直视向摩诃天，下一刻，清朗的笑声，带着浓浓战意，在这天地间传开。
“摩诃天，想要抢万古不朽身，那就你自己出手吧，我牧尘今日，也想要领教一下摩诃古族族长的手段！”
笑声回荡天地，然而却是引得无数强者为之哗然与动容。
这个牧尘，竟然在向摩诃天下战书吗？！
……
……


第一千四百九十三章 对决摩诃天
牧尘的笑声回荡天地，引起各方超级势力的强者暗暗咂舌，显然谁都没想到，牧尘竟然敢主动挑衅摩诃天……
要知道，那可是曾经与炎帝争锋过的巅峰强者啊！
放眼整个大千世界，摩诃天都是威名赫赫。
“这牧尘，还真是初生牛犊不怕虎啊，那摩诃天可是圣品中期的强者，大千世界中能够超越他的人屈指可数。”
“是啊，牧尘虽然拥有着圣品肉身，但也不会是摩诃天的对手。”
“说到底还是狂妄了啊，想要在美人面前逞威风……”
“……”
诸多窃窃私语声响起，不过显然没一个人看好牧尘，毕竟摩诃天的威名实在是太凶悍了。
“嘿，你这小情郎还真是有点狂。”那太冥老祖也是目光奇特的扫了牧尘一眼，然后冲着洛璃似笑非笑的道。
面对着摩诃天，就算是他，也不敢说能够胜，而牧尘还敢主动挑战，说好听点叫胆魄足，不好听就是不知天高地厚了。
面对着太冥老祖戏谑的话，洛璃则是微微一笑，不以评价，因为她对牧尘太了解了，摩诃天固然是强，但牧尘绝对不会去做以卵击石的事，既然他会如此做，自然是有着一些底气。
而在那高台上，摩诃天听到牧尘此言，则是忍不住的怒极而笑，阴沉的声音，带着无穷的压力，在这天地间传开：“呵呵，真是没想到，我摩诃天竟然也有被看低的一天……”
想他摩诃天是何等的身份？然而如今，却是被一个毛头小子当面挑战，这传出去，不知道要引起多少笑话。
牧尘笑了笑，道：“摩诃族长不愿吗？”
今日的局面，已是极为的复杂，一旦真正开战，那必然是惊天动地，那种后果难以想象，而牧尘也并不打算将浮屠古族与太灵古族拉入这种深渊中。
所以，想要破解局面，唯有他亲自出手，只有将摩诃天的心气压制下去，今日这场剑拔弩张的局面，方才能够悄然化解。
摩诃天眼神阴沉，他盯着牧尘，以他的城府，自然是看出了牧尘心中所想，不过对此他也是深感赞同，四大古族真要交战的话，就算是他们摩诃古族，也将会付出极为惨重的代价。
所以，如果能够单独的将牧尘给解决掉，那倒是一个比较轻松的选择。
于是，摩诃天的身躯缓缓的升起，与立于塔顶的牧尘持平，他单手负于身后，渊渟岳峙，俨然是宗师气度，同时淡漠的声音，随之响起：“既然你想要自取其辱，我没理由不成全你。”
轰！
当其声音落下的瞬间，天地间顿时有着滚滚雷鸣响彻，一股无法形容的灵力威压席卷开来，引得天地震动。
“那今日我就要向摩诃古族讨教一下了！”
牧尘的眼中有着炽热战意浮现，旋即其五指缓缓的紧握，顿时周身毛孔金光散发，金光流转在其身体表面，令得此时他宛如黄金所铸，同时间，有着不朽的气息升腾。
嘎吱。
牧尘所立之地，空间都是在发出不堪重负般的声音，肉身散发出来的力量感，同样是强悍无匹。
天地间，无数视线灼灼的望着两人的对峙，一个是曾经与炎帝交锋的巅峰存在，一个是拥有着圣品肉身的年轻强者，这场交锋，堪称是巅峰对决。
牧尘如鹰隼般的目光，遥遥的锁定着负手而立的摩诃天，下一瞬间，他脚尖轻轻一点，身影直接是化为一抹毫光暴掠而出。
轰！
当牧尘身形掠出的瞬间，前方的空气尽数的爆炸，那是因为其速度快到连空气都无法承受，其所过处，一片真空地带……
仅仅只是一个呼吸，一抹毫光在摩诃天身前炸裂，同时那道缠绕着不朽的黄金之躯，便是五指成拳，一拳就对着摩诃天轰了出去。
没有任何的花俏，仅仅只是普通的一拳，然而在圣品肉身之下，却是具备了毁天灭地般的威能，这一拳之下，就算是一位仙品后期顶峰的强者，都会被轰杀成渣。
“圣品肉身，果然霸道。”
自前方席卷而来的恐怖力量，也是令得摩诃天眼光一闪，语带惊叹的评价了一声，然后其袖袍一抖。
咻！
黑白两道光虹，犹如两条巨龙，互相缠绕间，自摩诃天袖中暴射而出，隐隐间仿佛是有着咆哮声响彻，直接是重重的与牧尘那汇聚圣品肉身力量的一拳硬憾在一起。
咚！
撞击的瞬间，犹如是有着惊天动地般的巨声响彻，黑白光虹与金拳交触处，空间塌陷，然后以极快的速度蔓延到数万丈……
无法形容的肉身力量爆发，那黑白两道光虹的前端仿佛是无法承受一般，竟是蹦碎开来，化为黑白光点飘散。
嗤！
不过，那黑白光虹刚刚碎裂，下一瞬间，便是再度凝实，而且更为的凝炼，然后以一种可怕的频率疯狂的爆轰而出。
轰轰轰！
短短数息，黑白光虹便是撞击在牧尘金拳上数百次，每一次的撞击都会释放出恐怖的冲击，而到得后来，牧尘拳光迅速的黯淡，被那黑白光虹突破防御，重重的轰在了其胸膛之上。
砰！
牧尘的身形如炮弹般倒飞了出去，落入下方的万古城中，将那城中无数房屋夷为平地……
废墟之中，一道光影冲天而起，牧尘随手抖去身上的尘土，他整个胸膛都是在此时塌陷了下去，看上去伤势极为的恐怖，但他的神色却是没有丝毫的变化。
身躯上金光流转，再然后，众多强者便是微感骇然的见到，金光涌动间，牧尘那塌陷的胸口迅速的恢复，完好无损。
“这就是圣品肉身吗？果真强悍，在承受了一位圣品中期的攻击后，却跟没什么事一样。”无数强者暗暗咂舌，摩诃天先前那一手，就算是落在一位圣品初期的巅峰强者身上，怕都是不好受，可牧尘以肉身硬抗，依旧活蹦乱跳，由此可见圣品肉身那恐怖的生命力。
远处半空，摩诃天的眉头也是微微皱了皱，显然也是感觉到了圣品肉身的麻烦。
“不愧是圣品中期的强者……”
牧尘摸了摸胸膛，也是一声感叹，先前那一道攻击，如果不是他拥有着圣品肉身的话，恐怕直接就变成齑粉了。
看来，面对着这种级别的对手，唯有全力才行。
想到此处，牧尘也是深深的吐了一口气，双眸之中，有着灵光涌动，下一瞬间，体内浩瀚的灵力，也是宛如风暴，陡然爆发。
灵力光柱冲天而起，其中所蕴含的灵力波动开始以一种惊人的速度节节攀升，最后竟然是直接突破到了仙品，稳定在了仙品中期的层次。
“仙品中期？！”
那摩诃幽感应着牧尘体内爆发出来的灵力强度，脸庞都扭曲了起来，要知道牧尘在那万古塔中与他交手时，才刚刚突破到灵品后期，怎么这才半年的时间，就暴涨到了仙品中期的程度？！
其他的强者也是惊叹不已，眼中有着浓浓的嫉妒之色，毕竟牧尘此次的机缘实在是太惹人眼红，不仅修成了圣品肉身，得到了万古不朽身，甚至连自身灵力都是随之暴涨精进，跨入了仙品层次。
浩瀚的灵力犹如海洋一般奔涌在体内，灵力与肉身的结合，迸发出了更为恐怖的力量，感受着那种力量，牧尘也是露出了满意的神情。
在万古塔中五年的闭关，得到的不仅是圣品肉身，还有着稳步精进的灵力修为。
“你也接我一手试试！”
体内仿佛是涌动着毁天灭地般的力量，要将牧尘的身躯撑爆，他泛着金光的眼瞳盯着摩诃天，然后咧嘴一笑。
他缓缓的抬起手掌，手掌之上，不朽之光萦绕，古老的纹路自掌心蔓延开来，最后他遥遥的对着摩诃天，轻轻一手拍下。
轰！
天地仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来，摩诃天猛的抬起头来，只见得那九天之上，云层所撕裂，一只遮天蔽日的金色大手，带着阴影笼罩下来。
那只大手尚未落下，整座万古城，都是在此时塌陷了一层。
这只大手，乃是牧尘体内灵力与圣品肉身的力量融合所化，那等威能，堪称毁灭性的，就算是摩诃天这等强者，脸庞上都是浮现了一抹肃然之色。
那金色大手，轰然落下，拍向了摩诃天，同时一道低语，自牧尘心中响起。
“此为，不朽覆天手。”
轰！
金色大手丝毫不停，直接是以一种蛮横无比的姿态，重重而落，最后在无数道心惊肉跳的目光中，拍在了那黑白云盖之上。


第一千四百九十五章 圣品之战
金色巨手从天而降，犹如是神灵之掌，充满着毁灭气息，仿佛任何阻挡在其下之物，都将会化为尘埃。
这一手，乃是牧尘的圣品肉身与自身仙品中期的灵力完美融合所催动，论起威能，就算是普通的圣品，都只能退避。
在那城市之外，各方强者都是面目凝重，那看向牧尘的目光中，充满着忌惮与畏惧之色。
至于那摩诃幽更是面色铁青，同时眼中涌起浓浓的不甘与惧色，想那半年之前，牧尘倾尽全力都只能与他拼得两败俱伤，然而如今，两者间的距离，却已是犹如鸿沟……
牧尘这一手，足以将他毁灭千百次。
“混账东西，以为凭这些手段就能够打败我的兄长吗？真是痴人说梦！”摩诃幽面目狰狞，眼神森然的盯着天空上，期待着摩诃天大发神威，将牧尘狠狠的踩在脚下，以泄他心头之恨。
高空上，在那无数道目光的注视下，摩诃天望着那遮天蔽日而来的巨手，眼中浮现了一抹凝重之色，牧尘这般攻势，已是能够让得他感觉到威胁了。
“这个小子，还真是小觑不得。”
摩诃天声音低沉的自语，面对着牧尘倾尽全力的一击，即便是他，也不敢过于怠慢，当即深吸一口气，忽有黑白两色光芒从其体内散发出来，黑白光芒凝结，最后竟是形成了严实的黑白光罩，将摩诃天的身躯尽数的遮掩而进。
“摩诃灵壳！”
低沉声音响彻，天空上，黑白光球静静悬浮，闪烁着神异之光。
这所谓的“摩诃灵壳”，乃是摩诃古族之中顶尖级别的御守神通，防御力最为的可怕，就算是同等级强者的攻势，都是能够阻拦。
轰！
天空上，巨手覆盖而下，最后直接是在那无数道目光的注视下，重重的拍在了那黑白光球之上，拍击的瞬间，天地仿佛都是在此时变得寂静……
高空上，数万丈的空间，尽数的蹦碎，犹如破碎的玻璃，空间碎片从天而降……
黑白光球则是在那肆虐的风暴中，暴射而下，最后犹如一颗陨石，重重的砸进了这座万古城中。
轰隆隆！
整座城市，都是在此时开始崩塌，毁灭冲击波蔓延，城市内所有的房屋都是被摧毁，短短十数息的时间，这座古老的城市便是化为了一片废墟。
唯有在那城市中央，出现了一个看不见尽头的巨坑。
无数道视线震动的望着那化为一片废墟的城市，他们知道，这还是两人交手各自压制的结果，否则的话，这十万里之内，恐怕都得被摧毁。
高空上，牧尘那锐利的目光，犹如鹰隼一般盯着城市中的巨坑，周身的金光闪烁，映照得血肉都是化为黄金所铸。
“真不愧是摩诃古族的族长，棘手……”
牧尘自语，盯着那巨坑的眼神中，充满着凝重。
先前的攻势，虽然汇聚了其圣品肉身以及全部灵力，但在牧尘的感知中，这道惊天攻势，还是被摩诃天尽数的接下来了。
深坑之中，似是有着光芒升腾，然后众人便是见到，一颗黑白色的光球，缓缓的升起。
那颗光球的表面，布满着裂纹以及重创的痕迹，看似摇摇欲坠，但却始终还未曾破碎，由此可见其具备着何等恐怖的防御力。
咔嚓。
光球上面的裂纹蔓延，最后化为黑白光点渐渐的消散，而摩诃天的身形，也是再度出现在了所有的视线注视之中。
立于光球内部的摩诃天，浑身并没有任何的损伤，甚至连衣衫都未曾破碎一角，不过，唯有那一对眼瞳中，有着阴翳之色浮现。
因为先前为了抵御牧尘的攻击，他已然是催动了最强的防御手段。
而他是什么身份？堂堂摩诃古族的族长，大千世界中数得上号的巅峰存在，在半年之前，他看牧尘的目光都是俯视的，那个时候的牧尘，不管表现得再出色，在他的眼中都是宛如蝼蚁。
因为他只需要伸出一个手，就能够将牧尘镇压得无法翻身。
然而如今，这才半年时间过去，他眼中的蝼蚁，却是已经能够将他逼到必须施展最强防御才能够安然无恙的地步。
这对于摩诃天来说，实在是有些丢份。
不过，理智告诉摩诃天，如果还以之前俯视的心态来对付牧尘的话，恐怕他会吃大亏……
呼。
摩诃天深深的吸了一口气，眼中的震怒一点点的压制下去，原本的一些轻视也是被他尽数的收敛，面色恢复冷漠。
但牧尘却是能够察觉到，此时的摩诃天，周身灵力运转完美，不漏瑕疵，显然是摒弃了所有的情绪，开始进入真正的战斗状态。
也就是说，现在的摩诃天，开始将他当做了真正的对手。
“难怪当年能够与炎帝交锋……”牧尘察觉到这些变化，眼神也是微凛，这摩诃天的威名，的确不是靠吹嘘出来的，如此短暂的时间，就能够认清现实，收敛情绪，正视对手，足以说明其心性之坚韧，不容撼动。
“牧尘，你能以这个年龄达到这一步，天赋之强，心性之坚，的确足以傲视大千世界，若是再给你一些时间的话，这大千世界巅峰席位，未免不会没有你的一席之地。”
“不过，那却并不会是现在，我摩诃古族守护万古不朽身数万载，绝不允许被旁人染指！”
摩诃天眼目中转动着黑白二色，漠然的声音，回荡天地，而随着其声音的响起，浩瀚的灵力自天地间汇聚而来，直接是在其身后，形成了无边无际的灵力海洋，声势滔天。
海洋翻滚，天地为之颤抖。
摩诃天一声长啸，灵力海洋倒卷而回，被他一口吞入体内，而后所有人便是见到，摩诃天的身躯渐渐的化为无净无垢般的水晶色彩，只不过色彩分黑白两种，玄奇无比。
一股恐怖的威能，自那黑白身躯中散发出来，引得空间颤抖。
“这是圣品灵体……”
牧尘望着这一幕，眼神也是变得凝重，圣品灵体从某种程度而言，也算是一种极为强大的肉身，只不过比起不朽肉身有所不及，因为这并非是纯粹的肉身，而是以灵力融入肉身，暂时的将肉身蜕变。
但虽说圣品灵体不及不朽肉身，但再加上摩诃天那圣品中期的灵力修为，两者叠加，威力将恐怖到无法形容。
砰！
黑白身躯暴冲而起，空间被撕裂，一个闪烁便是出现在了牧尘的前方，黑白拳头便是轰爆了空间，直接对着牧尘闪电般的轰去。
牧尘目光一闪，双臂交叉在身前，金光萦绕。
咚！
低沉的声音响彻而起，数万丈庞大的力量波纹冲击开来，牧尘身躯也是猛的一震，竟是被一拳轰得倒飞出万丈。
唰！
而牧尘的身形尚还未稳住，摩诃天的模糊身影便是再度出现，可怕的攻势犹如暴雨般的倾泻下来。
咚咚咚！
高空之上，短短十数息，牧尘与摩诃天便是交手了数百回合，而牧尘几乎是尽数被压制，毕竟此时的摩诃天也是将圣品中期的威能尽数的催动。
“牧尘自身的灵力修为还是太弱了，虽说有着圣品肉身加持，但总体并没有摩诃天强。”浮屠玄望着高空上的战斗，沉声道。
在其身后，那玄光与墨瞳两位脉首闻言，却是忍不住的苦笑一声，心里说你这还不满足？牧尘在那半年之前，根本连圣品强者一个照面都顶不住，然而现在，已经能够将摩诃天这种圣品中期的巅峰强者逼到倾尽全力的地步，还想怎样？
清衍静则是微微一笑，道：“单对单的话，尘儿的确会被摩诃天压制，但你可莫要忘了尘儿的拿手神通了……”
浮屠玄一怔，旋即眼神便是一凝，因为他见到，此时那高空上，牧尘忽然停下了身形，黑白两道光芒从他的体内射出，最后化为两道相同的身影。
一气化三清。
三个牧尘立于高空，除了本尊外，那黑白牧尘都是身体弥漫着金光，赫然都是拥有着圣品肉身。
这就是一气化三清的强大之处，只要本尊拥有的，那么化身也将会完美拥有。
嗤！
尖锐的破风声自前方传来，摩诃天闪现而出，黑白拳头之上弥漫着黑白光芒，犹如漩涡一般，诡异莫测。
不过这一次，面对着摩诃天的攻势，牧尘再未退去，反而是一声长啸，三道身影陡然扑出，拳掌之间，金光弥漫，同时与那摩诃天轰在一起。
咚！
冲击波肆虐，天空都被震碎，不过这一次，让得所有人都震动的是，牧尘再未曾退后过半步……
摩诃天的面色微现阴沉，攻势却丝毫不停，化为无数道残影，铺天盖地的席卷而出。
三个牧尘正面迎来，圣品肉身的力量发挥到淋漓尽致。
整个天地，都是因为这场交战而天翻地覆。
数分钟后，摩诃天的身形倒射而退，他的面色，格外的阴沉，因为当牧尘在施展出一气化三清后，已是能够正面与他相搏而不落下风。
面对着此时的牧尘，就算他将圣品灵体催动到极致，都无法占据优势。
摩诃天脸庞隐现青光，然后深吸一口气，双手陡然结印，顿时有着浩瀚的灵力爆发，与此同时，一尊黑白巨影，带着恐怖的威压，缓缓的出现在了其身后。
天地间，无数视线带着震动的望着那尊黑白巨影，紧接着，失声响起。
“那是……九十九等至尊法身榜排名第八的……摩诃无量身。”
“摩诃天，竟然被逼到这一步了……”


第一千四百九十六章 现世之战
黑白巨影，傲立于天地间，恐怖的威能仿佛实质一般的肆虐开来，令得在场无数强者为之失色，面容震动。
因为那一道黑白巨影，赫然是在大千世界九十九等至尊法身榜上排名第八摩诃无量身！
这是摩诃古族最强的至尊法身，同时其威名，也响彻整个大千世界。
正因为着摩诃无量身的威能之强，所以当众多强者见到摩诃天将其凝炼而出时，方才会动容。
这说明着面对着牧尘的步步紧逼，这位摩诃古族的族长，也开始动了真怒。
呼呼！
黑白巨影吞吐之间，灵力形成风暴，搅动着天地，犹如神灵。
摩诃天立于黑白巨影肩膀上，眼神阴沉的遥遥锁定着牧尘三道人影，然后单手结印，那黑白巨影顿时张开巨嘴，冲着牧尘三人咆哮出声。
吼！
浩瀚狂暴的灵力，化为实质的音波，以一种无法形容的速度席卷而出，最后携带着毁灭之力，重重的冲击在了躲避不及的牧尘三道人影身上。
砰！
面对着如此狂暴的一击，牧尘本尊以及两道化身都是身躯猛的一震，那种音波并非只有表面的杀伤力，甚至能够通过人耳传入体内，撕裂血肉，经脉。
不过好在圣品肉身防御力强横，而且因为不朽本源的缘故，牧尘的血肉坚韧而且充满着生命力，所以当血肉被撕裂时，也是在被迅速的修复。
但如此一来，他以及两道化身，也是被那恐怖的声波震退出数万丈。
“这就是鼎鼎大名的摩诃无量身吗？”牧尘眼神凝重，这初一交手，他就领教到了摩诃无量身的厉害，先前他借助着两道化身，与摩诃天拼得不分上下，然而如今摩诃无量身一出，那攻击力之强，就将两道化身都比了下去。
轰轰！
摩诃天得势不饶人，摩诃无量身长啸出声，巨拳挥出，顿时化为一道万丈黑白拳光，宛如一道黑白流星从天而降，狠狠的轰向牧尘三人。
牧尘三人分散而退，转瞬就出现在数百里之外，不过身形刚现，头顶上空黑白光芒闪烁，然后就见到黑白拳光宛如暴雨般的倾泻下来。
轰隆隆！
拳光落下，整个大地都是在颤抖，十数息后，烟尘弥漫，这片大地上的山脉被夷为平地，一道道万丈巨坑显露出来。
在那一处深坑中，牧尘的身影缓缓的升起，此时的他衣衫也是破碎了不少，身体上一出出的塌陷，显然是被不少拳光正面轰中。
黑白化身出现在身旁，同样身躯塌陷，同时有着黑白光芒闪烁，在阻碍着圣品肉身的自愈。
“想要凭借肉身就来抗衡召唤出至尊法相的我吗？”远处的天空，摩诃天语气低沉，略带一丝讥讽，先前未曾动用至尊法相时，他的攻击一时间恐怕还真奈何不得牧尘，但如今有了至尊法相的增幅，他的战斗力已经达到了一个极为恐怖的地步。
这个地步，就算是牧尘的圣品肉身，也有些吃不消。
毕竟圣品肉身虽然强横，但也不是说能够免疫一位圣品中期的巅峰强者的全力攻击。
这个牧尘自恃拥有着圣品肉身，竟敢硬抗他这摩诃无量身的攻击，简直就是有些不知天高地厚。
“只是试试传闻中的摩诃无量身的厉害罢了。”面对着摩诃天的讥讽，牧尘则是不在意的一笑。
“万古不朽身不是认你为主了吗？为何不将其召出，难道你也无法掌控它不成？”摩诃天审视的盯着牧尘，不怀好意的道。
若是牧尘无法掌控万古不朽身，那么他就有了更多的借口，让前者将万古不朽身留下。
“你试试就知道了。”牧尘双目微眯，道。
“自然要试！”
摩诃天冷笑一声，眼神陡然变得凌厉，双手合拢，而那摩诃无量身巨手也是陡然合拢，然后缓缓的拉开。
黑白光芒，犹如电光一样在掌心间缠绕，一柄千丈左右的黑白巨矛，缓缓的在那摩诃无量身掌心间凝炼而出。
“摩诃天矛！”
摩诃天眼神冰冷，一声暴喝，黑白巨矛冲天而起，唰的一声便是消失不见，而待得其再度出现时，已是在牧尘的上空，黑白巨矛带着无与伦比的破坏力，从天而降。
尖锐的破空声，响彻万里之内。
面对着摩诃天这一道攻势，就连清衍静，浮屠玄都是忍不住的有些变色，此等攻势，就算是他们，都必须全力相迎。
“这摩诃天动了杀意了。”太冥老祖也是面色凝重，对着一旁注视着战局的洛璃道：“若你那小情郎真无法掌控万古不朽身的话，就算他拥有着圣品肉身，一旦被击中，也必死无疑。”
洛璃清澈如琉璃般的眸子凝视着那道熟悉的修长身影，后者虽然同样是一脸凝重，但却并没有想象中的惊慌之色，当即她微微紧绷的心也是放松了一些，看眼下的模样，牧尘应当是自有手段。
呜呜！
黑白巨矛在那无数道凝重的目光中呼啸而下，数息之后，就已至牧尘的上方，而就在双方即将接触的时候，牧尘的双目，竟是在此时微微闭拢。
与此同时，一道古老的金光，自他的体内散发出来，金光之中，一道数丈左右的身影出现，然后暴射而出，挥出拳头，与那从天而降的黑白巨矛，正面硬憾在了一起。
铛！
嘹亮的金铁声，响彻天地。
所有人都是望着那碰撞之殿，而后眼瞳骤缩，只见得在那黑白巨矛之下，仿佛是有着一个蚂蚁般的琉璃身影……
然而，在这种巨大的体型差距下，那道蚂蚁般的身影，却是纹丝不动，保持着单拳挥出的姿态，而反观那黑白巨矛，则是有着裂纹自矛尖出飞快的蔓延出来……
砰！
闷声响彻，黑白巨矛随之炸裂，化为漫天黑白光点。
而在那光点沐浴之下，一道数丈左右的光影徐徐的落下，悬浮在牧尘的身后，周身拥有着古老的神秘光芒，令得它散发着不朽的气息。
整个天地，都是一片寂静，所有的目光，死死的盯着那道神秘身影，眼中充满着无边的炽热与惊羡……
在先前的灵力光镜中，他们虽然已经见到过这道身影，可唯有真正出现在眼前时，他们方才能够感觉到那种震撼。
因为，那可是传说之中的万古不朽身啊！
大千世界中最强大的至尊法身之一！
这传说中的原始法身，终于在今日，再度露出其真容。
无数强者暗暗低叹，心中说不出是什么情绪，面对着万古不朽身这种等级的至尊法身，他们自然也是有着占有垂涎之意，所以若是牧尘无法将其掌控的话，对于他们而言，未免也是有着一点心理安慰，至少说明，他们有可能会有着一点机会。
不过可惜的是，眼前出现在牧尘身后的古老身影，打破了他们所有内心深处的希望与垂涎……
当然，他们感到的是一些失望，而摩诃天，摩诃幽等众多摩诃古族的长老，则是面色极为的阴沉，特别是强者，双掌都是忍不住的紧握起来，空气在其掌心中被捏爆。
牧尘微闭的双目睁开，望着远处面色阴沉的摩诃天，似笑非笑的道：“这试出来的结果，摩诃族长可满意了？”
摩诃天眼中涌动着怒意，眼前的一幕，已是的确表明，这万古不朽身已经认牧尘为主，这令得他感到极为的恼怒，有着一种被万古不朽身背叛般的感觉。
他始终都认为他们摩诃古族保管万古不朽身数万载，功劳极大，这万古不朽身的新主，理应是他们摩诃古族之人。
“你也莫要太得意了，今日这万古不朽身，你还不见得就能够从我摩诃古族带走！”摩诃天语气森冷的道。
牧尘闻言，眼中也是掠过一抹寒意，这摩诃天屡屡咄咄逼人，执意要夺走万古不朽身，也是让得他开始感到不耐。
“既然如此……”
牧尘眼皮微垂，一股惊人的杀意，从其体内散发而出，而其身后，那一道笼罩在神秘光芒中的琉璃身影，似也是抬起头，将目光投向了远处的摩诃天。
“那这万古不朽身数万载后重现世间的第一道神通，就让给摩诃族长来体验吧……”
当牧尘的声音落下时，其身后的神秘身影缓缓的升起，它的双手轻旋，掌心间有着浓郁的不朽之光凝聚，那种光芒，仿佛是能够免疫岁月时间的侵蚀，万古永存。
不朽之光汇聚，渐渐的仿佛是化为了一道琉璃光球，光球之上，神秘而古老的纹路流淌。
万古不朽身手掌一抬，那一颗琉璃光球冲天而起，遥遥的对着摩诃天掠去，与此同时，其嘴唇似是微动，有着一道古老的声音，回荡天地。
“万古……真印球。”


第一千四百九十七章 摩诃阴阳瓶
嗡！
琉璃光球冲天而起，最后自天际划过，直接对着摩诃天以及其脚下的摩诃无量身呼啸而去。
那道光球看似声势不强，可当其落下时，就连摩诃天都是感觉到了一股刺骨的寒意，一股浓浓的忌惮与不安自心中涌起。
“你竟然修炼出了万古真印球！”
摩诃天面色铁青，他们摩诃古族保管万古不朽身数万载，自然对其所拥有的神通也是极为的了解，而这“万古真印球”，便是其一。
传闻万古不朽身能够以不朽本源之力，凝聚成真印球，而一旦被困入其中，便是会陷入万古时间长河之中，就算是圣品强者，都难以脱身，只能任由时间冲刷，最终化为岁月尘埃。
想当年不朽大帝借助这一道神通，不知道多少天魔帝陨落在其手中。
所以若是论起威能的话，这万古真印球可不比那三十六道绝世神通弱。
只是这万古真印球的凝结，需要大量的不朽本源，但这牧尘才刚刚得到万古不朽身，哪来如此磅礴的不朽本源？
摩诃天心中念头急转，但面色却是变得极其的凝重，不敢有丝毫怠慢。
他脚掌一跺，脚下的摩诃无量身便是化为一道黑白光芒闪电般的倒退，眨眼间便是出现在了数万里之外，看这模样，他显然是打算暂避锋芒。
嗡！
不过，他的身形刚出现在数万里外，头顶上空便是传来异响，只见得琉璃光呼啸而来，如影随形。
摩诃天面色难看，心念一动，摩诃无量身便是再度驮着他出现在万里外。
然而，这种逃避依旧毫无作用，不论他速度如何快，那琉璃光都是宛如锁定了他的灵魂，紧随而至……
于是，十数息后，摩诃天的身影再度出现在了万古城上空，面色阴沉无比。
“怎么？不跑了？”牧尘望着摩诃天，似笑非笑的道。
“哼，真当我怕了你这万古不朽身的神通不成！”摩诃天心中也是涌起了一些恼怒，他好歹也是摩诃古族的族长，今日却是在一个小辈手中屡屡吃瘪，实在是让人感到屈辱。
当即他深吸一口气，双手陡然结印，化为无数道残影。
与此同时，其脚下的摩诃无量身天灵盖中忽有黑白二气喷薄，然后迅速凝结，最后隐隐的似乎是化为了一道巨大无比的黑白巨伞，悬浮在其上空。
“摩诃天罗伞！”
伴随着摩诃天的暴喝响彻，只见得黑白巨伞缓缓的旋转，散发着无穷玄奥，仿佛即便天地崩裂，在这伞下，都能保持安稳。
嗡！
琉璃光从天而降，然后便是照耀在那黑白巨伞之上，顿时琉璃光与黑白光互相碰撞，开始疯狂的侵蚀，在这两股力量的冲击下，那一片片的空间，不断的塌陷……
不过，那黑白灵力虽说玄奥，但比起不朽本源依旧是要差了一些，所以在这种对峙下，黑白之光，渐渐的被侵蚀。
牧尘见状，双手印法一变，低沉之声响起：“万古真印球，万古之封！”
嗡嗡！
琉璃之光无边无尽的垂落下来，只见得那一颗琉璃光球开始蔓延，最后竟是将那黑白巨伞以及其下的摩诃天，摩诃无量身，尽数的笼罩在了其中。
在那万古真印球内部，摩诃天的面色，彻底的铁青起来。
哗啦啦。
万古真印球之内，开始有着水流之声响起，仿佛是有一条条岁月长河出现，不断的冲刷下来，而每一次的冲刷，都将会令得黑白巨伞变得斑驳，犹如无法承受时间岁月的侵蚀。
万古不朽身不仅拥有着不朽，而不朽的反面，则是腐朽，所以万古不朽身的力量，能够借助时间，岁月，将一切的阻碍，以时间岁月冲刷，化为腐朽尘埃。
在那上古年代，不知道多少天魔帝，被困入一颗颗万古真印球内，最终化为了岁月尘埃。
摩诃天立于摩诃无量身上，他面色铁青的望着逐渐斑驳的黑白巨伞，脚掌一跺，脚下的摩诃无量身长啸出声，一道黑白匹练暴射而出，宛如黑白天剑，狠狠的斩向这万古真印球。
嗡嗡。
然而黑白天剑刚刚碰触到万古真印球，便是迅速的斑驳，最后腐朽虚化，其残余的力量，仅仅只是让得万古真印球荡漾起了丝丝涟漪。
“该死！”
摩诃天牙关紧咬，感觉到了这万古真印球的难缠，难道在那上古年代斩杀诸多天魔帝，其内由不朽之力，衍变出岁月，时间长河，不断冲刷，消耗，简直就是一等一的困杀之术。
摩诃天眼神阴沉，不再做无谓的攻击，脚下的摩诃无量身爆发出浩瀚的黑白光芒，灌注进入黑白巨伞，而有了如此磅礴灵力支援，那黑白光伞再度迸发出光泽，护住了摩诃天以及摩诃无量身。
“牧尘，你这万古真印球的确厉害，不过你真以为你是不朽大帝不成？想要用此困杀我，或许太高估你自己了！”摩诃天厉声喝道。
他所说也是不假，虽然想要脱困颇为的困难，但这万古真印球，同样无法将其抹杀。
牧尘眼皮微垂，只是一声淡笑，并不回应，他如何不知道就算是借助着这一颗万古真印球，他也无法真正困杀摩诃天，但眼下只要能够将其困住，他就达到了目的。
在那天地间，各方强者望着这一幕，都是面色骇然，看向牧尘的目光中充满着敬畏。
在那半年之前，牧尘与摩诃天之间，几乎是天与地般的差距，然而这才仅仅半年，他却已经能够与摩诃天不分上下，并且借助万古不朽身将其困住。
此等能耐，就算是放在大千世界中，都能够排的上号了。
而那摩诃古族的诸多长老，则是面色阴沉，特别是那摩诃幽，牙都要咬碎了，显然是有些无法相信连摩诃天出手，都奈何不了牧尘的结果。
“大胆小子，还不将族长放开！”
而此时，那摩诃古族中，两位手持黑白拐杖的圣品老者，也是怒喝出声，凌厉的眼神远远的投向牧尘，圣品之力，渐渐涌动。
“呵呵，两位还是稍安勿躁，这场战斗，乃是摩诃天与牧尘之间的，你们又何必插手？”太冥老祖袖袍挥动，无穷无尽的灵力汇聚而来，阻拦在了这两位圣品老者前方。
“今日之事，本就是你们摩诃古族失了诚信，何必纠缠不放？”太冥老祖目光转向那被困在万古真印球之中的摩诃天，道：“摩诃族长，要不老夫做个和事佬，大家各退一步，我让牧尘罢手，你们摩诃古族，也不要再执着于这万古不朽身，如何？”
这摩诃古族毕竟底蕴雄厚，实力强横，如果真要闹大了，那所爆发的战争，必然无法想象。
摩诃天眼神冰冷，他扫了太冥老祖一眼，冷笑道：“你还真是站着说话不腰疼，你们太灵古族先祖抢了一丝先机，得了原始法身之一的太灵圣体，这才有了今日的太灵古族，而我摩诃古族却是一步步的打拼到如今的地步，若是再有了这万古不朽身，我摩诃古族，岂止如今地步？！”
“当年我摩诃古族先祖被不朽大帝抢了万古不朽身，而这数万载后，我摩诃古族怎还会放弃这个机会？”
“今日，这万古不朽身，谁也不能从我摩诃古族手中夺走！”
话到最后，摩诃天眼神已是显出几分狰狞，低喝咆哮。
话音落下，他也不再理会那太冥老祖，而是将带着血红的双瞳投向了牧尘，森然道：“牧尘小子，你真以为我摩诃古族没什么底蕴吗？！”
“在我摩诃古族的地盘上放肆，你还真没这个资格！”
摩诃天森冷一笑，眼中掠过一抹狠辣果决之色，猛的一口喷出一团精血，精血伴随着其印法的变化，最后竟是化为了一道血红的符文。
血红符文冲天而起，直接消失在了这片大陆的最深处。
轰！
而就在血红符文消失的时候，所有人都是感觉到，这片大地猛的一颤，只见得那大陆深处，摩诃古族祖地所在，竟是有着一道通天般的黑白光柱冲天而起。
光柱连接天地，而在这万古城上空，空间碎裂，那黑白光柱竟是从空间中降落下来……
在那黑白光柱中，所有人都是见到，一尊呈现黑白两色的玉瓶，缓缓的出现。
在这黑白玉瓶出现时，整个天地，仿佛都是开始呈现黑白两色，犹如阴阳交汇。
一股无法形容的威势，自那黑白玉瓶中散发出来。
清衍静，浮屠老祖，太冥老祖等人见到这黑白玉瓶，面色皆是猛的剧变，紧接着有着失声响起：“摩诃阴阳瓶？！摩诃天，你疯了不成，竟连这护族圣物都请出来了！”
类似这等古族，都是拥有着护族圣物，如同浮屠古族那座祖塔，能够庇护种族，此宝极为重要，如果不是到了生死存亡般的时刻，一般都不会轻易动用。
当年摩诃天与炎帝大战，最终失败，那个时候，他也是同样被逼得动用了护族圣物，这才逼退了炎帝。
而那件圣物，正是如今出现的这尊黑白玉瓶。
谁都没想到，今日面对着牧尘时，这摩诃天，竟然又是将其请出。
显然，为了将万古不朽身夺回来，这摩诃天，已是打算彻底不择手段了！
而如此一来，牧尘倒是危险了。


第一千四百九十八章 古塔镇玉瓶
呼呼！
黑白之气，充盈天地，仿佛阴阳交汇，诞生着无穷玄奥，整个世间，都化为黑白色彩。
而各方巅峰强者的目光，都是在此时带着惊恐望着天空上那悬浮在黑白之气中的黑白玉瓶，那从中散发出来的威能，即便是天至尊，都是在为之颤抖。
清衍静，浮屠老祖，玄冥老祖等人的面庞都是在此时变得颇为的难看，他们望着天空上那黑白玉瓶的目光中，充满着浓浓的忌惮。
这摩诃阴阳瓶，乃是摩诃古族的镇族圣物，威能无穷，就算是一般的圣品天至尊，都无法与其抗衡，其威力可想而知。
这种圣物，每一次的动用，都将会消耗其本身的力量，所以如果不是万不得已的时候，谁都不会将其轻易动用。
正因为如此，当他们在见到摩诃天竟然不惜一切的将此物请出来后，方才会如此的变色。
“这摩诃天，真是疯了。”太冥老祖声音低沉的道。
在其身旁，洛璃精致玉容也是微变，玉手紧握，头顶之上那一卷古图有着灵光开始绽放。
“洛璃，别乱来，太灵古图的威能虽然不逊色那摩诃阴阳瓶，但你自身实力不足以完全爆发它的力量，强行而为，反而会伤及自身。”察觉到洛璃的举动，太冥老祖急忙说道。
洛璃银牙轻咬，眸子中闪烁着寒光与不甘，这摩诃天咄咄逼人简直欺人太甚。
“放心吧，若是牧尘出事，我们都不会袖手旁观的。”太冥老祖安抚道，他可是怕这个小姑奶奶一气之下损耗精血催动太灵古图，那样一来，必然会对她造成后遗症。
洛璃玉手紧握着，半晌后，方才松开，心中渐渐恢复冷静，她明白，此时她强行出手怕也是于事无补，但如果那摩诃天真的要咄咄逼人，那不管付出多大的代价，她都将会站在牧尘的身旁。
牧尘立于半空之中，他望着那黑白玉瓶，眼瞳也是微微一缩，从那上面散发出来的威能，连他都是感觉到了一丝心悸。
“不愧是古族，底蕴不凡。”牧尘声音低沉的道。
按照他的估计，这尊黑白玉瓶的威能，恐怕放眼整个大千世界，都能够排进前十。
摩诃天眼神冷如玄冰，他盯着牧尘，一声冷哼，旋即单手结印，顿时高空之上，那摩诃阴阳瓶便是徐徐的倾倒，瓶口之中，忽有黑白光流倾泻而出。
那黑白光流，乃是极端精纯的灵力所化，一阴一阳，炽热又冰寒，两者交汇，衍变着诸多玄奥，当其落下时，凡是被其沾染的天地灵力，都被同化为了黑白色彩。
因此，当其落下来是，已是化为奔腾的黑白海洋，最后落在了那巨大的万古真印球之上。
嗤嗤！
黑白光流与琉璃之光碰撞，顿时爆发出刺耳的声音，两股恐怖的力量在疯狂的侵蚀，不过这一次，随着黑白光流源源不断的流淌下来，所有人都是见到，那万古真印球之上的琉璃光开始变得稀薄……
那是因为万古真印球的力量在被溶解。
溶解持续了片刻，摩诃天猛的一声暴喝，只见得摩诃无量身化为一道黑白光柱冲天而起，撞击在了万古真印球之上。
砰！
这一次，黑白光柱蛮横的冲破了阻碍，而那万古真印球之上则是有着裂纹浮现，最后爆炸开来，化为漫天光点。
天地间众多强者望着这一幕，都是暗暗心惊，借助了摩诃阴阳瓶的力量，此时的摩诃天，恐怕就算是面对着圣品后期的巅峰强者，都是拥有着正面相战的能力。
面对着祭出这种底牌的摩诃天，恐怕就算牧尘拥有着万古不朽身，都是要落入下风了，毕竟不管如何，此时牧尘的灵力修为，才只是仙品中期而已。
摩诃天立于摩诃无量身肩膀上，眼神冷冽的盯着远处面色微沉的牧尘，伸出手掌，摩诃阴阳瓶徐徐的落下，悬浮在他的掌心上。
“你还不打算将万古不朽身交出来吗？”摩诃天神色冷漠，道。
“摩诃族长可真是看得起我。”牧尘缓缓的道。
摩诃天眼皮微垂，冷声道：“虽然用这样的阵仗来对付你，有些胜之不武，不过为了万古不朽身，我摩诃古族也在乎不得这些了。”
他看向牧尘，语气放缓了一点，道：“你若是能够将万古不朽身交出，百年后，我摩诃古族自会将其还给你。”
牧尘摇了摇头，道：“万古不朽身已经认主，是不可能再交给你们的。”
摩诃天眼中寒意大盛，道：“既然如此的话，那就只能强夺了！”
牧尘双目微眯，然后深深的看了摩诃天一眼，道：“摩诃族长，虽然你摩诃古族底蕴极深，但也莫要以为今日就真吃定了我。”
“呵呵。”
摩诃天冷笑一声，只当牧尘还在做那负隅顽抗。
“那我今日倒是要试试，你还能有什么手段了！”摩诃天手掌一抬，只见得那摩诃阴阳瓶便是徐徐的飞起，瓶口倾泻，隐隐有着恐怖的波动散发出来。
“摩诃天，你莫要太过分了！”
这般时候，清衍静终于是忍耐不住，寒声道：“你当着我的面，对我儿咄咄相逼，真当我不存在吗？”
她非常清楚那摩诃阴阳瓶的力量，有了此宝，这摩诃天就算是面对着炎帝，武祖那等巅峰人物，怕都是能够有着抗衡之力。
“母亲莫急，既然这摩诃天要咎由自取，那就由得他吧。”不过在清衍静声音落下的时候，牧尘却是忽然出言安抚。
此言一出，倒是引得众多强者眼神惊疑，难道面对着手持摩诃阴阳瓶的摩诃天，牧尘还有着抗衡之力不成吗？
可这如何可能？这个状态下的摩诃天，绝对足以抗衡圣品后期的巅峰强者，而牧尘虽说有着圣品肉身与万古不朽身，但却依旧无法达到圣品后期的程度。
清衍静也是一肚子的疑惑，不过出于对牧尘的信任，在犹豫了一下后，还是退后了一步，收敛了周身翻涌的恐怖波动。
“这小子难道还有手段？怎么可能呢……”那太冥老祖也是疑惑的低声道。
眼下的模样，显然牧尘已经无法再翻身了。
“大言不惭的小子！”
摩诃天也是怒极而笑，再不犹豫，双手结印，那摩诃阴阳瓶便是倾泻，瓶口闪烁着黑白光芒，再然后，便是有着黑白洪流，滚滚而出，铺天盖地的对着牧尘降落而去。
在这种黑白洪流下，就算是圣品肉身，都将会化为虚无。
天地间所有的目光，都是汇聚而来。
不过唯有牧尘，神色平静，他抬起头来，望着那呼啸而至的黑白洪流，待得其进入百丈范围时，方才轻叹一声，转过身来，遥遥的对着那座古老的万古塔弯身一礼，清朗之声响彻：“这摩诃天冥顽不灵，还请前辈出手吧。”
嗡嗡！
而就在牧尘声音落下的那一刻，只见得那座石塔忽然震动起来，塔尖之上仿佛是有着亿万道光芒卷起，直接是将那滚滚而来的黑白洪流尽数的卷入塔内。
轰！
同时石塔忽然冲天而起，一个闪烁，便是出现在了摩诃阴阳瓶之上，阴影笼罩下来，最后在轰然巨声中，将其收入塔内，再度冲天而降，重重的落回了大地之上。
咚咚！
万古塔内，仿佛是掀起了无法形容的冲击，但这种冲击对峙仅仅持续了片刻，便是恢复平静……
而天空上，黑白之气消散，那一尊摩诃阴阳瓶，也是凭空消失。
这一幕，来得太过的迅猛，石塔只是一起一落，然而当其落下时，整个天地，都已恢复了平静。
各方的强者，方才在此时回过神来。
他们望着那空空如也的天空，那此起彼伏的冷气声，便是响彻起来。
“什么？！”
摩诃天以及摩诃古族众多长老，都是面容呆滞的望着这一幕，那眼中满是惊骇欲绝之色。
“怎么回事？！”
清衍静，太冥老祖等人也是目瞪口呆，旋即他们的目光投向那座石塔，在此时，他们能够隐约的感觉到，一股神秘而浩大的力量，在那石塔之中散发出来。
那股力量，甚至强如他们，都是感到了丝丝惧意。
“这股力量……”清衍静，浮屠玄他们对视一眼，震惊的道：“是不朽大帝！”
那股力量，隐隐超脱了圣品，古往今来，除了那位不朽大帝之外，还能有何人？！
摩诃天面容上的惊骇持续了好片刻，方才渐渐的平复，他眼睛通红的望着牧尘，厉声道：“牧尘，你究竟做了什么？！我族的摩诃阴阳瓶呢？！”
牧尘漠然的扫了他一眼，淡淡的道：“不朽大帝会将万古不朽身存放于摩诃古族，自然也会防止你们将其占为己有从，而留下一些制衡手段。”
在先前他离开的万古塔的时候，塔中的光影便是告诉过他，若是摩诃古族存心的刁难，可请动残留在万古塔中的力量。
那道力量，乃是当年不朽大帝所留，所为的，就是防止今日的局面。
原本牧尘并不打算使用，但这摩诃天太过咄咄逼人，甚至连镇族圣物都请了出来，这也是逼得他，只能请动不朽大帝留下的力量了。
“这万古塔内的力量，将会持续一年的时间，一年后，万古塔自会消散，到时候那摩诃阴阳瓶自然也就被放出来了。”
牧尘望着那摩诃天，平静的道：“事到如今，摩诃族长还要强行而为吗？”
摩诃天的脸庞抽搐着，眼睛通红，心中涌动着无边的暴怒，原来那不朽大帝，早在当年留下万古塔时，就在防着他们摩诃古族。
这让得他心中涌起浓浓的恼羞成怒。
“我堂堂摩诃古族族长，还轮不到你一个小辈来教训！”
摩诃天厉声道，眼中寒光大放：“今日我倒是要看看，他一个陨落的不朽大帝，如何将我摩诃古族镇压！”
“这个万古不朽身，想要带走，就和我摩诃古族开战吧！”
摩诃天的低吼声响彻天地：“摩诃古族，给我备战！”
众多摩诃古族的长老闻言，顿时间一道道惊天般的灵力，冲天而起，震荡天地。
清衍静，太冥老祖见状，面色都是铁青下来，这摩诃天，看来真是要疯了！
“既然如此，那我浮屠古族奉陪到底！”清衍静深吸一口气，寒声说道。
太冥老祖面色复杂的叹息一声，道：“若是如此，那我太灵古族，也只能掺和一下了……”
摩诃天仰天大笑，怒笑道：“好，我摩诃古族今日就来挑战一下你二族，看你们能否奈何我摩诃古族！”
万古城外，各方强者神色骇然，这三大古族，就真要开战了吗？一旦如此，必然在大千世界掀起滔天大浪。
牧尘望着这一幕，也是眼神冰冷下来。
咚！
而就在天地间气氛剑拔弩张即将触发的那一刻，忽有古老的钟吟声，仿佛自那遥远处传来……
钟吟声传来，摩诃天，清衍静，太冥老祖等圣品强者眼神都是一凝，抬起头来，望着虚空中。
“这是……大千宫的大千钟？”
而在他们的注视下，这片天地中，一道光柱从虚无中射出，光柱中，一道壮硕身影踏空而来，一股威压，冲荡世间。
与此同时，一道雄浑浩大的声音，也是随之响彻。
“今日之战，还望看在我大千宫颜面上，请双方止兵收戈。”
摩诃天，清衍静等人望着那道渊渟岳峙的身影，面色都是变得凝重起来，没想到今日，连这一位，都是现身了。
大千宫，诛魔王，秦天！


第一千四百九十九章 送贴
宏大之声回荡天地，无数道视线都是带着震动的望着那自光柱中踏出的身影，那道身影，周身涌动着星光，衣袍之上，仿佛铭刻着山川河流，双目如星，深邃如渊，他仅仅只是站在那里，便是有着一股擎天般的气势散发出来，令人敬畏。
“大千宫，诛魔王，秦天……”
各方强者望着此人，都是在此时面色震动，惊呼出声。
在这大千世界中，超级势力众多，然而谁都知晓，唯有那大千宫，才能够算做大千世界中最强的势力，因为这个势力的囊括范围，包括了大千世界的所有生灵。
所谓的大千宫，更像是一个大千世界的联盟。
一个为了抵御域外邪族而产生的联盟。
而大千宫的创始人，便是不朽大帝。
在那上古时期，正是大千宫的出现，方才整合了大千世界的势力，令得所有生灵不再各自为战，开始拧成一条绳，最后才能够抵挡住域外邪族的入侵。
上古大战中，大千世界能够抵御下域外邪族，大千宫功不可没，所以即便如今，各方巨头，对于大千宫，依旧都是保持着尊敬。
强如炎帝，武祖那等巅峰人物，都是在大千宫中保留着长老的席位。
而在这大千宫内，想要提升地位，就需要诛魔点，而唯有斩杀了一位天魔帝，方才能够获得这个称号，如果是在上古大战时，或许诛魔王还不算太稀奇，但如今的和平年代，想要斩杀一位天魔帝，就得进入域外邪族所在的地域。
这一点，就算是圣品天至尊，都不敢轻易尝试。
所以这数千载中，大千宫仅仅出现了一位诛魔王，那是一位曾经踏足邪域，并且一路杀回来的绝世猛人。
而那绝世猛人，就是眼前这位男子，秦天。
与牧尘那个侥幸得来的诛魔王相比，这秦天，才是真正在与域外邪族的搏杀中，晋级的诛魔王。
正因为如此，当此人出现时，即便是桀骜与摩诃天，都是面色大变，神色中充满了忌惮。
“秦天兄，这是我摩诃古族之事，大千宫应当管不了吧？”摩诃天深吸一口气，沉声说道。
秦天袖袍随风轻摆，他冲着摩诃天一笑，声音雄浑的道：“摩诃族长何必如此执着于万古不朽身？此原始法身放在摩诃古族数万载，你们都未曾成为其主，可见你们之间，并无缘分。”
摩诃天脸色有些难看，若是旁人说此话，恐怕早就被他一掌拍飞，但眼前的人却不能如此，因为这秦天，早已晋入圣品后期，乃是这大千世界中足以排进前十的巅峰强者，能够与炎帝，武祖等巨头争锋。
若是摩诃阴阳瓶在手，摩诃天倒是能够与其抗衡，但眼下摩诃阴阳瓶被那石塔镇压，面对着一位圣品后期，他也会吃大亏。
当然，更重要的是秦天背后的大千宫，虽然和平时期大千宫素来不插手大千世界中任何势力纷争，但其本身依旧具备着极强的威信，这一点，就连他们摩诃古族，也得给面子。
不过，若是让得牧尘就这样取走万古不朽身，他又如何心甘？
“秦天兄，我摩诃古族守护万古不朽身数万载，没有功劳也有苦劳，这牧尘想要直接取走，哪有这么好的事情？”
摩诃天深吸一口气，目光闪烁，道：“而且我先前也已让了一步，只是让他再将万古不朽身放在我摩诃古族百年，百年后，定不会阻扰他取回。”
秦天闻言，似是笑了笑，道：“摩诃族长，我也不与你说无谓之话，今日我前来，正是得了炎帝，武祖的传信。”
摩诃天面色微微的凝固，那些摩诃古族的长老们，也是面色变化，眼中掠过一丝畏惧之色。
面对着浮屠古族与太灵古族，他们摩诃古族还能咬牙坚持一下，可如果再加上无尽火域与武境，那么就算是摩诃古族，都有些吃不消。
特别是他们摩诃古族当年与无尽火域还曾经开过战，却是以摩诃天败在炎帝手中为结局，若非是因为摩诃阴阳瓶的存在，当年他们摩诃古族怕是会颜面尽失。
而如今，炎帝早已并非当年初入圣品，甚至超越了摩诃天，踏入了圣品后期，乃是大千世界中数一数二的巅峰强者。
无尽火域更是势大，论起底蕴，不会比他们摩诃古族弱。
更何况，还有着一个不弱于炎帝与无尽火域的武祖和武境。
万古城外，各方势力也是暗暗咂舌，谁能想到，今日之事，竟然会引来如此之多的巨头势力……
摩诃天的面色一片铁青，心中恼怒到了极点，原本他是打算以势压人，但哪料到，这最后竟然也是尝到了苦果。
无尽火域，武境，大千宫，浮屠古族，太灵古族……
这五方势力汇聚起来，整个大千世界都会为之颤抖，即便是他们摩诃古族，都是无法抵御这股大势。
“秦天兄，你们这是要以势强压我摩诃古族吗？”摩诃天青着脸，道。
秦天注视着摩诃天，神色却是渐渐的肃然起来，缓缓的道：“摩诃族长，如今大千世界面临危机，域外邪族蠢蠢欲动，这般时候万古不朽身能够认主，对于我们大千世界无数生灵而言，都是好事，所以还望你能够以大局为重。”
那远处的牧尘听到此话，心头倒是微微一震，联想到炎帝，武祖无法脱身的缘故，心中感觉到不安，那域外邪族，难道要再度卷土重来了不成？
而摩诃天则是沉默着，到了这一步，他心中已是清楚恐怕已经不可能再夺回万古不朽身，既然如此，对方给了台阶，那就只能下了，不然最后吃亏的只会是他们摩诃古族。
“既然连大千宫都插手了，我摩诃古族自然也不能不给面子。”
摩诃天终于是开口，周身强横的灵力波动渐渐的收敛，然后冷眼看向牧尘，道：“不过他得将吾族的摩诃阴阳瓶还来。”
秦天的目光也是看向牧尘，温和笑道：“牧王，冤家宜解不宜结，既然摩诃族长让步，那你也让一让吧？”
秦天既然都开口了，牧尘自然不会拂了他的面子，当即点头，毕竟他同样不想与摩诃古族开战，虽然有着浮屠古族与太灵古族的支持，可那种争端太过的庞大，必然会造成天至尊的陨落，那对于双方而言，都是极大的代价。
眼下能够逼得摩诃天退步，已是最好的结局。
牧尘转过身来，对着那万古塔抱拳道：“既然事情已有了结果，就请前辈再出手一次吧。”
随着他的音落，万古塔顿时震动起来，塔尖处迸射出亿万道光芒，光芒之中，则是有着一道黑光之光掠出，化为一尊黑白玉瓶。
摩诃天见状，急忙一招手，那黑白玉瓶落入他的手中，小心翼翼的查看一番，并未发现损伤后，方才如释重负的松了一口气。
“不愧是不朽大帝所留的一道力量，即便数万载后，依旧强盛。”秦天望着那座万古塔，不由得感叹一声，即便他是圣品后期的实力，但在万古塔内残存的那道古老力量之下，依旧保持着一分敬畏。
不过，万古塔内的那道力量，在一收一放后，显然也是开始消散，甚至连万古塔表面，都是有着裂纹蔓延出来。
牧尘望着这一幕，再度弯身对着万古塔郑重的行了一礼。
周围众多势力见到剑拔弩张的气氛终于是解除，也是暗自松了一口气，这种神仙打架，波及范围太广，就算是一般的天至尊，都不敢掺和其中。
如今这虎头蛇尾的结束，反而是最好。
“秦天兄驾临我摩诃古族，本该好好接待，但如今族内一团糟，也就只能从简了。”摩诃天望着化为废墟般的万古城，心中始终憋着一口闷气，当即也不想多留，对着秦天一抱拳，然后便是化为一道流光消失在了天边。
而摩诃古族其他的诸多长老，也是纷纷跟上。
面对着摩诃天这般行径，秦天也没在意，毕竟他的到来，直接让得摩诃古族失去了万古不朽身，有一些怨气，也是理所应当。
而且，他此行前来，也并非是冲着摩诃古族的。
秦天袖袍一摆，目光便是看向牧尘，步伐一迈，出现在了后者前方，带着笑意的道：“早就知晓我大千宫又出了一位诛魔王，今日总算是得见了。”
面对着这位大千宫内真正的诛魔王，牧尘也是保持着一分尊敬，道：“秦天前辈倒是抬举我了，我这诛魔王水分有多大，前辈难道还不知道吗？”
秦天哈哈一笑，笑声雄浑，自有一番气度：“不管是怎么得来的，只要你能得到，那就是你的缘法，而且，现在的你，可是有资格成为真正的诛魔王。”
以前的牧尘，或许要斩杀一位天魔帝是天方夜谭，可如今他拥有着圣品肉身以及万古不朽身，论起战斗力，足以媲美圣品中期的巅峰强者，所以遇见了一般的天魔帝，也足以斩杀。
牧尘笑了笑，对着秦天抱拳道：“不过不管如何，今日还是谢过前辈了，不然的话，怕是不好收场。”
他虽然不惧摩诃天，但却不想将浮屠古族与太灵古族牵扯进来。
秦天摆了摆手，叹道：“一旦三大古族开战，牵连太大，如今并非是内乱的时候。”
话到此处，他顿了顿，道：“不过今日前来，阻三族大战是一事，而我的任务，还有另外一事。”
声音一落，秦天袖袍一抖，忽有数道金光射出，这些金光，直接是落向了清衍静，浮屠玄，太冥老祖，甚至还有着三道对着先前摩诃天等人离去的方向掠去。
清衍静他们接了金光，神色都是忽然变得无比的肃然起来。
“这是？”牧尘目光一闪，神色有些惊异，他隐隐的感应到，那金光之中，似乎是一道金帖……
秦天冲着牧尘一笑，道：“如今的你，也有资格接这一道金帖。”
说着，他袖袍中再度飞出了一道金光，徐徐的对着牧尘落去。
牧尘伸出手掌，金光落在掌心，金光收敛时，一张犹如黄金所铸的金贴，便是静静的躺在了牧尘的手中。
他凝神望去，然后便是见到，在那金帖之上，四个古老的字体，印入眼帘。
大千金帖。
……
……


第一千五百零零章 大千盟约
“大千金帖？”
牧尘望着那帖子上面的四个古老字体，喃喃自语了一声，眼中却是有些疑惑，显然并不明白此物究竟代表着什么。
“没想到我也有机会收到这大千金帖……”在牧尘疑惑间，清衍静轻掠而来，扬了扬手中的金帖，有些感叹的道。
“这究竟是什么？”牧尘疑惑的问道。
秦天在一旁笑了笑，而后神色肃穆的道：“上古年代，不朽大帝与天邪神决战，结束了域外邪族对大千世界的入侵，那场决战的结果，便是天邪神被封印于北荒之丘。”
“不过，天邪神的生命力超乎想象的恐怖，虽说在与不朽大帝的较量中棋差一着被封印，但他却并没有被完全的抹杀。”
“所以，在那之后，每过千载时间，大千宫就会开启‘大千盟约’，并且发出大千贴，邀集大千世界中的巅峰强者齐聚北荒之丘，汇聚众力，运转封印之力，抹杀这天邪神残余生命力。”
“而这大千贴，唯有天至尊才有资格收到，大千贴共分金银铁三个等级，对应天至尊的三个境界，而唯有圣品天至尊，才能够收到金帖。”
说到此处，秦天的神色愈发的凝重与肃然，缓缓的道：“按照不朽大帝当年的预测，只要封印运转四万九千载，便是能够彻底的抹杀天邪神。”
“而至今为止，大千宫发出了四十八次大千贴，这一次……就是第四十九次。”
听到此话，牧尘的瞳孔也是微微一缩，这才清楚的感觉到了这大千贴是何等的重要。
“那天邪神竟然如此恐怖？连不朽大帝以性命为代价布下的封印，都需要如此漫长的岁月，才能够将其彻底抹杀？”牧尘轻吸一口气，声音中难掩震惊。
秦天闻言，也是沉默了一下，面露苦涩的道：“那天邪神的力量，的确是强得无法想象，所以不论如何，不管付出多大的代价，我们都必须将他抹杀在封印之中，否则一旦封印失效，那对于我们大千世界无数生灵而言，无疑将会是毁灭性的劫难。”
“毕竟，我们已经没有不朽大帝了。”
一旁的清衍静，浮屠玄，太冥老祖都是面露沉重之色，显然也明白一旦到了那一步，对于大千世界而言将会是何等的残酷。
“如果天邪神是如此强大的话……那域外邪族，会不会想办法破坏封印？”牧尘也是面色凝重，道。
“他们自然是想要插手，不过北荒之丘有着不朽大帝留下的封印，唯有着大千世界的生灵才能够靠近，域外邪族根本无法进入。”
秦天点了点头，双目微眯，道：“但最近域外邪族蠢蠢欲动，牵制着炎帝，武祖，显然也是有着这个因素。”
牧尘面色肃穆凝重，彻底明白了这大千盟约所代表的含义，这是大千世界能够享受安宁的根本所在……
与这种大局相比，其余任何的事情，都是能够放在一旁。
“大千盟约何时开始？”清衍静凝重的问道。
“三个月后。”秦天的双目中有着夺目的精芒涌动，双掌紧握，一丝丝令人心悸的煞气在其体内散发出来：“这一次，一定要将这个大千世界的祸害彻底的清除！”
牧尘微微点头，那天邪神实在是太过的强大了，如果不将其除掉，恐怕大千世界的所有生灵都将会寝食难安。
这就是一个灭世火山，一旦喷发，必将会席卷整个大千世界。
“所有大千世界的天至尊都会收到大千贴吗？”
秦天点头，道：“所有天至尊都会收到，不过会前往北荒之丘的天至尊，应该不足一半，毕竟还得时刻紧盯着域外邪族。”
“那可真是大千世界最大的盛事啊。”牧尘感叹一声，整个大千世界将近一半的天至尊汇聚在一起，那将会是何等壮观的一幕？
与此相比，牧尘之前见过的那些场面，倒是有些小巫见大巫了。
“的确是盛事，因为这事关着大千世界的安宁，任何的成见与恩怨，都必须置于其下。”秦天看了一眼摩诃天他们离去的方向，道：“所以我才会赶来，免得你们三族在此时发生大战。”
摩诃古族，浮屠古族，太灵古族三大古族的力量，在整个大千世界中都算是重量级别的，如果在这种互相争斗中被损耗了，简直就是无法忍受。
牧尘也是明白这一点，当即神色微正，道：“秦天前辈放心吧，今日的事已是了除，我算是占了一些便宜，日后就算那摩诃天要针对我，我也会有所克制。”
不管如何，这万古不朽身落在了他的手中，摩诃古族算是只能打碎牙齿往肚子里面咽，所以他也没必要表现得过于咄咄逼人。
秦天闻言，也是欣慰的点点头，温和道：“你能顾全大局，那当然是最好，不过放心吧，摩诃天若是过分的话，我们大千宫也不会坐视不理，毕竟不管怎样，你也是大千宫的诛魔王。”
牧尘笑了笑，那摩诃天虽然桀骜，但也不是蠢货，经过今日的事后，应该也知晓，他牧尘并非是可由他摩诃古族随意揉捏的。
“我此行而来的任务也算是完成，就不多停留了，毕竟时间紧迫，还得给其他的圣品送贴。”秦天再度与牧尘聊了半晌，然后便是抱拳告辞。
牧尘知晓大事要紧，自然也就不再多留，抱拳告别。
“希望三月之后，北荒之丘，再与诸位畅聊。”秦天爽朗一笑，便是化为一道流光冲天而起，浩荡之气，弥漫天地。
清衍静，浮屠玄，太冥老祖望着秦天离去的身影，神色都是有些复杂，道：“真是山雨欲来啊……”
天邪神对于域外邪族而言，犹如神灵一般，想来他们也会知晓这一次大千盟约的重要性，所以，这一次的大千盟约，必然不会平静。
那域外邪族，必定会倾尽所有的手段，试图破坏封印，解救天邪神。
牧尘微微点头，先前秦天虽然并未说太多的内在细节，但他们都是何等人物，如何感觉不到秦天心中对此次大千盟约的重视。
否则的话，就算是送大千金帖，也不必劳烦这位名震大千世界的诛魔王亲自出马。
“域外邪族在外虎视眈眈，没想到在那北荒之丘，还有着一个如此恐怖的隐患……”牧尘轻叹一声，这种隐秘，也亏得如今踏入了天至尊，不然的话，怕是根本就没资格接触到。
“北荒之丘寻常时候，就算是大千世界中的生灵都禁止踏入，那里也号称是万墓之地，有着一支守墓人的存在，这是不朽大帝的直系麾下，他们领头者，称为‘不死之主’，实力超绝，怕是并不逊色炎帝，武祖，不过其终生都镇守在北荒之丘，从不踏足大千世界，所以名声也是不显。”浮屠玄缓缓的道。
“万墓之地……不死之主……”
牧尘眼神微凝，面色凝重，这大千世界，还真是藏龙卧虎啊。
“若是域外邪族大举来犯，如今我们大千世界可能抵御？”牧尘想起什么，突然问道。
清衍静与浮屠玄对视一眼，道：“若是要论起整体实力，如今的大千世界，并不比上古时期弱，甚至更强，炎帝，武祖，诛魔王秦天，青衫剑圣，不死之主等等皆立于世界之巅，五大古族也各有底蕴，其他的顶尖超级势力，也层出不穷……”
“所以如果域外邪族真要再度入侵，我大千世界并非是没有抗衡之力。”
“不过，唯一的问题是，现在的大千世界没有了第二个不朽大帝，你应当知道，不朽大帝超脱了圣品，所以，只要我们能够催动封印，彻底抹杀天邪神，那域外邪族的野心，也难以得逞。”
牧尘轻轻点头，喃喃道：“这一点，恐怕域外邪族也很清楚……”
正因为如此局势，想来那域外邪族必然不会眼睁睁的看着天邪神被他们以封印镇杀，所以，此次的大千盟约，很有可能会引起一番腥风血雨……
面对着这种大势，就算是如今的牧尘，都是感觉到了莫大的压力。
在牧尘心中情绪翻滚时，一只娇嫩如温玉般的小手，轻轻的握住了他的手掌，他转过头来，然后便是见到洛璃那精致如瓷，光洁如玉般的俏脸。
后者对着他眨眼轻笑，顿时一股柔情涌来，令得牧尘心绪渐渐的舒缓，紧皱的眉头也是伸展开来。
他的手掌握拢，将洛璃小手握在手心，然后抬起头，望着天空上斜挂的夕阳，云彩如炎，漆黑双眸中倒映着火焰。
身边之人如此美好，不管那域外邪族是何等的凶猛，若是他们试图破坏这一切，那么牧尘自然也不惧与其相搏，并以命相守。
“我努力数十年，方才走到今天……所以，又怎会让你们将我的努力成果给毁了呢……”
“邪魔若是要来，无非便是一战罢了。”
……
……


第一千五百零一章 万魔殿
这是一座幽暗巨殿，殿内涌动着黑暗，黑气升腾，仿佛是能够吞灭一切的生机，显得阴暗而森冷。
巨殿内，有着一层层的黑色石座，绵延向后，而此时，在那每一个黑色石座上，都是有着一道身影，这些身影周身缭绕着阴暗，邪恶之气，引得空间微微的震动。
整个巨殿，涌动着令人心悸的邪恶之气，宛如万魔之殿。
在巨殿居中的位置，有着三十二道黑色王座成拱形的对着两侧延伸开来，这些王座上，同样是各自有着一道身形庞大的魔影，魔影吞吐间，有着滔天魔气，在身后形成各不相同的魔像，散发着无边无际的恐怖魔威。
而在这三十二道魔影的魔威下，巨殿内的其他黑影，都是微微垂首，表露着敬畏之意。
三十二道魔座最中央处，那是一道浑身升腾着魔炎的魔影，那魔炎时而呈现漆黑如墨，时而又散发着洁白之光，两者流转变化，显得极为的诡异。
魔炎之下，有着一对不含情感的目光投射出来，目光扫视处，连空间都是在微微的颤抖，仿佛畏惧一般。
“人都到齐了吧？”有着飘渺而低沉的声音，缓缓的从魔炎中传出。
在其身旁的魔座上，是一道身形笼罩在黑袍中的身影，那道身影微微抬头，露出苍白面庞，只是那一对眼瞳，竟是呈现一圈圈的黑色漩涡状，极为的诡异，旋转之间，仿佛是拥有着无法形容的诡异，令得人看上一眼，就会迷失。
他那漩涡般的魔目，扫了那魔炎魔影一眼，然后苍白的面庞上露出笑容，声音温和的道：“我天魔族这次可没迟到哦。”
在其不远处，一道魔影开口道：“我尸魔族也到了。”
这道魔影，周身缭绕着恐怖尸气，尸气蔓延，连空气都是化为灰白色彩，若是牧尘在此的话，便是能够认出，这道魔影，正是当初在下位面中对他出手，但后来被武祖阻拦下来的那位尸魔族的黑尸天魔帝。
而在他之后，那三十二道魔座上的魔影，皆是依次开口，他们代表着域外邪族的核心力量，三十二大族。
于是，整个万魔殿内的魔气，愈发的强盛。
见到诸族族长皆是齐至，那为首周身升腾着黑白魔炎的魔影，方才微微点头，而后飘渺的声音，回荡在这幽暗空间的每一个角落。
“三月之后，大千世界的大千盟约，就会再度开始。”
随着他此话一落，巨殿内，那三十一道魔座上魔影，眼中皆是有着魔光涌动，仿佛是散发着森森寒意。
“终于到这一天了！”那黑尸天魔帝阴森的声音响起，周身尸气剧烈的翻滚，隐隐间，仿佛是显露出无数道尸骸影子。
“我等沉寂数万载，也该动一动，让那大千世界笼罩在我域外邪族的恐惧之下了。”另外的魔座上，也是有着一道魔影开口，这道魔影双掌修长，指甲幽黑，微微划过时，竟是连空间都被轻易的撕裂，隐隐间散发出极为恐怖的锋锐之气。
这道魔影，乃是三十二大族之一的刀魔族族长，斩天魔帝。
万魔殿内，其他的那些魔影也是发出了魔啸之声，其中充满着杀戮之意。
那为首的魔座上，燃烧着魔炎的身影伸出手掌，顿时所有的魔啸都是安静下来，显露出了其所具备的威严，这道魔影，正是三十二大族居首的圣魔族族长，圣天魔帝。
而那位逼得不朽大帝以生命才能够封印的天邪神，正是出自圣魔族，所以，这圣魔族在域外邪族中，拥有着领袖般的地位。
在天邪神被封印的岁月中，便是由这位圣天魔帝统率万魔。
“你等也莫要小觑了如今的大千世界，根据情报，现在的大千世界虽然没有了不朽大帝那等强者，但却依旧是强者如云，其中以那炎帝，武祖为最，堪称是我域外邪族最大的威胁。”圣天魔帝眼中黑白魔炎循环燃烧，低沉说道。
“你之前曾经与那炎帝暗中交过手……如何？”在那一侧，那天魔族的族长，眼中黑色漩涡转动，缓缓开口。
天魔族，在三十二大族中都是名列前茅，实力强横，而这位天魔族的族长，更是不弱于圣天魔帝，同时被称为暗天魔帝，可见其强。
因为身份的缘故，所以这位暗天魔帝也是知晓，在那十数年前，圣天魔帝曾经暗中与那炎帝有过交锋，只不过互相都是隐而不发。
圣天魔帝眼中的魔炎跳动了一下，道：“这位炎帝，的确非同凡响，而且在炎之一道，有着极为恐怖的造诣，与其交锋，即便是连我的圣魔炎，都是奈何他不得。”
此言一出，万魔殿内众多魔影都是震动了一下，甚至连那三十多道庞大魔影身后的魔像都是传出了一阵波动。
“连圣魔炎都奈何不得此人？”
这些魔影对视一眼，眼神倒是变得凝重了一些，因为他们很清楚圣天魔帝的圣魔炎有多霸道，就算是同等级的强者都不敢轻易硬憾，然而对于那炎帝，却是无可奈何？
“看来这大千世界，倒是有些底蕴……还有那武祖，与炎帝齐名，怕也不好对付。”
听到此处，那黑尸天魔帝声音阴冷的开口：“那武祖，我也与其照过面，给我的压力颇为不小，若是本尊相斗，我怕是有所不敌。”
话音顿了顿，黑尸天魔帝阴森的目光忽然扫向万魔殿的一角，森然道：“据说那武祖来自下位面，当年那个下位面被异魔族发现，试图侵占，结果你们下手不干净，不仅没能得手，反而将这个煞星引到了大千世界，当真是成事不足败事有余！”
万魔殿内，众多目光都是看向那个角落，只见得那里有着一道魔影，而此时那道魔影也是微微发抖，周身涌动的魔气，显露着内心的情绪波动。
这道魔影，正是如今异魔族的族长，但在域外邪族中，他的实力仅仅只能算做一般，与眼前这三十二大族的族长之间，更是有着极大的差距，所以听到黑尸天魔帝的斥责，也不敢说话，只能硬着头皮接下。
只是他的心头也是充满着恼怒与委屈，侵占下位面，是所有域外邪族都在做的事情，只不过谁知道他们异魔族如此的倒霉，看中的那个下位面中，竟然冒出了一个如此恐怖的武祖，如今更是直接进入了大千世界，成为了他们域外邪族的大敌。
“事情已经如此，多说无益。”圣天魔帝挥了挥手，阻止下黑尸天魔帝，他双目幽深，漠然的道：“炎帝，武祖的确是威胁，不过只要吾神能够破封而出，要抹杀他们，也是易如反掌。”
“传令下去，即日开始，大举进攻无尽火域与武境，将那炎帝与武祖死死牵扯，令他们无法前往封印之地。”
“是！”
万魔殿内，顿时响起一道道应喝之声，魔气升腾。
“圣魔，就算牵制住了那炎帝，武祖，可封印吾神之地，有着不朽大帝以生命所布置的世界之阵，我们一旦靠近，就会被排斥，如何助吾神破封？”说话的魔影周身散发着亿万道魔光，在其身后，空间波荡，仿佛是蕴藏着一座座魔海般，魔威惊人，而这道魔影，乃是三十二大族之一的灵魔族族长，灵天魔帝。
圣天魔帝眼皮微垂，道：“这些我自有谋划，诸位一切依计而行便是。”
“你们只要记得，这是吾族最后的机会，虽然我们占据了一半的大千世界，但毕竟是外来者，始终被这个世界所排斥，除非我们将其完全侵占，方才能够侵蚀世界，彻底扎根，改天换地，否则万载之后，不用大千世界的人出手，我们就会渐渐被这大千世界所排斥与净化……”
听到此话，在场的所有魔影眼中都是迸发出摄人的凶光与寒气。
“去吧。”
圣天魔帝没有多说，淡淡一言下，众多魔影皆是起身，对着他恭敬一礼后，便是化为魔光，摇曳着消失不见。
那三十二大族的族长，也是陆续起身，跨空而起，带起滔天魔气波动。
短短十数息，这万魔殿内，便是空空如也，圣天魔帝抬起头，燃烧着魔炎的眼瞳，望着大千世界所在的方向，眼中充满着狂热与疯狂。
“吾神，当您归来时，便是这大千世界匍匐在吾族脚下之日！”
“到时，定要这大千世界无数生灵，为封印您这四万九千载付出血一般的代价。”
……
……
……


第一千五百零二章 安宁
天罗大陆，上古天宫。
灵力河流奔腾，浪花翻涌，释放出磅礴精纯的灵力，凝聚成雾气，飘散开来，令得整个天地都是变得清新空灵。
在灵力河流的两侧的石台上，一道道年轻的身影寂静盘坐，吞吐之间，吸纳着天地灵力，淬炼自身……
更远的地方，则是人影闪动，喝声阵阵，乃是演武之地。
如今的上古天宫，早已非之前那种死寂，在迅速壮大的牧府之下，这里再度焕发了勃勃生机，甚至那种热闹兴盛，已是堪比上古天宫鼎盛时期。
毕竟上古年代的天宫，威名虽说显赫，但那基本全靠天帝一人独自撑下来，在其下面，各殿殿主虽然都是天骄人物，但却还不待他们成长起来，就遭遇了域外邪族的进攻……
在视线更远处，则是一座高耸的山丘，山丘上，一道身影，略显懒散的斜趟着，目光悠然的望着那灵力河流周围鼎沸的人群。
这道人影，自然便是牧尘。
瞧得那灵力河流周围一道道年轻稚嫩的身影，牧尘的眼中，也是流露出丝丝笑意，这些年来，牧府也是在他的手中渐渐的壮大，虽然大部分时间他是甩手掌柜，但却依旧是有着一些难言的成就感。
毕竟连他自己都未曾想过，当初仅仅只是抱着随意想法建立的牧府，会在数年之后，成为一方雄霸天罗大陆的巨擘。
在牧尘懒散的望着这一切时，忽然发现远处的那些修炼台中隐隐有着一些骚动，再然后，他便是见到一道优雅倩影，犹如闲庭信步一般，慢悠悠的穿梭而过，吸引了天地间所有的目光。
那道倩影，身着黑色衣裙，裙摆绣着金线，随风轻摆，显露着尊贵，勾勒着迷人曲线，那精致的脸颊，同样是带着饶有兴致的微笑，打量着这片由心爱之人所努力打造出来的修炼盛地。
所有的少年都是偷偷的打量着这道优雅的身影，有时候那道清澈的目光仅仅只是扫过，便是令得他们面红心跳，不敢直视，仿佛目光与其交汇都是一种亵渎般。
而那些少女，则是眼露憧憬，眼前的女孩，让得她们自惭形秽的同时，又是让得她们有着一种向往，她们希望以后，也是能够拥有着如她一般的气质。
优雅而美丽。
这道倩影犹如踏青出行一般的走过，而随着她的远去，那一道道留恋的目光，方才不依不舍的收回。
牧尘笑眯眯的望着这道优雅倩影，后者慢悠悠的而来，最后走上了山丘，站在他的身旁，玉手搭在眼前，眺望着这片上古天宫，盈盈笑道：“你这牧府，发展得挺不错的呢。”
牧尘点了点头，旋即一脸认真的道：“这都是为了咱们孩子打下的基业呢。”
洛璃俏脸顿时一红，羞嗔的盯了牧尘一眼：“你，你瞎说什么呢，谁有你孩子了。”
素来都是优雅清冷的洛璃，都是被牧尘这没羞没臊的一句话搞得脸颊通红，两人之间，连最后一道关系都没破呢，这家伙就已经开始想着更进一步了……
牧尘抬头，望着那张难得羞嗔的红润俏脸，心中却是突然的涌起一股火热，身子一个前扑，手臂便是揽住了洛璃那纤细柔韧的腰肢，两人对着草地上倒了下去。
落地的时候，牧尘身体摔倒，让得洛璃倒在他的身上。
突如其来的袭击，也是让得洛璃微惊，玉手撑住牧尘的胸膛，前身微微挺起，轻咬着银牙，恨恨的盯了牧尘一眼。
牧尘享受着身上压着的人儿那柔软的触感，漆黑眸子似是有着火焰燃烧，他灼灼的盯着洛璃，道：“那要不我们努力一下？”
“努力什么？”洛璃怔了怔。
“孩子啊。”牧尘一本正经的道。
然而他的话语刚落，怀中的女孩那白玉般的俏脸，便是陡然通红，犹如火烧一般。
砰！
紧接着，洛璃那手肘便是狠狠的落在了牧尘肚子上，牧尘顿时倒吸一口冷气，俊逸的脸庞仿佛都是变得扭曲了一些。
“让你耍流氓！”洛璃红着脸蛋，嗔了牧尘一眼。
想她从小到大，在那洛神族乃是皇女，后来更是成了那太灵古族的圣女，旁人与她说话，皆是慑于其容颜与气质，表现得彬彬有礼，不敢有丝毫的冒犯。
所以面对着牧尘这略显流氓的行径，一下子都有点吃不消。
挨了狠狠的一肘，牧尘苦着脸，叫屈道：“对自家老婆耍流氓都不成？”
洛璃白了他一眼，旋即轻笑道：“等你什么时候上洛神族提亲了再说吧。”
牧尘揉了揉肚子，一脸的郁闷，然后躺在地上，双目失神的望着天空。
瞧得他这幅生无可恋般的模样，即便知晓他在故意为之，但洛璃还是忍不住的有些莞尔，然后又有点微微的心疼。
于是，她眼波流转，忽然低头，红润小嘴蜻蜓点水般的掠过牧尘的嘴唇。
那瞬间的温凉柔软感，让得牧尘愣了半晌，然后伸出舌头贪婪的舔了舔嘴唇，然后眼神灼灼的望着洛璃红润小嘴。
然而对于他那贪婪的目光，洛璃却是视而不见，若无其事的捋起飘落下来的长发，在那一旁优雅而坐。
望着身旁那纤细的身影，再嗅着从洛璃身上传来的淡淡幽香，牧尘忽然笑了起来，眼中的欲火退去，取而代之的是一股宁静之意。
他扭了扭身子，将脑袋放在了洛璃纤细圆润的玉腿上，双目微闭，喃喃道：“自从你离开北苍灵院后，我就在期待着这一刻。”
洛璃娇躯微颤，低下头来，望着那张俊逸的年轻脸庞，虽然依旧充满着锐气，但那微闭的眼目，则是显露着一丝常人难以发现的疲惫。
这令得洛璃忽然鼻尖微酸，如今的牧尘，已是这大千世界中真正的巅峰强者，声名显赫，万人敬畏，然而谁都不知道，在这个成就之下，他为之付出了多少的努力。
她始终都记得，当年洛天神从北苍灵院带走她时，那个少年望着她离去的身影，是显得多么的落寞与孤单……
那个时候，少年的他对着她说，终有一天，他会成为那盖世强者，那样就不会再有人能够从他的身边将她带走……
只是那条路，充满着棘刺，道路坎坷难行。
她会喜欢上牧尘，是因为那个在灵路中所遇见的少年，总是带着自信的笑容，能够感染着她，让得她也是生出无限的信心去面对着诸多艰难。
所以她一直担心在那追寻盖世强者的路上，牧尘会丢失掉那自信而灿烂的笑容，变得伤痕累累，不复以往。
但所幸的是并没有。
洛璃玉手温柔的抚摸着牧尘的脸庞，展颜轻笑，笑颜美丽的令得天地失色。
“牧尘，你知道我最幸福的事是什么吗？不是拯救了洛神族，也不是成为那什么太灵古族的圣女……而是，在那灵路中，遇见了你。”
此时天高地远，轻风拂过山头，耳旁传来女孩那轻柔的声音，也是令得牧尘的内心，仿佛是被什么狠狠的击中，一股情感，流淌在四肢百骸。
牧尘睁开眼睛，望着那张娇俏精致的容颜，然后再看向灵力河流周围那无数道稚嫩的身影，忽的一笑。
他的身边，有如此之多的美好，并且值得他去守护。
所以，他怎会允许这些被破坏，即便敌人，是那可怕的域外邪族……
牧尘深吸了一口气，然后冲着洛璃道：“洛璃，大千盟约之后，若是安稳渡过，便嫁给我吧。”
望着牧尘脸庞上的笑容，洛璃贝齿轻咬红唇，然后红着脸颊，轻点螓首，银发在那日光下，闪耀着倾城般的光辉。
“好！”


第一千五百零三章 魔迹现
三月时间，徐徐而过。
而在这三个月的时间中，大千世界的气氛，也是逐渐的变得凝重起来，而这种气氛的来源，便是大千世界与域外邪族的交界处，近来接连不断的发生大战。
甚至，作为边界镇守的无尽火域与武境，更是成为了域外邪族的眼中钉，无数的邪魔席卷而来，对着这两方大千世界中的顶尖超级势力展开了疯狂攻势。
虽说这种攻势无法撼动有着炎帝，武祖坐镇的无尽火域与武境，但这暗中所蕴含的动机，却是在大千世界中传开。
显然，那沉寂数万载的域外邪族，已经开始蠢蠢欲动了。
知晓这一点后，大千世界中所有的势力心头都是骇然，难免有些惊惶感，毕竟域外邪族的凶名实在是太盛，即便是在那上古时期，也是搞得大千世界血流成河，无数强者陨落，堪称劫难。
而如今，域外邪族卷土重来，那必然又会掀起腥风血雨，甚至，说不定整个大千世界无数生灵，都将会被摧毁灭绝。
一股灾难感，在大千世界悄然的传开，引来暗中震动无数，人心惶惶。
……
天罗大陆，牧府总部。
主殿之外，牧尘望着那牧府众多强者，领首者便是曼陀罗与九幽，如今的牧府，已经成为了天罗大陆上当之无愧的霸主，所有顶尖势力皆已臣服，特别是伴随着牧尘在摩诃古族中的战绩传出时，那些原本还对天罗大陆有心思的各方超级势力，皆是彻底死心。
因为他们明白，如今的牧尘已是彻底的崛起，论起实力，在这大千世界都能够排的上号，再加上其本身背景，雄霸天罗大陆，已是水到渠成。
所以，今日天罗大陆各方顶尖势力的首领都是齐聚于此，阵容显得相当的豪华，强悍。
“此行我前往北荒之丘，你等镇守天罗大陆，需万分戒备，随时准备进入战争状态。”牧尘望着众多麾下，面色凝重，沉声说道。
此次北荒之丘之行，必定不会平静，域外邪族会想尽一切办法破坏封印，所以双方之间，定会爆发激烈交锋，谁也不知道到时候结果会如何，但不管怎样，身为牧府之主，他得做最坏的打算，所以提醒着牧府麾下众多势力，都必须做好战争的准备，免得到时候被突如其来的魔灾所倾覆，步上了上古天宫的后尘。
“是！”
下方众多强者，皆是面色肃然的应道，这段时间大千世界沸沸扬扬的魔灾他们自然也是知晓，面对着这种席卷整个大千世界的劫难，没有人能够以轻松的心态去应对，毕竟一个不慎，整个大千世界都有可能被灭绝。
这是真正的灭绝危机，与这种危机相比，之前任何势力之间的纷争都是能够暂时的放下，而这种时候，这些天罗大陆上的顶尖势力首领们则是纷纷有些庆幸，还好在这灾劫来临之前，他们天罗大陆出现了一位霸主。
不然的话，天罗大陆一盘散沙，到时候域外邪族真的侵略而来，天罗大陆上所有的势力，都将会不堪一击，被其顺手抹灭，化为血海。
而现在，牧尘已是能够媲美圣品的巅峰强者，战力强横，在他的统率下，就算到时候天罗大陆被域外邪族所进攻，应该也是有着抵御之力。
所以，此时面对着牧尘，在场的所有顶尖势力首领，都是怀着一丝敬畏以及心悦诚服。
牧尘微微点头，转过身来，在其身后，牧锋笑眯眯的望着这一幕，神色一片感叹，自家这小子，当年离开北灵境时，还只是一个毫无根基的少年，然而如今，却已是打拼出了一方如此基业，真是比他这当老子的强太多了。
不过这也让得他满心的自豪，我牧锋虽然实力不怎样，但我生的儿子，却是龙中之龙。
“老爹，这段时间你也留在牧府。”牧尘冲着牧锋笑道，在一个月前，他就将牧锋接来了牧府，毕竟这里比在百灵大陆，要安全许多。
牧锋点点头，他已是知晓，儿子以及老婆都会去那北荒之丘，虽然自家帮不上什么忙，但能够让他们少一些担心也是一种帮助。
“臭小子去做你的事便好，记得，保护好你娘还有洛璃，身为一个男人，现在你需要背负这些责任了。”牧锋拍了拍牧尘的肩膀，神色严肃的道。
牧尘微笑着点点头，老爹虽然实力不高，但对于家人的责任感，却是毋庸置疑，当年的他，独自一人将牧尘抚养长大，牧尘如今的性格，很大一部分是因为牧锋的教导。
“准备动身吧。”
牧尘没有多耽搁，目光看向清衍静与洛璃，说道。
清衍静与洛璃皆是点头，而后三人周身灵光涌动，化为三道灵光冲天而起，转瞬便是消失在了天际之边。
曼陀罗与九幽望着他们消失的身影，对视一眼，眼神皆是一片凝重，显然，她们也是知晓这一次北荒之丘的事情，关乎着整个大千世界无数生灵的命运。
……
而在牧尘他们动身的同一时间，在这大千世界中，忽有众多浩瀚灵力波动冲天而起，带起浩大之势，掠过天地之间。
这些强大波动所去的方向都是相同，正是那北荒之丘所在。
大千世界，无尽火域。
这是一片赤红的大陆，大陆之上，温度微高，升腾着热气，大陆上，一座座火山时不时的喷发，炽热的岩浆，仿佛河流，纵横流淌。
在大陆中央处，一座座火山连接，其上建立了一座极为雄伟的城市，城市宛如莲花，有着一种奇异的美感。
而此时，在那城市的一座高台上，一道身影负手而立，气质洒脱，那般模样，赫然便是炎帝萧炎。
他抬头凝望着这片大陆的虚空之外，那里的空间不断的扭曲着，有着滔天般的魔气涌动，其内仿佛是有着无数充满着杀戮与贪婪的目光投射出来。
“这域外邪族还真是将我们无尽火域当做眼中钉了。”在炎帝身后，一名白发老者面目凝重，熟悉的面目，正是炎帝的老师，药尘。
“如今正是大千盟约开启的时候，域外邪族大举来犯，显然是打算将萧炎钉在这里。”一旁，一位娇躯修长，一身彩裙勾勒着惊人动魄般的曲线，妖娆至极，她的容颜也是极为的妖媚，凤目中眼波流转，妩媚横生，而其声音，也是带着丝丝娇酥，堪称是绝世尤物。
而这彩裙女子，正是这无尽火域的主母之一，彩鳞。
“他们既然有这打算，那也就说明域外邪族必然会对北荒之丘出手。”出声的，又是一位绝色佳人，她俏立于彩鳞身旁，淡绿衣裙，容颜绝美，气质清淡，宛如谪仙，她自然便是无尽火域另外一位主母，萧薰儿。
听得两位爱妻的话语，炎帝也是轻轻点头，他双目微眯的望着虚空中涌动的魔气，道：“传令下去，无尽火域一级戒备，所有天至尊，随时待命。”
在那后方，有着火光闪现，一道人影领命消失而去。
轰隆隆。
而就在炎帝声音刚落时，那虚空忽然开始有着巨大的裂缝浮现，再然后，只见得无数道魔影，便是犹如蝗虫一般，席卷而出，顿时整个天地都是变得阴暗下来。
同时间，三道巨大无比的魔影，缓缓的从那裂缝中踏出，魔威笼罩天地。
炎帝抬头，望着那三道巨大魔影，淡淡一笑，道：“竟然来了三位三十二大族的族长，这域外邪族，也不知道是在看重我，还是看轻我？”
……
武境。
武祖林动面色平静如水的望着虚空中撕裂的裂痕，无数道魔影涌出时，同样是有着三道巨大魔影，跨空而来。
在其身后，也是有着两道倩影俏立，左者身着白色衣裙，娇躯修长，面有轻纱，却是遮掩不住那极美的轮廓，柔滑青丝垂落，玉手握着一柄青色长剑，清冷的气质，宛如月宫女神。
在其一旁的倩影，则是有着深蓝色的长发，她的肌肤白皙得宛如透明，吹弹可破，只是在其身上，有着无边的寒气散发出来，犹如是能够冰冻世间万物。
那种冰冻，令得她依旧宛如少女，不再变化。
这两位佳人，自然便是武境的两位主母，绫清竹与应欢欢。
“冰灵族的天至尊，我都带过来了。”应欢欢声音清脆，但却散发着微微寒气。
“武境麾下所有天至尊，也已尽数备战。”绫清竹轻纱微动，有着轻柔声传出。
武祖微微点头，旋即伸出手掌，握住两女的玉手，笑道：“没想到我们竟然又能并肩一起，与这些邪魔相斗了。”
“放心吧，这一次如果再出现意外，换我用性命来保护你。”绫清竹冲着嫣然轻笑，美眸微弯。
武祖闻言，素来坚毅的面庞顿时苦了下来，求饶道：“你们都是姑奶奶，别玩这一套了，我可受不住了。”
绫清竹噗嗤轻笑，一旁的应欢欢也是红唇微弯，轻哼道：“这么不乐意，当年我可没让你来救。”
武祖只能无奈的耸肩。
三人略作笑谈，武祖也是恢复了正色，抬头望着那三道踏空而来的巨大魔影，伸出手掌轻轻一握，顿时一柄缠绕着雷霆的雷杖，便是出现在了其手中，眸子中，有着凌厉之色涌起，一股无比恐怖的波动，缓缓的从其体内散发出来。
“不过放心吧，这一次，不会再有人能够在我的眼皮底下，伤害到你们丝毫……”


第一千五百零四章 北荒之丘
北荒之丘，坐落在大千世界中央地带，在那曾经的上古年代，这里同样是存在着一片辽阔无尽的超级大陆，名为北荒大陆，然而上古年代的北荒大陆不仅不荒，而且几乎算得上是大千世界最为繁华与强大的地域。
只不过那时域外邪族入侵大千世界，大千世界节节败退，关键时刻不朽大帝挺身而出，与大千世界无数生灵，势力，种族缔结大千盟约，组成大千宫，共同抵御域外邪族，至此方才渐渐阻挡了溃败之势。
后来域外邪族与大千世界决战，不朽大帝与天邪神战于北荒大陆，那一战，这座超级大陆硬生生的被打碎，余下的地域，则是成为了如今的北荒之丘。
那场大战的结果，以天邪神被封印而结束，北荒之丘被不朽大帝所留下的嫡系“守墓人”所封锁，禁止一切外人靠近，当然，这种危险场地，一般就算是天至尊都不敢轻易插足，所以也没人想来。
唯有当千载一次的“大千盟约”到来时，大千宫方才会发出大千贴，邀请大千世界众多天至尊，齐聚北荒之丘，合力催动不朽大帝当年所留的封印，磨灭天邪神的生命印记。
对于这种层次太高的“大千盟约”，大千世界中的寻常势力以及生灵，自然是无法触及，唯有知晓内情者，方才明白，这千载一次的“大千盟约”究竟是何等的重要。
整个大千世界的安宁，都是建立于其上，稍有不慎，便是灭世之灾。
毕竟，当年那天邪神留给大千世界无数生灵的恐惧，实在是太过的深刻，即便是数万载后，依旧是有着无数典籍清晰记载。
当年不朽大帝拼了性命，方才将其封印，若是再让得他逃出，如今的大千世界，可没第二个不朽大帝了……
……
“这就是北荒之丘了吗？”
三道流光撕裂开空间乱流，破开重重罡风云层，然后便是见到，一座破碎的大陆，出现在了视线之中。
那座大陆，残破不堪，呈现暗红的色彩，即便是隔着遥远的距离，都是隐隐的有着冲天的惨烈气息升腾。
三道流光周身灵光收敛，现出身形，正是牧尘，清衍静与洛璃三人。
此时牧尘正略微有些好奇的望着那座残破大陆，显然对于这传说之中不朽大帝与天邪神的决战之地，相当的有兴趣。
一旁的清衍静脸色凝重的点点头，望向北荒之丘的目光中，充满着忌惮，因为她能够隐隐的感觉到，这片残破的大陆上，残留着一些极为可怕的气息。
那种气息，即便是她这等圣品大宗师，都是感到心悸以及一种压迫感。
“可怕的地方。”
牧尘感叹了一声，他紧紧的盯着那暗红的大地，不知为何，随着接近此地，他竟是感觉到有些心惊肉跳，那是因为他敏锐的感知到了一种无法形容的危险气息。
那种气息，仅仅只是丝毫，就让得他头皮微微发麻。
“这里是天邪神被封印的地方，那种存在即便是被封印，却依旧有着残留气息散发出来，不过所幸是有着不朽大帝所布下的大阵压制，不然的话，这北荒之丘，就算是圣品，都不敢轻易踏足。”一旁的清衍静看了牧尘一眼，说道。
牧尘微微点头，刚欲说话，神色微动，抬头望向远处，那里的猛烈罡风被撕裂，有着数道光影掠出，周身都是散发着强横的灵力波动，赫然都是天至尊的实力。
显然，随着时间的临近，接到大千贴的各方巅峰强者，都是在对着这里赶来。
远处的那数位天至尊，自然也是察觉到了牧尘三人，目光一扫，旋即脸庞上便是有着敬畏之色浮现，远远的抱拳一礼后，就化为流光对着北荒之丘落去。
“看来我在大千世界中，也有了一些名声啊。”
牧尘瞧得他们的背影，忍不住的一笑，他自然是能够感觉到那几人对他的那种敬畏，显然，后者几人认出了他们的身份。
“他们显然是在敬畏静姨，和你哪有多少关系。”一旁的洛璃瞧得牧尘那微微小自得的模样，不由得红润小嘴微翘，戏谑道。
牧尘一滞，装作恶狠狠的剐了洛璃一眼，然而后者却是并不怕，反而咯咯一笑，清脆悦耳的娇笑声，倒是惹得牧尘有点心痒痒。
清衍静含笑的望着这对小情侣打情骂俏，道：“不过尘儿如今的确已有名声，那摩诃大陆的事情闹得沸沸扬扬，现在大千世界的天至尊，谁不知道你这个万古不朽身的传人连摩诃天都奈何不得。”
牧尘哈哈一笑，他倒不是在乎这些名声，只是想要与洛璃逗逗趣罢了。
“走吧，我们也下去吧。”
牧尘挥了挥手，然后带头对着那北荒之丘落去，而在接近其上空时，他的身形方才微微一顿，神色变得凝重起来。
因为他能够感觉到，这北荒之丘的虚空中，竟然是散发着一种令他感到恐惧的压迫感，那种感觉，仿佛只要他心生邪念，就会有着一股无边力量，将他彻底抹杀一般。
“小心，这是不朽大帝所留下的封印阵。”清衍静凝重的声音从身旁传来，道：“这座封印阵，不仅封印了天邪神，而且还在北荒之丘外形成了一层防护，任何域外邪族靠近，都将会被封印大阵所抹杀。”
“而我等，只需要放松身躯，以灵力护住身躯即可。”
牧尘闻言，周身灵光涌动，护住身躯，再然后便是感觉到那种恐怖的压迫感迅速的消散，他这才如释重负的松了一口气。
“好恐怖的力量，有着这种防护，那些域外邪族怎敢来到这里？”牧尘感叹道。
清衍静却是摇了摇头，道：“域外邪族诡异绝伦，这封印阵的力量虽然可怕，但他们也不是省油的灯，不可小觑。”
牧尘点点头，此时他们的身形已是落入这北荒之丘九天之上，目光俯视下来，然后他便是微微一怔。
只见得那残破的大地上，竟是矗立着一座座的以山为墓的孤坟，山坟绵延不仅，一直直到视线的尽头……
“这些都是在那上古大战中陨落的强者。”清衍静面色肃穆，说道。
牧尘也是神色凝重，能够被葬在此地，必然生前也不是无名之人，如此多的墓，可见在那场上古大战中，大千世界付出了何等惨烈的代价。
而这些强者为了守护大千世界而殒命，倒也是值得他们这些后人的尊敬。
咻！
在牧尘感叹间，忽有两道灰光自远处暴射而来，数息后便是出现在了他们的前方，露出身影，乃是两位身着灰袍的中年男子。
这两人，身躯干瘦，面无表情，不过自他们体内隐隐间散发出来的灵力波动来看，这两人，竟然也是灵品天至尊的层次。
“见过清衍静大长老，牧尘府主，洛璃圣女。”两名灰袍人面色僵硬，对着三人抱了抱拳，声音沙哑。
牧尘的目光扫过他们的胸前，那里绣着一座座山墓，显得孤寂荒凉，当即目光微闪，知晓了他们的身份，这两人，应该就是这北荒之丘的守墓人。
传闻这守墓人乃是不朽大帝的嫡系，当年不朽大帝陨落后，他们便是留在了北荒之丘，看守封印。
要论起实力底蕴，恐怕就算是五大古族，都有些比不上这些“守墓人”，只不过他们谨守规矩，从不踏出北荒之丘半步，如此作为，即便是牧尘，都是心生一丝敬意。
所以，面对着两人，牧尘也是客气的抱拳。
“请随我二人来。”
那两位守墓人面色依旧漠然，只不过当他们的目光掠过牧尘时，方才会泛起一丝奇异的波动。
不过他们没有多说什么，转身对着北荒之丘深处而去。
牧尘三人，也是立即跟上。
重重山墓，自他们的脚下掠过，如此约莫十数分钟后，两位守墓人的速度方才减缓，然后对着下方落去。
牧尘目光望向下方，只见得在那大地上，出现了一座巨大无比的黑色广场，黑色广场上，竖立着一根根巨大的黑色柱子，柱子斑驳，但随着愈发的接近，他瞳孔忽的一缩，因为此时他方才发现，那似乎并非是黑色柱子，而是一座座竖起来的巨大铜棺……
这些铜棺，似乎是一颗颗极端的钉子，死死的钉在这黑色广场上，隐隐间，似乎是有着一种诡异的波动散发出来。
牧尘目光掠过那些铜棺，脑海中浮现出它们的位置，彼此相连，再然后，一座散发着无边恐怖威能的阵图，便是在其脑海中缓缓的显露出来。
他轻轻的吸了一口冷气，终是明白过来，原来这些铜棺，便是不朽大帝所留下的那座封印阵，如此说来的话，那天邪神，应该就被封印在他脚下的这座黑色广场深处了……
……
……
……


第一千五百零五章 群雄聚
黑色的广场，肃穆的矗立于重重山墓之间，散发着一种浩大沉重之气，一座座的黑色铜馆竖立，静静的矗立在这座巨大的广场上。
牧尘三人面色凝重的望着这座广场，特别是清衍静，她乃是圣品大宗师，在灵阵上面的造诣，放眼整个大千世界，都是名列前茅，所以她更是能够清晰的感应到，这座广场上的那些铜馆，构建了一座何等恐怖的大阵。
那种级别的大阵，已经超越了圣品。
“如此大阵，若是催动，就算是圣品强者，也将会被磨灭。”清衍静感叹道，言语间有着深深的钦佩，当年的不朽大帝，的确是惊才绝艳，难怪能够力挽狂澜，将大千世界拯救下来。
牧尘微微点头，沉声道：“由此可见那天邪神的可怕，连这种等级的封印大阵，都是需要四万九千载，才能将其生命印记尽数的抹除。”
清衍静的眼中，也是一片凝重，轻叹道：“所以说，这个灭世祸害，绝对不能将其放出来。”
在他们说话间，那领路的两位灰袍守墓人已是按落身形，对着黑色广场边的一座山头落去，只见得那山顶处，一座黑色的巨殿矗立，犹如洪荒巨兽。
牧尘三人也是落在了巨殿之前，目光一抬，便是见到了苍劲如虬龙般的三个大字。
大千宫。
牧尘注视着这座大千宫殿，眼光则是微闪，因为他隐隐的感觉到，这座宫殿给他一种危险的感觉，那种感觉，就如同这座宫殿，宛如活物一般。
“这座大千宫殿，乃是一件圣品绝世圣物，乃是大千宫的镇宫之宝，能够遨游虚空，论起威能，足以在大千世界中排进前十，并不逊色于我们浮屠古族的祖塔，。”清衍静说道。
牧尘闻言，这才恍然，旋即暗暗咂舌，他可是见识过浮屠古族的祖塔以及那摩诃古族的摩诃阴阳瓶，所以知晓这种等级的绝世圣物有多可怕，就算是圣品天至尊，都会极为的忌惮。
看来这一次，大千宫也是动了真格，将此等宝贝，都是搬到了这里。
此时的大千宫门大开，牧尘与清衍静对视一眼，然后三人便是迈足踏入其中。
而当他们的步伐刚刚踏入宫门时，他们便是感觉到眼前景象变幻，大殿之内，辽阔宽敞，灯火摇曳，在那前方，出现了一圈圈的石座，石座成环形，然后依次往下，类似角斗场一般。
只不过，越是往下，座位便是越少，而且石座的颜色，也是从灰色变成银色，最后更是金色，那待遇区分，自然是明显得很。
显然，越是处于下方，身份等级也就越高。
而如今，在这些石座之上，皆是有着诸多身影静静盘坐，周身涌动着极为强大的灵力波动，显然，在座者，无一不是天至尊。
只不过，如今这些在大千世界中足以称尊道祖的天至尊们，在这大千宫内，却是变得普普通通，皆是收敛了平日里的傲然之气。
牧尘的目光没有在其他的那些位置停留，而是直接看向了最下方那一圈金色的石座，只见得那里，一道熟悉的身影正端然而坐，那般模样，自然便是大千宫的诛魔王，秦天。
“呵呵，清衍静大长老，牧王，洛璃圣女，未曾远迎，还望莫怪。”当牧尘三人踏入大千宫时，秦天便是有所感应，抬头温声说道。
牧尘，清衍静，洛璃也是对着这位闻名大千世界的诛魔王点头一礼。
“三位，请入金席吧。”
秦天微笑道，指了指身旁那些金色席位。
此言一出，大殿内微微骚动，诸多的目光投射而来，眼带莫名之色，这座石座位置，看似简单，但从某种程度而言，代表着自身在大千世界中所拥有的身份地位。
按照规则，普通石座，乃是灵品天至尊之位，而银色石座，便是仙品天至尊，至于那些金座，则是唯有圣品，或者顶尖超级势力之主，方才有资格入席。
牧尘三人，清衍静乃是圣品大宗师，更是浮屠古族的大长老，自然有资格入金席，而洛璃身披太灵古族圣女之衣，位同族长，代表着太灵古族，当然也有这个资格。
倒是牧尘，虽说创立的牧府如今称霸天罗大陆，但毕竟底蕴尚浅，之前虽说在摩诃古族大闹一场，传得颇开，但今日在场的不少人都是闭关多年，未晓世事，所以听得他也是能够位列金席，倒是有些惊疑。
秦天瞧得大殿内的骚动，则是淡淡一笑，道：“诸位莫有疑虑，牧尘不仅是牧府之主，而且更是我大千宫的诛魔王，论起实力，他足以媲美圣品中期，更何况最重要的是……他还是万古不朽身的第二任主人，所以，他有着足够的资格，位列金席。”
此言一出，大殿内便是有些低低的哗然声，那些刚刚出关的诸多天至尊，都是惊奇不已的盯着牧尘，显然也是被这长长的一溜头衔所震惊。
“没想到百年未出面，这大千世界便是出了如此人物，真是后生可畏……”一些年岁偏老的天至尊，皆是暗暗感叹。
对于那些惊叹声，牧尘倒是神色没有太多的波动，他让清衍静走前，然后他与洛璃紧随其后，迈过重重阶梯，直入金席。
不过，在他刚刚踏入金席最外一圈时，牧尘的脚步忽然顿了顿，因为看见了一道有些熟悉的身影，而那人也是察觉到他的目光，当即身躯微僵。
“呵呵，西天战皇，多年不见，没想到你竟然也突破到了圣品，真是别来无恙啊？”牧尘望着那道盘坐于金色石座上的身影，似笑非笑的道。
因为这道身影，赫然便是当年曾与牧尘有过一段恩怨的西天战皇。
那时候西天战皇试图纳洛璃为圣女，引发了与牧尘之间的恩怨，后来牧尘请出了炎帝，更是从西天大陆的手中，夺了一个大陆之子的名额。
只不过当年的西天战皇，停留在仙品后期多年，没想到如今见面时，却是突破到了圣品初期。
听到牧尘的声音，西天战皇的面色也是微青，有些尴尬与难堪，当年的牧尘，在他的眼中犹如蝼蚁，根本就未曾在意过一眼。
然而谁能够想到，这短短不到十年的时间，当年那个刚刚踏入地至尊的小子，竟然便是踏足了圣品，而且还在大千世界中闯下了如此威名。
虽然现在的他突破到了圣品初期，但却知晓即便是如今的他，都不一定是牧尘的对手，毕竟摩诃古族中的事，他可是知晓得清清楚楚。
连摩诃天都奈何不了牧尘，更何况他这圣品初期？
所以，想起当年的恩怨，即便是他这西天战皇，都是有点坐立不安，面色阴晴不定。
牧尘瞧了他一眼，淡淡一笑，道：“当年我们虽然有恩怨，但后来也算是解决了，洛神族在西天大陆这些年，也没见你暗中使什么绊子，还算是有些风度，我自然也不会再找你麻烦。”
说完，他便是走入席位，在那靠近秦天的金色席位中，入座了下来。
西天战皇瞧得他的背影，倒是咬了咬牙，但最终还是无奈的摇了摇头，如今的牧尘，的确已经不是当年那个蝼蚁，容不得他不重视。
当年的恩怨，能够各自放下，自然是最好。
牧尘入了席，也是盘坐下来，双目微闭，不再理会诸多目光。
而在之后，又是陆陆续续有着众多天至尊赶来，皆是入席，在这之中，太灵古族，黑天古族以及摩诃古族皆是到来，入了金席。
摩诃古族来的自然便是摩诃天，他瞧得牧尘，面色也是颇为的难看，但也知晓这里不是解决私怨的地方，只能对着秦天抱了抱拳，便是坐下。
牧尘同样没理会这摩诃天，倒是饶有兴致的看了一眼一座金席上，那里是一位赤着胳膊的壮汉，壮汉浑身苍黄，青筋犹如龙一般，散发着恐怖的波动。
牧尘会对他有所兴趣，乃是因为此人便是那第五大古族的族长，荒古族，荒虬。
传闻这荒古族精修肉身，而在牧尘的感应中，这荒虬的肉身，也的确是如他一般，达到了圣品程度，强悍无匹。
随着时间的推移，大殿内的石座上，盘坐的身影越来越多，那等阵势，看得牧尘都暗暗心惊，要知道，在座的这些人，每一个，都是大千世界中的一方霸主，如今尽数汇聚，的确是有着搅动乾坤之势。
呼呼！
在牧尘感叹着大殿之内的阵容之强悍时，忽然心神一动，感觉到了一缕缕的黑风凭空的出现，然后缠绕着落在了秦天身旁的一道金座之上。
黑风散去时，只见得一位黑袍白发的老人，低垂着眼目，犹如昏睡般的坐在那里。
这老人，周身散发着一种迟暮之气，仿佛随时都将会熄灭生命之火，但就是那摇摇欲坠的姿态下，却是散发着一种无法形容的恐怖威压。
感受着那种威严，就算是牧尘，心头都是一凛。
而当诛魔王秦天望着这黑袍老人时，面色也是肃然起来，抱拳道：“秦天见过不死老前辈。”
大殿内微微哗然，一道道敬畏的目光，都是投射而来，显然，这位老人，就是镇守北荒之丘，那支守墓人的统领，神秘莫测的不死之主。
嗡！
而就在众人敬畏的望着老人时，忽然有着清澈的剑鸣之声响彻虚空，所有人都是见到一道青色剑光仿佛破空而来，最后落在了黑袍老人身旁的金色席位上。
青色剑光散去时，一袭青衫，安然盘坐，双膝上，一柄青锋长剑，静静平放。
他抬起头来，冲着在场众人微微一笑，道：“剑域青衫，来迟一步，还望诸位莫怪。”
他的声音一落，大殿内，再度哗然响起，一道道目光，更显敬畏，因为眼前之人，正是在这大千世界中，与炎帝，武祖，诛魔王，不死之主等人齐名的巅峰强者……
剑域，青衫剑圣。


第一千五百零六章 遗命
“青衫剑圣……”
牧尘望着那坐于不死之主身旁的一袭青衫，目光微闪，眼神显得有着一丝凝重，眼前这一位，可也是大千世界闻名多年的巅峰强者，并不逊色炎帝，武祖。
如此一来，这大殿内，圣品后期的存在，已是有了三位，五大古族的族长或大长老，虽然都是圣品中期，但借助族内的镇族圣物，也是不逊色于圣品后期。
再加上数位隐世不出的老妖怪，此次也是被大千帖请了出来，加起来的话，也是能够媲美两三位的圣品后期。
所以此时这座大殿内，几乎是汇聚了大千世界将近一半的巅峰力量，阵容堪称是恐怖。
“青衫兄既然也到了，那我们这大千盟约，就可以开始了。”秦天见到这青衫剑圣来到，则是微微一笑，道。
说着，他目光扫视开来，声音低沉的道：“本来炎帝，武祖两位也会驾临，可域外邪族忽然进攻无尽火域与武境，两位需要坐镇，暂时无法脱身。”
此言一出，大殿内便是微微骚动，诸多天至尊神色凝重。
“看来域外邪族真是要对北荒之丘出手啊，不然的话，不会倾尽全力的拖住炎帝与武祖。”青衫剑圣轻叹一声，然而那双目之中，却是有着一抹寒光浮现，那抹寒光，锋锐无匹。
在其身旁，一头白发，满身暮气的不死之主那低垂的眼目也是抬起，沟壑纵横的脸庞上，却是在此时散发出森然之气：“我守墓人一族，镇守北荒之丘四万八千载，只待这一次的大千盟约完成，便可圆满，那域外邪族若是想要破坏，那我守墓人一族，自当与他们好好的斗上一场。”
当其说话时，周身空间都是在剧烈的颤抖着，那一丝丝森寒的杀意，引得不少天至尊都是微微变色。
这不死之主镇守北荒之丘，素来不沾世事，可一旦有什么东西触及到了他们的底线，那就是一个个疯子。
秦天也是点了点头，沉声道：“若是域外邪族真敢来犯，我等自然不会让他们得逞，不管如何，只要封印大阵再运转一次，便可将那天邪神的生命印记尽数的抹除，那时，我大千世界方可享受安宁，不惧那域外邪族。”
“自当如此！”
大殿之中，众多天至尊皆是沉声说道，诸多古籍中，都已明确的表明了那天邪神的可怕，若是让其逃出来，大千世界无数生灵都将会陷入劫难之中，到时候，谁都无法幸免于难。
“域外邪族虽然有所图谋，但也没那么容易得逞，这北荒之丘被不朽大帝所布置的‘大千化魔阵’所笼罩，一旦域外邪族接近，就会形成防护，即便是天魔帝后期的实力，也难以将其破坏。”
“而我们，只需要在这个时间内，催动封印，将那天邪神抹杀便是。”秦天望着众人，声音雄浑的道。
众人皆是点头，道：“全凭秦王吩咐。”
秦天不仅是大千宫诛魔王，而且还是这一任的大千宫宫主，而大千宫的使命，便是在大千世界面临危难时，招集所有的力量，共抗强敌。
“那就有劳诸位了。”秦天也是面色肃然，对着在座的众人皆是抱拳。
“秦天前辈，我们何时动手？”牧尘看向秦天，问道。
“大千化魔阵千载一循环，如今尚还有几个时辰，待得循环圆满，便可重新注入力量，将其催动。”秦天和声说道。
牧尘微微点头，便是不再多说，准备双目微闭，等待时机。
不过在此时，他眼神忽然一动，却是瞧得那位黑袍白发的不死之主，一直盯着他看，让得他有些莫名。
“这位小友……”不死之主盯着牧尘，那布满着沟壑，原本显得有些森然的苍老脸庞，似乎是在此时攀爬上了一些罕见的柔和之色。
牧尘微怔，忙道：“老前辈称我牧尘即可。”
这不死之主资历极老，连秦天都要叫一声老前辈，他自然也是保持了一分尊敬。
“呵呵。”
那不死之主似是笑了笑，道：“小友，听闻你获得了万古不朽身认主？不知可否让老夫见上一见？”
牧尘闻言，微微犹豫，便是点了点头，心念一动，背后有着琉璃光芒散发，只见得那琉璃光中，一道琉璃身影静静盘坐，虽然并无动作，但却是散发着万古岁月之气，仿佛不朽不灭，一股神异的力量，悄然的荡漾在大殿内。
大殿内，所有的目光都是凝聚在了牧尘身后，他们望着那道古老的琉璃身影，都是眼露惊叹之色，毕竟这万古不朽身，自从上古大战之后，便是再未曾现过世间。
唯有那摩诃天，眼神有些阴沉，满脸的不甘。
不死之主目光紧紧的盯着那道琉璃身影，脸庞上的沟壑仿佛都是松缓开来，眼中流露出缅怀之色，轻声道：“没想到，老夫也有见到万古不朽身的一天。”
说着，他对牧尘微微弯身。
瞧得他这动作，牧尘倒是有些不知如何是好，毕竟以这不死之主的资历以及身份，整个大千世界，恐怕都找不出谁能够让得他弯身行礼。
“老前辈倒是折煞小子了。”牧尘苦笑道。
不死之主摇了摇头，道：“当年不朽大帝曾留下过遗命，若是万古不朽身的新主出现时，我守墓人一族，则将会以其为主，听其号令。”
此言一出，大殿内所有人都是一脸震惊，甚至就连秦天，青衫剑圣都是微微动容的看向牧尘。
要知道这守墓人一族，乃是当年不朽大帝的嫡系，对不朽大帝无比的忠诚，奉为神明，而且他们拥有着不朽大帝遗留的传承，所以这数万载下来，也是拥有了极强的实力，堪称是大千世界不可或缺的重要力量。
若是这守墓人一族奉牧尘为主的话，那牧尘麾下的力量，恐怕就真的是能够跻身大千世界前列，比起五大古族，都是只强不弱。
大殿内，众多目光震撼，而那摩诃天则是嘴角抽搐，眼中有着惊惧之色浮现，若牧尘真的有了这股助力，就算不倚仗浮屠古族，都能够稳稳压住他们摩诃古族。
这让得他震惊之余，又是有些恼火，原本，这种机缘应该是属于他们摩诃古族的，可现在，却是全部落到了牧尘头上去。
还有那西天战皇，也是满脸的动容，旋即暗自松了一口气，还好与这牧尘没有搞得不死不休，这小子如今大器已成，未来必然会问鼎大千世界之巅，保不准又是一个武祖。
牧尘对此同样也是有些震惊，他显然没想到不朽大帝竟然还有如此一道遗命，不过，在震惊了片刻后，他也是恢复了平静，沉吟道：“老前辈倒是太看重小子了，守墓人一族镇守北荒之丘，令人钦佩，晚辈可没有这资格来指手画脚，所以这为主之话，老前辈则不用过于当真，一切以守护大千世界安宁为重任即可。”
守墓人一族的实力，毋庸置疑，谁都会眼红，但牧尘却并不蠢，正因为其实力太强，就算有着不朽大帝的遗命，他怕也是难以真的掌控，强行自诩为主，反而会引起反弹。
不死之主闻言，似是微微笑了笑，并没有再多说什么，他自然也是明白牧尘的担忧，现在的牧尘，想要真的成为守墓人之主，还略微有些不够，但若有朝一日他能够达到不朽大帝的高度，守墓人一族，才会心悦诚服的奉其为主。
大殿内，随着不死之主不再说话，也是恢复了安静，不过不少的目光，再度掠过牧尘时，都是多了一丝敬畏。
在这种安静中，三个时辰的时间，迅速而过。
而待得那最后一息的时间流逝时，这座北荒之丘残破的大地，忽然犹如地龙翻滚一般，猛烈的一震。
吼！
大地震动，在那大地的深处，似乎是有着一道咆哮声响彻，那道咆哮声，蕴含着无穷的毁灭之力，犹如能够改天换日，扭转乾坤。
黑色广场上，那些倒竖的铜棺，也是在此时震动起来，一道道灵力光虹自其中暴射而出，迅速的彼此相连，短短数息，只见得这北荒之丘的上空，便是形成了一座森然，古老的大阵。
大阵仿佛是有着梵音阵阵，无穷的力量镇压下来，将那翻滚的大地，平复下来。
大千宫内，秦天在此时霍然起身，他的面目冷厉，衣袍猎猎作响，有着强悍的威压自其体内席卷开来，笼罩天地。
“诸位，时辰已到，准备运转大阵，磨灭那天邪神最后的生命印记！”
大殿内，所有的天至尊，眼中都是迸射出森森寒光，低沉的声音，响彻而起。
“我等领命！”
……
……
……


第一千五百零七章 诸尊炼魔神
轰轰！
北荒之丘，在此时不断的发出轰鸣震动，而那黑色广场处，一座座倒竖的铜棺暴射出一道道光虹，彼此交汇，隐隐间，在北荒之丘的上空形成了一座无法用言语来形容的大阵。
那座大阵，看似飘渺，但不知为何，却是涌动着一股让人头皮发麻的力量，那种力量，就算是圣品后期，都是惧怕无比。
高空上，有着光膜开始出现，最后迅速的蔓延开来，将整个北荒之丘都是笼罩在其中，犹如一层最为强大的防护。
大千宫内，秦天站起身来，他抬起头，视线仿佛是穿透了大千宫，看见了那北荒之丘上方出现的飘渺大阵。
“诸位，我会将你们分布在诸多铜棺处，到时只需听我命令，将灵力尽数的灌注进铜棺即可！”秦天雄浑的声音，在每一个人耳中响起。
而当其音落时，袖袍一挥，牧尘等人便是感觉到眼前变幻，竟是落在了一座铜棺之上。
此时的周围，正是那辽阔的黑色大地上，而此时大地上每一座如钉子般插入的倒竖铜棺上，皆是出现了一道人影。
牧尘盘坐在一道铜棺上，他抬头凝望着高空上那座飘渺大阵，面色却是极端的凝重，因为他察觉到那阵法中所蕴含的力量，那种力量，仅仅只是泄露出丝毫，便是令得他体内灵力震颤。
“那种力量，已经超脱了圣品……”
牧尘喃喃道，这座“大千化魔阵”，乃是不朽大帝以生命所化，勾引着神秘莫测的伟力，威能恐怖得无法形容。
“那种力量，究竟是什么？”
在牧尘凝望着那座“大千化魔阵”时，秦天也是出现在了这片黑色大地最中央的铜棺上，他的眼睛同样是死盯着大阵。
此时大阵之上，那种浩瀚伟力在渐渐的减弱。
那是因为“大千化魔阵”即将完成一个循环，而待得循环完毕的瞬间，他们就必须立即注入强大的灵力，再度催动“大千化魔阵”，运转最后一个循环，将那天邪神的生命印记彻底的抹除。
高空上，笼罩整个北荒之丘的大阵，光芒愈发的黯淡。
如此约莫半炷香后，高空上的灵光，瞬间归于熄灭。
轰！
北荒之丘的大地，在此时疯狂的震动起来，只见得一道道巨大的裂缝疯狂的被撕裂，裂缝之中，滚滚魔气犹如狼烟一般，滚滚而出。
那滚滚魔气一出现，整个天地都是昏暗下来，魔气所过处，甚至连天地灵力都被污染，侵蚀。
一位站位不慎的天至尊，仅仅只是被那魔气一个呼啸，便是连惨叫声都没发出来，便是化为漆黑粉末，随风消散。
牧尘等所有人面色都是剧变，显然没想到那泄露出来的魔气，竟然恐怖到这种程度。
吼！
大地最深处，传出了低吼声，牧尘他们的视线透过一道深深的漆黑裂缝，隐约间，仿佛是看见了一只邪恶到极点的眼睛，正充满着凶煞之气的从地底望着他们。
望着那只邪恶眼睛，所有人都是感觉到一股寒气从脚底直冲天灵盖。
“注入灵力，运转大千阵！不可让这天邪神破封而出！”秦天的厉喝声，犹如惊雷般响彻，将所有人都是陡然惊醒。
大地之上，众多天至尊面色微变，不敢有丝毫的犹豫，周身灵力浩瀚涌动，最后化为洪流，源源不断的对着脚下的铜棺涌去。
嗡嗡！
随着诸多天至尊出手，只见得那那一座座铜棺忽然在此时爆发出夺目的光芒，然后铜棺接触大地的地方，有着铺天盖地的灵光横扫开来，短短数息，便是蔓延了北荒之丘的每一个角落，犹如一层光网，覆盖大地，同时也是封堵了那些恐怖魔气的溢出。
咚咚！
无穷无尽的魔气疯狂的冲击着光网，震得大地疯狂的颤抖，但却被灵网死死的束缚住。
秦天面色极其的凝重，他与青衫剑圣，不死之主对视一眼，然后三人身后，忽有浩瀚灵力汇聚，最后形成了三座巨大的至尊法相。
秦天身后，乃是一道手持金轮的巨影，那巨影周身灵力滚滚，庞大的身躯上，犹如铭刻着周天星辰，此乃天轮诛魔身，大千世界九十九等至尊法身榜上，名列第九！
青衫剑圣身后，并非人影，竟是一柄青光巨剑，巨剑震动，散发着滔天剑气，几欲撕裂天地，此乃青剑通玄体，九十九等至尊法身榜上，名列第十！
不死之主身后，则是一道手持巨杖的身影，周身弥漫着滔滔死气，但死气之中，又有生机浮现，生生死死，玄奥无穷，正是那名列十二的不死法身！
这种时刻，这三位圣品后期，显然也是不敢有丝毫的留手。
轰轰！
浩瀚无穷的灵力，犹如滔滔大海倒灌而下，涌入了他们脚下三座最为庞大的铜棺之中。
咚！
随着他们的灵力灌注，这片大地上，所有的铜棺都是猛烈的一颤，然后只见得一道道蕴含着极端磅礴灵力的光柱，陡然冲天而起，直接是没入了那座大千化魔阵中。
嗡嗡！
一道道灵力光柱射入，那座大千化魔阵立即绽放出无尽光芒，那股原本渐渐退去的伟力，也是在此时迅速的雄浑起来。
大阵中央，有着神秘光芒汇聚而来，最后在那众多天至尊骇然的注视下，似乎是渐渐的化为了一柄斑驳的长矛。
那柄长矛上面，缠绕着一种极为原始的力量，仿佛世界成形之时，天地间所诞生的神秘力量。
而感应着那种力量，牧尘瞳孔则是微微一缩，因为他感觉到，在那一瞬，万古不朽身仿佛是微微震动了一下，犹如是受到了某种引动。
在场的所有人，包括着秦天他们这种圣品后期的巅峰强者，都是神色震动，因为他们在那古矛上，感觉到了无与伦比的危险气息。
那柄长矛若是对准着他们，即便是含而不发，也足以将他们毁灭。
咻！
大千化魔阵微微震动，仿佛是吞吐着一般，下一瞬，斑驳的古矛陡然化为一抹毫光，从天而降，最后直接是射进了这片大地之中。
嗤！
古矛没入大地，消失不见，不过，就在其消失的时候，所有人都是听见，在那大地最深处，传来了一道痛苦而暴怒的魔啸之声，大地疯狂的震动，魔气翻涌，仿佛是有着绝世凶物要强行破封而出。
砰！
不过那些魔气一撞击到笼罩大地的灵网上，便是发出震动声，整个北荒之丘无数山岳崩塌，但灵网始终死死的坚持，不让那魔气肆虐。
而魔气在冲撞一阵后，终于是渐渐的平息，但那极深处，魔气中，一道邪恶到极致的魔瞳射出，隐隐有着魔啸声传出：“该死的蝼蚁，待得本神破封而出，定要将你这大千世界无数生灵，化为奴仆！”
秦天，青衫剑圣，不死之主眼神皆是一寒。
“不必理会，它只是垂死挣扎罢了，我等只需维持大千化魔阵，待得九十九矛之后，它那最后的生命印记便会被彻底抹除！”秦天沉声道。
听到此话，诸多天至尊也是心头微安，然后运转灵力，源源不断的涌入那一座座铜棺之内。
秦天，青山剑圣，不死之主对视一眼，皆是微微松了一口气，眼下大千化魔阵已是再度被催动，只要待得九十九矛之后，这天邪神就会被抹杀。
“接下来……我等便要死死守住这北荒之丘了。”秦天声音低沉的道。
青衫剑圣抬头望着北荒之丘的虚空之外，缓缓的道：“周遭的大陆，并未传来异动，域外邪族，也并未出现。”
不死之主森然道：“这些邪怪定然不会放弃的，天邪神是他们最强大的一张牌，所以他们必然会来救！”
秦天也是点点头，双目凝视虚无空间，眼中寒芒涌动。
北荒之丘，渐渐的趋于平静，所有的天至尊都是凝神以待，唯有高空上，那笼罩了北荒之丘的大千化魔阵涌动着浩瀚威能，每过一炷香的时间，便是会有着一道斑驳古矛凝现而出，最后射进大地深处，带起一道痛苦魔啸。
而显然，伴随着那一道道古神矛的落下，那魔啸声，也是开始减弱。
察觉到这一幕，所有天至尊面上都是有着喜色出现，但唯有秦天，青衫剑圣，不死之主面色不动，反而眼神愈发的凝重与戒备。
“这域外邪族，还不现身吗？”牧尘眉头微皱，喃喃自语。
然而就在他声音刚落的那一瞬，秦天，青衫剑圣，不死之主眼中猛的有着无尽精光暴射而出，直射虚空。
牧尘也是隐隐有所感，陡然抬头，然后面色便是瞬间剧变。
所有的天至尊都是抬头望向北荒之丘之外的虚无空间，皆是面色骇然，因为他们都是见到，在那虚无处，有着巨大的空间裂缝缓缓的被撕裂开来，在那空间裂缝之中，无边无际的魔气，汹涌而出，冲荡世间。
“终于来了……”
青衫剑圣手掌缓缓的握拢那柄三尺青锋，叹息一声，道：“没想到这域外邪族，竟然早已潜入了一座下位面，并且将这下位面的空间节点转移到了北荒之丘外……真是好手段啊。”
虚空之外，空间裂缝迅速扩大，无边魔气席卷，一道道魔影便是犹如潮水一般，自其中涌出，隐约间，可见一道道高大犹如魔神般的身影，踏空而出，同时间，有着阴森的声音，响彻天地。
“大千世界的崽子们，今日若是不将吾神放出，我域外邪族，就将你大千世界化为魔墟！”


第一千五百零八章 援军
魔啸之声，回荡天地，滔滔魔气源源不断的涌出，几乎是将这北荒之丘外的虚空都是化为了一片魔域。
而在魔气升腾间，可见一道道强横无匹的魔影立于其中，布满着森然冷厉的目光，犹如看待猎物一般，锁定着北荒之丘内的诸多天至尊。
北荒之丘中，诸多天至尊望着那遮天般的魔气，也是有些骚乱，面庞上有着紧张之色浮现出来，毕竟这数万载下来，即便是他们，都是第一次见到如此规模的域外邪族，而且显然，能够来到这里的域外邪族，都是强者。
秦天，青衫剑圣，不死之主三人的面色也是布满着冷意，他们抬头凝望着那诸多魔影，寒声道：“你域外邪族还真是胆大包天，竟敢如此深入我大千世界，也不怕被我大千世界集合力量剿杀了？”
虚空之外，魔气涌动，最后迅速的汇聚而来，化为了一名黑袍人影，那道人影，周身涌动着无边邪恶之气，犹如魔中之尊，但其面庞，又是有着悲天悯人般的慈和，特别是一对眼目，仅仅只是与人对视，便是能够让得人心中无法升起敌意，甚至有着一种膜拜的冲动。
“呵呵，在我等现身之时，这北荒之丘便已被封锁，所以此地即便是闹翻天，也是无法将动静传出。”那位黑袍人影微微一笑，仿佛蕴含着神圣的目光，看向秦天三人，温和的道：“三位，若是你们可将吾神放出，我域外邪族，可与大千世界，共享和平。”
“圣天魔帝……”
秦天眼神微沉的望着这黑袍人影，一眼就认出了他的身份，这乃是域外邪族之尊，地位仅次于天邪神，看来这一次，为了救出天邪神，域外邪族真是倾巢而出。
“尔等邪族，残暴无情，视我大千世界生灵如草芥，从你们嘴中说出和平，真是贻笑大方。”不死之主语气冰冷，森然道。
圣天魔帝闻言，不由得一笑，不在意的道：“弱肉强食，在哪里都是不变的真理，我域外邪族要生存，自然只有占了你们这大千世界，污了这令人作呕的天地灵气，换成那邪气，而只要你等愿意臣服，本座可为你们改换魔躯，适应这新的大千世界。”
“邪魔可恶，竟敢污我大千世界灵气！”诸多天至尊闻言，皆是色变，厉声喝骂，要知道这天地灵气，乃是大千世界修炼之根本，若是被污染了，就算是天至尊，也会因为灵力的匮乏，从而多年苦修，化为乌有。
这域外邪族此举，可谓是要断绝大千世界灵气之根。
青衫剑圣手握三尺青锋，抬头冲着那圣天魔帝淡笑道：“尔等邪族，还是莫要痴心妄想了，哪来的回哪去吧，这大千世界，我等断然不会让你们染指的。”
那圣天魔帝有些遗憾的道：“看来你们对本座的提议不感兴趣啊，既然如此……”
他的声音顿了顿，那原本充满着慈和与神圣之光的眼瞳中，有着森森冰冷涌出来：“那就只能将你们这些土著，全部都洗干净了。”
“呵呵，圣魔，早该如此想了，与这些大千土著，有什么好多说的，直接降服，化为奴仆，当做食粮不就好了？”
圣天魔帝的声音一落，在其周身，魔气汇聚而来，最后化为了一道道散发着惊天魔威的魔影，那领头者，双目犹如黑色漩涡，正是那天魔族的族长。
此时的他，正似笑非笑的望着那北荒之丘中诸多天至尊，猩红的舌头舔了舔嘴唇，犹如是看见兔子的饿狼一般。
“真是狂妄，尔等真以为闯得进这座大阵吗？”那摩诃天闻言，不由得冷笑一声。
这域外邪族来势汹汹，但却始终未曾轻易出手，显然也是在忌惮着不朽大帝所留的这座“大千化魔阵”，这大阵之中，有着无穷伟力，任何域外邪族一旦闯入，便是会被大阵抹杀。
圣天魔帝低头俯视着笼罩在北荒之丘上空的巍峨大阵，眼中幽光浮现，半晌后，方才轻轻一叹，道：“不过我等也的确是没想到，这大千世界中，竟然也是能够出现不朽大帝这等人物……”
他感叹着摇摇头，漠然道：“但大阵再厉害，终是死物，以为依靠一座大阵就能够守得大千世界安宁，恐怕是你们太天真了一些。”
话音落下，他袖袍一挥，毫无情感的声音在天地间传开：“蚀魔族，你们出手吧。”
随着其音落，只见得那空间裂缝中，魔气涌动间，露出了无数道盘坐的魔影，这些魔影身躯略显粘稠，不断的滴落着黑色的液体，那些液体一落出，甚至连虚空都是被腐蚀出了痕迹。
这蚀魔族，天生拥有着腐蚀的力量，极为的霸道，任何力量与其沾染，都会被其渐渐的腐蚀。
吼吼！
那无数道魔影发出了低沉的咆哮声，下一瞬间，他们的体内有着魔光溅射，犹如利剑般从体内暴射而出。
砰！
魔光席卷，那一道道魔影竟然是不断的爆炸开来，随着他们身躯的爆炸，只见得一滴滴粘稠无比的黑色液体，缓缓的升起。
那些黑色液体，无比的黑暗，缓缓的流淌，但其落处，甚至连虚无空间都是无法承受，隐隐间，有着一种可怕的力量散发出来，犹如能够腐蚀万物。
哗啦啦！
一滴滴由蚀魔族的强者自爆所化的蚀魔液汇聚在一起，化为了一条黑色溪流，然后便是从天而降，落在了那“大千化魔阵”所化的光膜之上。
嗤嗤！
两者接触，顿时有着烟雾升腾，那蕴含着伟力的光膜上，光芒闪烁，涟漪浮现，一股神秘伟力席卷，将那黑色溪流迅速的净化。
“呼。”
众多天至尊见到这一幕，都是悄悄的松了一口气，看来“大千化魔阵”的防御力，的确是远超他们的所料。
“继续！”
圣天魔帝见状，则是面色不变，依旧漠然出声。
“为了吾族！”
在那后方，无数蚀魔族的魔影发出咆哮低吼，紧接着一道道魔影接连自爆，顿时间，黑色液体冲天而起，化为一条条溪流，源源不断的对着大千化魔阵倾泻而去。
嗤嗤！
然而，不管那黑色魔液腐蚀力多么的恐怖，可却依旧被那大千化魔阵一波波的净化，并未伤及光膜丝毫。
可对于这一幕，那圣天魔帝仿佛未曾看见，依旧是命令那无数蚀魔族源源不断的自爆。
牧尘皱着眉头望着这一幕，半晌后，他眼瞳忽然一缩，厉声道：“他们在消耗大阵的力量，延缓古矛凝聚的时间！”
听到牧尘的喝声，秦天，青衫剑圣，不死之主等人心头都是一震，目光一扫，果然是发现，那大阵中斑驳古矛的凝聚时间，竟是在逐渐的被延长！
先前仅仅只是一炷香就能够凝炼出来，可现在，却是被延长了将近一半的时间。
显然，这域外邪族不断用那黑暗液体来侵蚀大千化魔阵，并非是指望着凭此就能够消融光膜，而是想要用此来给他们争取更多的时间。
“所有人，加注灵力！”秦天沉声喝道。
诸多天至尊闻言，立即盘坐，运转灵力，浩浩荡荡的涌入铜棺之内。
不死之主眼神阴沉的盯着虚空之外浩荡的魔气，道：“这域外邪族果然丧心病狂，为了破封，竟是舍得用一族之命来填。”
那蚀魔族，显然被当成了牺牲品，如此狠毒的手段，简直让人心寒。
“这样下去，会形成消耗战，域外邪族来势汹汹，本就势强于我们大千世界，而如今北荒之丘，并未汇聚我们大千世界最强力量。”青衫剑圣缓缓的道：“持久下去，一旦出现破绽，怕是有变故。”
秦天目光闪烁，沉声道：“不管怎样，必须坚持到九十九道古矛落下，只要天邪神被抹除了生命印记，域外邪族，再难翻身。”
“他们试图以消耗大阵的力量，来延缓九十九道古矛的成型，我三人可出手，分散其力，为大阵赢取时间。”
“可。”青衫剑圣与不死之主闻言，微微沉吟，皆是点头。
咻！
他们声音一落，便是直接化为三道流光冲天而起，来到那虚无中，最后落在了光膜之上。
轰！
浩瀚的灵力席卷开来，犹如是掀起滔天巨浪，将那呼啸而来的三股黑暗溪流震散开来。
“凭你三人，也想战我域外邪族？”那圣天魔帝见状，则是一声冷笑，手掌一挥。
随着其手掌挥下，在其后方，那重重魔气中，只见得六道犹如魔神般的身影缓缓走出，那等魔气遮天蔽日，带来无穷魔威。
北荒之丘中，牧尘等人望着那六道魔神般的身影，眼神都是微变，后者六人，显然都是堪比圣品后期的顶尖天魔帝。
“我等也准备出手相助！”摩诃天对着清衍静等四位古族的族长，大长老沉声道。
“不可，当前最紧要的是保证大千化魔阵的灵力充足，维持九十九道骨矛成形！”牧尘眉头皱起，沉声喝道。
清衍静也是点头，道：“不可妄动！”
太灵古族的太冥老祖，黑天古族黑天族长，荒古族的荒虬犹豫了一下，也是点头，的确，眼下最重要的是灭杀那天邪神。
摩诃天见状，也只能闷哼一声，不再多说，因为他也知晓最重要的事情是什么。
“哈哈，今日就先用你三人的性命，来迎接吾神现世！”六道巨大魔影仿佛矗立天地，魔啸震天，无穷无尽的魔威，对着秦天，青衫剑圣，不死之主笼罩而去。
在他们身后，还有着数道魔影虎视眈眈，阴寒的目光，锁定秦天三人。
秦天，青衫剑圣，不死之主望着那些魔影，神色冰寒，却毫无惧色，只是周身灵力，开始疯狂涌动，引得天地震荡。
“杀！！”
六道魔影长啸，下一瞬，陡然暴射而出，直指秦天三人。
吼！
然而，就在他们出手的那一瞬，忽然这天地间，有着震耳欲聋的龙吟声响彻，只见金光从那虚无之外撕裂了重重魔气，化为了一头紫金巨龙，盘踞虚空，无边无际的龙威冲荡天地。
“哈哈，秦兄，我神兽一族也是大千世界生灵，此等大事，怎能没有吾等？！”
紫金巨龙遮天蔽日，在其后方，五光十色的光芒席卷，一道道巨大的光影破空而来，赫然是一头头名震大千世界的超级神兽。
北荒之丘中，牧尘以及诸多天至尊望着那一头头超级神兽，都是眼露喜色，这大千世界的神兽一族，总算是赶来了！


第一千五百零九章 那个人
吼！
虚空之外，重重魔气被撕裂，一条巨大无比的紫金巨龙盘踞虚空，龙鳞闪烁着金光，光芒扩散开来，消融着魔气，恐怖的龙威，铺天盖地的散发出来。
在紫金巨龙后方，一头头巨大得遮天蔽日的庞然大物紧随而来，顿时间，灵力席卷，原本那充斥天地的魔威，都是有所退却。
“那是真龙帝，龙族的太上大长老！”
“还有凤王，凰王也来了！”
“那是鲲鹏老祖和通天大猿王！”
“……”
北荒之丘中，诸多天至尊发出了欣喜的惊呼声，因为那现身的庞然大物，赫然都是大千世界中鼎鼎有名的超级神兽。
之前说出来的那些，都是堪比圣品后期的巅峰强者，并不比秦天，青衫剑圣，不死之主等人弱。
毕竟在这大千世界，生灵众多，除却人类之外，神兽一族，也是极为的鼎盛，而神兽一族中，又以这些超级神兽种族更为的得天独厚，整体实力，并不弱于人类。
虽说平日里人类与神兽一族各有纠纷，但毕竟都是属于大千世界的生灵，所以在面对着域外邪族这个大敌时，都是能够保持一致。
谁都明白，一旦大千世界落到了域外邪族的手中，所有生灵，恐怕都将会被奴役，生不如死。
在那众多惊喜的目光中，那紫金巨龙以及后方诸多庞然大物身躯开始缩小，最后化为了一道道光影凌空而立，领头一人，乃是一位身披紫金长袍的中年男子，其面目粗犷，双目宛如黄金一般，扫视之下，散发着恐怖的威压。
在其身侧，便是凤王与凰王，一女一男。
那凰王凰金，牧尘已是见过，虽说只是圣品中期的实力，可凤凰一族一旦两者结合，实力立即暴涨，所以这凤王与凰王若是联手，就算是面对着两位顶尖天魔帝，都是能够一战。
在他们之后，则是其他的超级神兽种族中的巅峰强者，个个凶悍无匹。
“秦兄，我等可没来晚吧？”真龙帝黄金般的双瞳投向秦天，声音雄浑如雷。
秦天，青衫剑圣，不死之主三人望着及时赶来的援兵，也是暗自松了一口气，北荒之丘中虽然天至尊不少，但都是要维持大阵，不敢轻易出动，而光凭他们三人，想要拦截域外邪族如此之多的强者，难免是有些勉强。
而眼下真龙帝，凤王凰王等人赶来，无疑是能够为他们分担大部分的压力。
“哈哈，这些东西还真是贼心不死，还惦记着我们大千世界！”真龙帝黄金双瞳泛着森冷光泽，看向了遥远处那无数道魔影，森然笑道。
远处，圣天魔帝眼神淡漠的扫了他们一眼，道：“一群爬虫而已，也敢大放厥词，待得我域外邪族占据大千世界后，你们这些孽畜，正好用来当坐骑。”
“狗杂碎，你找死！”那通天大猿王暴躁无比，听得此话，顿时双目通红，手掌一握，一根巨棍便是出现在其手中，挥舞间空间蹦碎，面目狰狞的锁定圣天魔帝。
“暗魔，解决掉他们，别让这些爬虫靠近。”圣天魔帝语气漠然。
“呵呵，这些爬虫虽然讨厌，但血肉却是香甜，若是吞了，倒是大补。”那天魔族族长闻言，顿时笑了起来，他双目笑眯眯的打量着真龙帝等人，然后一挥手。
那一道道空间裂缝中，滔滔魔气如海浪般的涌出，最后有着数道巨大的魔影出现在其后方，释放着可怕魔威，赫然都是天魔帝的实力。
虽说下位面的承受有着界限，但这一次域外邪族，还是将能够动用的最大力量都是带了过来。
“呵呵，这些年里倒是抓了一些爬虫，血肉鲜美，但看来与你比起来，都是有些差距。”暗天魔帝笑眯眯的望着真龙帝，道。
真龙帝眼神阴沉，面目上掠过森森寒意，森然道：“待会我会将你一块块的撕碎，祭典那些族人！”
“就怕你没这等本事了。”
暗天魔帝笑了笑，然后眼神陡然阴暗下来，漠然道：“杀了他们！”
轰！
在其身后，那一道道魔影顿时爆发出惊天般的魔气，肆虐天地，直接是对着真龙帝等人笼罩而去，这些出手的人，都是踏入了天魔帝的层次。
“杀！斩了这些狗杂碎！”
那通天大猿王率先暴吼一声，手中巨棍震碎虚空，化为一道巍峨棍影，撕裂空间，当头就对着一位天魔帝挥去。
鲲鹏老祖，凤王凰王等超级神兽也是毫不保留的出手，灵力浩荡，威压弥漫，与那重重巨大魔影，正面硬憾在一起。
轰轰！
双方这等交手，顿时是天崩地裂，浩瀚灵力与魔气冲撞，简直就是天翻地覆，搅动日月星辰。
真龙帝未曾出手，因为他那黄金双瞳，死死的盯着那一脸悠闲的暗天魔帝，从后者的身上，他察觉到了一股极为危险的气息。
“爬虫，还不出手？”暗天魔帝笑眯眯的望着真龙帝。
真龙帝眼神阴沉，他在大千世界中地位崇高，从未有人敢如此的称呼于他，即便眼前之人危险无比，但真龙帝黄金般的双瞳中，同样是有着寒芒出现。
“不出手，那你就去死吧。”暗天魔帝笑了笑，那布满着黑色漩涡的双瞳中，忽然漩涡一凝，只见得一圈漩涡，竟是化为一道黑线，暴射而出。
那道黑线，充满着寂灭的气息，当其过处，仿佛万物都是被剥夺了生机，无比的恐怖。
黑线看似不起眼，但当其出现时，真龙帝的面目却是无比的凝重，他不敢有丝毫的怠慢，喉咙之间，有着龙吟之声响彻而起。
“真龙破爪！”
他手掌陡然伸出，只见得手掌瞬间化为巨大的龙爪，龙爪之上紫金龙鳞闪烁着光泽，一抓之下，连空间都是陡然碎裂，无数的空间碎片在其龙爪下旋转，却是无法伤及鳞片丝毫，反而令得这一抓之下，更添凶威。
他这一抓之下，就算是寻常圣品强者，一个不慎，连至尊法相都得被撕碎，可见凶猛。
嗤！
龙爪呼啸，与那黑线撞击在一起，却是并没有巨响出现，只是那片空间，在无声之中，迅速的崩塌，化为了巨大的黑洞。
龙爪消散，真龙帝身躯微震，面无表情，但那手掌上，却是有着一丝紫金般的血液滴落下来。
暗天魔帝冲着真龙帝温和一笑，下一刻，直接是化为道道残影，暴掠而至，双目中诡异的黑色漩涡，旋转得无法加快。
吼！
真龙帝发出龙吟之声，身躯陡然膨胀开来，身躯之上龙鳞浮现，宛如一头龙人，催动着浩瀚之力，与那暗天魔帝正面硬憾。
砰砰砰！
虚空之外，两方人马战成一团，每一次的交锋，都是地动山摇，毁天灭地。
圣天魔帝望着那被拖得无法靠近北荒之丘的神兽一族的强者，这才转头对着秦天，青衫剑圣等人淡笑道：“在我们出现的时候，我域外邪族便已开始入侵大千世界，所以你们也别指望还有多少的援军。”
秦天冷声道：“那也说明你们域外邪族被牵扯了更多的人马。”
他微微偏头，看了一眼北荒之丘中，此时大千化魔阵凝聚而出的化魔古矛，已经射出了四十多支，只要再来五十支左右，便是能够彻底抹杀那天邪神的生命印记。
而现在，他们必须将时间拖下去。
“若是萧兄与林兄在此，如何能让这些家伙逞凶。”秦天叹息一声，对于那两位，即便是他都是带着钦佩之意，虽说同为圣品后期，但不知为何，秦天却是隐隐有着感觉，若是交锋的话，他不会是任何一人的对手。
这数万载下来，大千世界中同样是出现了无数天骄，秦天也是见识过许多，但却从未有人能够给他如那两位的感觉。
“那两人的确难缠，光是为了缠住他们，便是分走了我域外邪族一部分的巅峰力量。”那圣天魔帝也是感叹一声，道：“若是再给他们一些时间，怕又是不朽大帝那般的人物，但可惜……”
圣天魔帝嘴角划起诡异的笑容：“你们没那个机会了。”
秦天眼神森然，道：“那就看你们有没这个本事打破这座化魔阵了！”
圣天魔帝盯着秦天，眼神愈发的诡异，嘴角的笑容，也是令人不寒而栗：“秦天，这座化魔阵，本座的确有些奈何不得。”
“不过，我奈何不得，但有人却可以。”
秦天瞳孔微缩，目光与青衫剑圣，不死之主对视一眼，皆是身躯紧绷，周身灵力涌动，全力戒备。
“那我倒是要见识见识，究竟谁有这么大的本事，能够对付得了这座化魔阵！”秦天冷笑道。
圣天魔帝笑了起来，只是那笑容极为的诡异，他盯着秦天，慢悠悠的声音，缓缓的响起。
“既然你想要知道的话，那本座就告诉你吧……那个人……”
“就是你……诛魔王，秦天！”


第一千五百一十一章 心魔种子
“就是你，秦天！”
圣天魔帝诡异的声音，在这天地间传开，引得无数人一惊，皆是惊愕莫名，显然不明白此话的意思。
大千宫乃是为了抵御域外邪族而结成的大千联盟，原本大千宫在和平年代并无宫主，但眼下战争再度来临，所以秦天便是当之无愧的新任宫主。
以他的身份地位，的确拥有着“大千化魔阵”的一部分控制权，可让得众人莫名其妙的是，这圣天魔帝此话究竟是何意？
牧尘也是一脸的惊疑之色，眉头紧皱，虽然他同样不清楚圣天魔帝的意思，但后者会如此说话，终归应该有着一些原因才是。
在那诸多惊疑目光中，秦天本人也是双眉紧锁，他眼神凌厉的盯着圣天魔帝，缓缓的道：“你什么意思？”
圣天魔帝眼神诡秘，他冲着秦天微微一笑，道：“当年你闯入我魔域，杀了诸多魔帝，甚至还斩杀的一位天魔帝，最后还侥幸逃回了大千世界，此事，可谓是你生平显赫战绩。”
他微微偏头，嘴角却是有着一抹讥讽之色挑起：“只是，你真的以为，凭你一己之力，能够在我等眼皮底下侥幸逃走吗？那时候的你，可没现在的本事。”
秦天身体上泛起了阵阵寒意，一股不祥的感觉，涌了出来。
圣天魔帝袖袍一挥，只见得一股魔气涌来，在其身旁化为了一道魔影，那道魔影正用苍白阴森的眼目，似笑非笑的盯着秦天。
“秦天，你可还认识他？”
秦天的目光，第一时间便是投向了那道魔影，再然后，他瞳孔便是陡然紧缩，因为他骇然的发现，那一道魔影，赫然便是当年在魔域中被他斩杀的那位天魔帝。
“怎么可能？！他竟然还活着？！”秦天的心中，翻起惊涛骇浪。
“这是我域外邪族三十二大族之一的心魔族族长，即便是如今，你与他交手，也不过只是略占上风，而你认为，那个时候的你，岂有资格斩杀他？”圣天魔帝讥诮地笑道。
“心魔族？！”秦天听到这一句话时，面色彻底的变了，猛的将目光投向青衫剑圣，不死之主，厉声道：“封印我！”
这般变故，太过的出人意料，但青衫剑圣与不死之主也不是常人，当即目光一转，两人毫不犹豫的出手了。
青衫剑圣袖袍一抖，一道青色剑光便是撕裂虚空，快若奔雷的对着秦天暴射而去，而不死之主身上，则是有着一道黑色光虹席卷，当头对着秦天笼罩下来。
虽然依旧有些不太清楚情况，但秦天那里似乎出了一些状况，当务之急，为了保险起见，还是先将秦天控制下来。
两道灵光暴射而来，秦天面色铁青，却是不做抵抗，散去周身重重灵力防御，任由他们出手将自己困住。
“呵呵，秦天你也真是心狠，竟然舍得封印自身。”不过，就在那两道光芒即将落下时，圣天魔帝诡异的笑声，再度的响起。
熊熊！
同时间，仿佛是有着黑白相融的火焰，从天而降，与那两道光芒碰撞在一起，嗤嗤之间，那黑白火炎便是将两道光芒焚烧成了一片虚无。
青衫剑圣与不死之主眼中同时有着寒光暴射而出。
“青仙剑！”
青衫剑圣一声冷喝，手中青色长剑冲天而起，剑芒吞吐间，化为一柄万丈巨剑，巨剑横空，直接是化为一抹毫光，洞穿天地，一闪之下就出现在了圣天魔帝身前，暴刺而下。
不死之主干枯的双手闪电般的结印，灰黑灵力呼啸而出，直接是凝结成了一颗不过巴掌大小的灰黑灵珠，其上隐有雷光闪烁，微微一震，就出现在了圣天魔帝身侧。
“阎灵玄雷！”
这两人一出手，便是全力而为，如此攻势，就算是一位顶尖天魔帝，若是不慎，都得被当场斩杀。
然而，面对着两人凌厉出手，那圣天魔帝神色倒是一片漠然，只是那双瞳之中，有着黑白火炎燃烧起来。“圣魔炎甲！”
冷喝之中，熊熊黑白火炎自其体内升腾而起，最后火炎在其身躯表面凝固，化为了一副狰狞的黑白炎甲，散发着滔滔凶威。
砰！
黑白炎甲成形时，那青光巨剑暴射而至，那一颗灰黑灵珠，也是在此时轰然爆炸，无边无际的灰黑雷光，疯狂的肆虐开来。
以圣天魔帝为源点，方圆数万丈内的空间都是在此时崩塌成了一团漆黑，无数空间碎片铺天盖地的暴射出来。
所有人都是动容的望着这一幕，两位大千世界的顶尖巅峰强者出手，堪称是毁灭性的。
只是不知，那硬受了这一击的圣天魔帝，会是如何？
在那无数道目光的紧张注视下，崩塌的空间渐渐的回复，然后众人便是骇然的见到，在那源头处，黑白火炎升腾，一道魔影傲然而立，黑白炎甲之上，竟然只是黯淡了丝毫，其中之人，更是毫发无损。
嘶。
北荒之丘中，众多天至尊都是倒吸一口凉气，骇然失色，谁都没想到，这个圣天魔帝，竟然强到了这种程度。
连青衫剑圣与不死之主同时出手，都无法奈何得了他。
“你二人虽然厉害，但与那炎帝武祖比起来，还是有所差距。”圣天魔帝淡漠的扫了两人一眼，道：“眼下好戏正要上演，你二人就安静一会吧。”
话音落下，他的双瞳之中，忽有两道黑白火环暴射而出，一个摇晃，竟然直接穿透空间，出现在了青衫剑圣与不死之主身外。
黑白火环旋转，燃烧起熊熊大火，宛如火柱，将两人笼罩在了其中。
“心魔，出手吧，让这秦天看看，为了这一天，本座筹划了多少年。”暂时的困住了青衫剑圣与不死之主，圣天魔帝冲着那心魔族族长淡笑道。
那心魔族族长闻言，点了点头，然后对着秦天露出诡异的笑容：“当年你斩杀的那道魔影，是本帝苦修的心魔种子，你将其斩杀，虽然坏了我的修炼，但却不知，那心魔种子也是暗中潜伏在了你的心中，时间长久下来，即便你踏入了圣品后期，也是无法察觉。”
“当年你在我魔域大肆杀戮，自以为全身而退，却是不知，这本就是我域外邪族的筹划之一，只是你这棋子也的确让我等意外，没想到竟然能够成为这大千宫的宫主，哈哈！”
“不过今日，也该让你这棋子付出作用了。”
心魔诡诈的笑声响彻而起，旋即他双手陡然结印，仿佛是有着亿万道黑色光线从其体内暴射而出。
这些光线，直接是没入虚空之中，仿佛连接到了不知名处。
而就在这些光线刺入虚空时，秦天的身躯猛的一震，然后他便是骇然的感觉到，一股诡异的力量，自其心中流淌开来。
那股力量过处，竟是连其体内的灵力都是被其压制。
秦天喉咙间发出低吼声，双目通红，疯狂的运转灵力，然而他越是反抗，就越是感觉到身体的控制权在渐渐的被剥夺。
“哈哈，我的心魔种子，打开大千化魔阵吧！”
虚空外的心魔，发出诡异尖啸。
于是，在那诸多天至尊惊骇的目光中，只见得那秦天的双手缓缓的升起，颤抖的结出印法，脚下的光膜，竟然也是在此时剧烈的荡漾着，开始逐渐的消退。
牧尘，清衍静等人见到这一幕，都是不由得通体泛寒，谁都没想到，身为大千宫现任宫主的秦天，竟然会在数百年前就被域外邪族下了套子，被种下了那所谓的心魔种子！
在那一道道骇然的目光中，那大千化魔阵所形成的光膜，开始自最外面，一层层的消融……
短短不过数息的时间，那光膜便是消融了数十层。
圣天魔帝等诸多天魔帝望着那稀薄起来的光膜，都是眼露炽热之色，只要那最后一层被打开，那么便是能够大举入侵，攻入北荒之丘。
啊！
秦天的面目扭曲着，他明显能够感觉到自身在做什么，但却无法控制身体，那股憋屈的愤怒，充斥心头，令得他恨不得自爆身躯。
他望着那消融的守护光膜，眼神绝望，浓浓的自责，弥漫而出。
但他的双手，依旧是在缓慢结印，那是开启最后一层的印法。
不过，就在其双手即将完成印法的那一瞬间，忽然秦天的身躯猛的一震，只见得他的身体内部，有着一道绚丽而神秘的火炎，徐徐的燃烧起来。
火炎升腾，包裹了秦天的身躯，那种火炎极为的神异，所有人都是能够见到，在其包裹了秦天身躯时，那虚无中，似乎有着一根根黑色的诡异光线，蹦碎开来。
那心魔族族长身躯猛的一颤，忽然一口鲜血狂喷而出，面色变得无比的阴沉，在那一瞬间，他感觉到秦天体内被种下的心魔种子，被彻底的焚烧了。
突如其来的变故，也是令得圣天魔帝面色微变，他死死的盯着那从秦天体内冒出来的神秘火炎，眼神阴沉而震怒，森然的声音，一字一顿的吐出。
“帝炎？这该死的炎帝，坏吾族大事！”
……
……


第一千五百一十章 邪灵族
绚丽的火焰，自秦天体内燃烧，然后将其笼罩，那股火焰上，散发着神秘以及君临天下般的威势，仿佛万火之帝。
“那是帝炎，是炎帝的火焰，怎么会出现在秦天的身上？”
北荒之丘中，原本被秦天的举动骇得面色苍白的诸多天至尊，也是惊疑不定的望着那绚丽的火焰，眼前这一幕幕，实在是让人感到惊异。
火焰升腾，秦天能够感觉到，身躯的控制权再度回复，他面色复杂的望着身体上的火焰，轻声道：“萧兄可真是厉害。”
别人不知晓他体内这帝炎如何来的，他却再清楚不过，那还是在数百年前，他从魔域归来，回到大千宫时，正好遇见了炎帝。
当时炎帝皱着眉头看了他半晌，最后给了他一颗火珠，让他佩戴在身，原本他对此还感到奇怪，但今日他才明白过来，恐怕在那个时候，炎帝就隐隐的察觉到了什么，但那心魔种子潜伏得太过之深，在未曾发动时，就连炎帝都无法确定，所以只是谨慎的给了他一个帝炎火珠，以备变故。
只是，没想到，当初炎帝的一个谨慎举动，却是挽救了差点成为大千世界罪人的他。
在那远处，青衫剑圣与不死之主周身的熊熊火柱开始消退，两人也是摆脱了圣天魔帝的围困，紧张的目光第一时间投向秦天。
而当他们在见到秦天周身的帝炎时，也是怔了怔，旋即明白了过来，都是如释重负的松了一口气。
此时的大千化魔阵已仅剩最后一层防御，若是再被打开，域外邪族，便可大肆入侵北荒之丘，到时候一旦惊醒了天邪神，那必然会是一场灾难。
“该死！”
圣天魔帝眼神阴翳，显然也是没想到竟然会功亏一篑，那周身涌动的杀意，几乎是要化为实质，笼罩虚空。
“秦天，立即催动阵法，恢复防御！”不死之主沉声喝道。
秦天深吸一口气，不敢怠慢，印法变幻，只见得那化魔阵再度荡漾起涟漪，一层层防御薄膜，开始渐渐恢复。
“进攻！给我破开这大阵！”天邪神袖袍一挥，眼神闪烁着寒芒，冷厉之声，响彻而起。
轰！
当其声落，在天邪神身后，顿时有着浩瀚魔气涌动，无数道魔影发出长啸，下一瞬间，魔气翻腾，一道道魔烟呼啸而出，直冲笼罩在北荒之丘外的光膜而去。
“所有人，全力催动灵力，运转大千化魔阵！”秦天望着这一幕，面色也是变得凝重，沉喝之声，响彻整个北荒之丘。
诸多天至尊瞧得那万魔入侵的阵势，也不敢怠慢，当即都是一声暴喝，体内灵力涌动，在诸人身后，有着巨大的至尊法相显露出来，吞吐之间，化为灵力洪流，涌入那一座座铜馆之内。
咻咻！
虚空之外，无数道魔烟席卷而来，声势骇人，秦天，青衫剑圣，不死之主三人对视一眼，然后他们体内的灵力，也是在此时毫无保留的涌入脚下的光膜之内。
嗡嗡！
光膜爆发出亿万道毫光，毫光席卷而出，与那无数道冲来的魔影碰撞在一起。
嗤嗤！
而在接触间，那些毫光显露出了极为恐怖的杀伤力，光芒照耀处，那无数道魔影竟是连惨叫声都未曾发出，便是直接化为了一缕缕黑烟，消散在天地间。
这座大千化魔阵乃是不朽大帝以生命所化，对于这种邪气最为的敏感，一旦察觉，便会将其消融，而唯有修炼灵力者，方才能够顺通无阻。
“继续！”
圣天魔帝望着那仅仅一个瞬间，便是死伤惨重的麾下人马，但面色却是毫无波动，阴冷的声音，传荡开来。
于是，又是一波波的魔影呼啸，明知道犹如飞蛾扑火，但却依旧悍不畏死源源不断的对着大阵冲杀而去。
“真是个冷血的家伙，大千化魔阵极为的克制域外邪气，就算他想用再多的人命来填，都无法破开这层防御。”秦天望着这一幕，寒声说道。
青衫剑圣与不死之主也是微微点头，不过后者更为的稳重，道：“也不可放松警惕，域外邪族筹划数万载，如今发动，必然不会如此的轻松。”
虚空之外，圣天魔帝眼神冰寒的望着那飞蛾扑火般的一幕，在这短短不过十数分钟的时间中，他们折损了不知道多少人马，其中甚至连魔帝，都是达到了近百的数量。
然而即便如此大的损失，却依旧无法撼动那层看似薄薄的光膜丝毫。
“这不朽大帝留下的大阵，对我域外邪族真是克制！”在圣天魔帝身后，有着数位三十二大族的族长，又恨又惧的道。
圣天魔帝面色毫无波澜，他淡漠的望着死伤惨重的邪族大军，直到某一刻，其眼中方才掠过一丝诡异之色，一道命令，悄然的发出。
无数道魔烟呼啸中，有着数十道魔气混入其中，飞快的对着那大千化魔阵的光膜靠近而去。
“这圣天魔帝是疯了不成？这样下去，就算他将所有人马投入进来，都打不破这大千化魔阵！”秦天望着那源源不断来送死般的邪族强者，不由皱眉道。
青衫剑圣与不死之主也是有些疑惑，对方的行为，显然是有些诡异。
在他们疑惑间，又是有着众多呼啸而来的邪族强者被化魔光扫中，化为虚无，紧接着，又是一波涌来，直冲光膜最薄弱处。
化魔阵的化魔光照耀而来，扫中了这一波数十道魔影。
然而，出人意料的事情发生了，化魔光照耀下，那数十道魔影仅仅只是一颤，但却并没有如同其他邪族强者一般化为青烟，反而是加快速度，陡然对着光膜冲下。
“什么？！”
察觉到这一幕，秦天，青衫剑圣，不死之主相继震骇，这些魔影，竟然能够抵御化魔光？
“拦住他们！”三人心中涌起一股不安，一声暴喝，就要出手。
轰轰！
不过就在此时，虚空外，将近十位三十二族大族的族长同时出手，浩浩荡荡的魔气，遮蔽天日，直接是对着三人狠狠的轰来。
砰砰！
天崩地裂间，秦天三人被阻了一瞬，而此时再要出手阻拦那数十道诡异魔影，显然已是来不及了。
于是，那数十道魔影，便是在他们的眼皮底下，对着那最后一层的薄膜射去。
“不用惊慌，大千化魔阵排斥一切魔气，只要他们接触到化魔屏障，立即就会被消……”不死之主沉声说道，然而，他的声音尚还未曾落下，那数十道魔影便是触及到了化魔屏障。
而也就是在这一瞬间，那数十道魔影身躯之上雄浑的魔气，忽然凭空消散，紧接着，磅礴浩瀚的灵光，自他们体内爆发出来。
“灵力？！怎么可能？！”
这一刻，秦天三人眼瞳骤缩，骇然之色攀爬出来，因为在此刻，那数十道原本魔气森森的身影，竟然催动了灵力，而且那种灵力雄浑程度，都是踏入了天至尊的层次！
“这域外邪族的人怎么能够修炼出灵力？！”北荒之丘中，也是一片慌乱，众多天至尊无法置信的望着这一幕。
从先前的魔气升腾来看，这些人影，显然都是域外邪族，但现在冒出来的雄浑灵力，完全不逊色他们。
在那众多骇然的目光中，那数十道光影触及光膜，灵力散发间，大阵光膜竟然没有形成半点的阻拦，便是让得他们穿透了光膜，进入到了北荒之丘中。
“哈哈哈哈，秦天，我域外邪族筹划数万载，怎是你等能够想象的？！”此时在那虚空外，圣天魔帝仰天大笑。
“你们定是很奇怪为何我域外邪族也能够修炼出灵力吧？”
“其实很简单，他们并非是单纯的域外邪族，而是域外邪族与大千世界生灵结合，培养而出新种族，我将他们称为邪灵族，他们天生能够修炼域外邪气与灵力，哈哈。”
北荒之丘中，一片寂静，所有人都是眼神震惊，进而面目铁青。
域外邪族占据了大千世界一半的地域，同时也攻占了无数下位面，所以他们有着足够的人口去进行这种培育，反正他们根本不在乎会因此死亡多少大千世界的生灵……
而且最重要的是，他们最后还成功了。
牧尘等人面色阴沉的抬头，望着那穿透薄膜，落入北荒之丘的那数十道身影，此时他们周身灵光散去，化为了一道道人影。
他们的模样，与大千世界的人类并无差别，但众人都是能够见到，在他们的掌心处，有着一只邪异的眼目，在缓缓的睁开。
顿时间，一股滔天般的强悍灵力，自他们体内，席卷而出，弥漫世间。
这些人，就是……所谓的邪灵族吗？


第一千五百一十一章 姜崖
高空之上，数十道人影凌空而立，呈现灰黑色的灵力，犹如潮汐一般在他们的身后呼啸席卷，带来着极为强横的灵力威压。
特别是在这些人的掌心中，都是能够见到一颗睁开的眼睛，一种诡异的波动，自其中散发出来。
“邪灵族……”
牧尘面色有些阴沉的望着这数十道闯入北荒之丘的人影，这一幕，显然出乎了他们所有人的意料，谁都没想到，域外邪族，竟然培育出了一个由域外邪族与大千世界生灵结合而出的新种族。
这个新种族，身兼两家之长，不仅修有域外邪气，而且还能够拥有大千世界的灵力，简直就是让人无法相信。
不过，再无法相信，事实都已摆在了眼前。
“北荒之丘内众天至尊听令，速速斩杀侵入者！”秦天，青衫剑圣，不死之主面色铁青，不过他们此时也不敢脱离，必须防护着域外邪族大举的进攻，当即沉喝声，响彻北荒之丘的每一个角落。
清衍静，摩诃天等人对视一眼，沉声道：“我等不能轻易离开，眼下维持大千化魔阵灭杀天邪神才是最重要的。”
他们已是看了出来，那批邪灵族的强者，实力最强者，乃是圣品中期，其余人，皆是天至尊各种层次。
牧尘深吸一口气，站起身来，道：“这批邪灵族，交给我们，诸位请继续维持封印。”
他的身形缓缓的漂浮而起，紧接着一道灵光掠来，化为一道倩影落在他的身旁，正是洛璃，后者对着他浅浅一笑，道：“我随你去。”
牧尘笑着点点头，洛璃拥有着太灵古图，借助其力，足以抗衡一位圣品初期。
咻咻！
与此同时，一道道光影也是汇聚而来，落在了牧尘身后，沉喝声整齐响起：“我等愿随牧王诛魔！”
牧尘也是轻轻点头，然后也不多说，身形一动，便是带着数十位天至尊出现在了那批邪灵族前方，阻拦了他们的去路。
“各位，哪来的就回哪去吧，尔等体内毕竟也流淌着大千世界生灵的血脉，莫要助纣为虐！”牧尘凌厉的目光，看向这批邪灵族领头者，那里有着一位头发灰白的男子，倒也是颇有气度。
“大千世界的血脉么？”听到牧尘此话，那头发灰白的男子淡淡一笑，似是有着讥讽，道：“既然如此，那我邪灵族被当做猪狗一般的圈养时，你们这些大千世界的人又在哪里？”
牧尘眉头微皱，看来这些邪灵族在域外邪族中地位也并不高，而且其中显然故事不少，但这种时候，他并没有时间来听取这些，不管如何，都必须将这些邪灵族驱逐出北荒之丘。
“域外邪族的凶残无情，你们既然已经知晓，何必再跟他们效力？”
那头发灰白的男子森然笑道：“不为他们效力，难道还为你们不成？那样的话，我邪灵族那些族人，怕是立马就被杀得血流成河，那时候，你们还能挽救不成？”
牧尘眼皮微垂，道：“既然如此，那就多说无益了。”
他的周身，有着浩瀚的灵力波动呼啸，脚下的空间，都是开始呈现崩塌的迹象。
“吾乃邪灵族族长，姜崖，今日倒是要来领教一下，大千世界，究竟有多么的弱，竟会连自己的地盘都守不住，让得那域外邪族，侵占生灵，肆虐残杀！”头发灰白的男子长啸一声，那啸声中，竟是有着浓浓的恨意。
牧尘身后，诸多天至尊默然，略微有些羞愧，因为眼前这邪灵族的出现，其实正是因为域外邪族占据了大千世界一半的疆域，才获得了足够的大千世界生灵去进行残酷的培育。
“不可分心，迎敌！”
牧尘沉声喝道，这邪灵族或许坎坷，但眼下并非是同情的时候，既然他们眼下选择了站在域外邪族的一边，那么就是大千世界的敌人，一旦他们的目的得逞，整个大千世界，都将会化为魔域。
这种时候，无谓的慈悲，只能舍去。
“杀！”
姜崖厉喝出声，身后数十道光影陡然暴射而出，灰黑的灵力涌动，遮蔽天日，虽说是灵力，但却显得极为的诡异，有着一种极为强烈的腐蚀性，显然与域外邪气有些相似。
牧尘眼中寒光流动，手掌一挥，身后诸多天至尊也是暴射而去，直接将分散开来，将那诸多邪灵族的强者尽数的拦下。
而他的身形一动，直接出现在了那姜崖身前，面无表情的一拳挥出。
轰！
一拳轰出，空间直接碎裂，以牧尘如今这圣品肉身的强度，看似随意的一拳，也是拥有着极为恐怖的力量，寻常圣品被一拳轰中，都得狼狈不堪。
“此人不过区区仙品，为何力量如此恐怖？”
望着那轰破空间而来的一拳，姜崖眼瞳也是微微一缩，显然是察觉到了其中所蕴含的可怕力量，当即也不敢怠慢，手掌摊开，只见其掌心的异目呈现黑色，但黑色中有着紫意，显得相当不凡。
嗡！
黑紫异目中，有着黑紫光芒呼啸涌出，缠绕在姜崖的手掌上，顿时紫黑固化，竟是形成了一层层黑紫色的角质层。
这些角质层犹如黑铁，倒刺凸显，显得极为的狰狞可怖，犹如杀伐利器。
轰！
牧尘拳头与姜崖从缠绕着诡异角质层的拳头硬憾，肉眼可见的力量波纹肆虐开来，震碎虚空，拳头处的空间，不断的崩塌。
两人的身躯都是猛的一颤，然后倒退了数步。
“吞灵紫炎！”
牧尘眼中紫光一闪，嘴巴一张，吞灵紫炎席卷而出，一个呼吸，便是将那姜崖笼罩了进去。
熊熊紫炎燃烧，借助着灵力，仿佛要将那姜崖化为灰烬，极高的温度，令得虚空都是扭曲起来。
砰！
不过紫炎燃烧间，一道黑紫身影猛的自其中暴射而出，犹如一尊巨人，瞬移到了牧尘身前，暴吼声中，一只布满着黑紫角质层的拳头，便是闪烁着强烈的黑紫光芒，重重的轰在了牧尘交叉的双臂之上。
咚！
低沉声响彻，牧尘身躯一震，倒飞出了上千丈，然后面色凝重的抬头，只见得在那高空中，一尊全身笼罩在黑紫角质层之中的巨人矗立。
那道身影的身躯上，邪灵力犹如是化为了实质般的铠甲，覆盖在身躯的每一个角落，邪恶的黑紫尖刺蔓延出来，其上寒光闪烁，锋锐无匹。
此时的姜崖，仿佛是化为了一头杀戮猛兽，身躯的每一个部位，都充满着惊人的杀伤力。
“这域外邪气与灵力结合，倒是有些意思。”牧尘目光微闪的望着散发着滔滔凶威的姜崖，心中惊讶自语。
“区区仙品，也想阻我，大千世界是没人了吗？”姜崖那在黑紫角质层包裹下，仅仅露出的眼目，闪烁着寒光，盯着牧尘，森然道。
“还被小瞧了啊。”
牧尘闻言，则是一笑，而后俊逸的年轻脸庞陡然冰寒，他单手结印，身后忽有琉璃光芒绽放，自虚空蔓延。
而在蔓延间，一尊古老的琉璃身影，也是自其身后浮现出来。
经过先前的交手，牧尘已是察觉得出来，这邪灵族的族长，战斗力极为的强横，丝毫不弱于摩诃天，所以他也不再打算有什么留手，一出手，便是直接召唤了万古不朽身。
“万古不朽手！”
琉璃古影一出现，便是陡然出手，只见得那琉璃之手对着前方轻轻一拍，顿时间琉璃光芒绽放，一只古老的琉璃巨手，便是弥漫着古老的光纹，穿透了空间，直接出现在了那姜崖的上方，然后轻拍而下。
这一掌落下，仿佛是有着万古长河出现，其中蕴含着不朽的力量。
古老琉璃之手出现，那姜崖也是神色微变，显然是从上面察觉到了极为危险的气息，当即身形猛的暴射而退，化为无数道残影，速度之快，肉眼根本无法看见。
不过，不论他如何的躲避，那古老巨手都是在他的头顶上方，仿佛当这只巨手在出现的那一刻，就注定会落在他的头上。
轰！
古老巨手终是落下，最后重重的拍在了那姜崖身躯之上，恐怖的巨力爆发，直接是将其整个人犹如苍蝇一般的拍了下去，将一座巨峰，都是撞塌而下。
山峰崩塌，巨石飞落，牧尘凌空而立，他低头望着那废墟山峰，漆黑双目，流转着凌厉与冰寒。
“既然你们选择了站在域外邪族一边，那么为了大千世界其他的生灵，我今日，也只能大开杀戒，将尔等斩杀于此了。”
轰！
崩塌的山峰中，山石炸裂，一道黑紫光影冲天而起，旋即迎风暴涨，转眼之间，便是化为了一道万丈左右的狰狞魔影，恐怖的威压，席卷天地，连一些圣品强者都是为之色变。
与此同时，那姜崖充满着杀意的森然咆哮，也是响彻而起。
“凭你这乳臭未干的小子，也敢大言不惭，我今日倒是要用你的人头，来迎接邪神降世！”
……
……


第一千五百一十二章 人法合一
轰轰！
万丈魔影矗立虚空，恐怖的魔威肆虐席卷，引得天地都是变得阴暗下来，在那远处，立于一座座铜馆上的大千世界的诸多天至尊，也是面色凝重的看了这边一眼，显然都是被那股魔威所惊动。
即便是一些圣品强者，都是眉头紧皱，有些忧虑，那姜崖的实力极为强横，就算是在圣品中期的层次中，都足以算做顶尖强者。
面对着此人，即便是摩诃天，若是不借助摩诃阴阳瓶的力量，恐怕都难以占据上风。
牧尘凌空而立，他望着那道巨大魔影，神色也是变得凝重了一些，显然同样是感觉到了一些危险的气息。
“轰！”
在牧尘凝神间，那姜崖所化的魔影已是发出滔天咆哮声，只见得其巨拳挥动，顿时间有着黑紫拳光携带着无法形容的凶气，犹如流星呼啸，快若奔雷的对着牧尘轰击而去。
那每一道拳光，都是能够轻易的将一位圣品初期的强者轰成重伤，可见其威能。
而面对着姜崖的发狂攻势，牧尘也不敢怠慢，一声低喝，身后琉璃光圈中，万古不朽身站起身来，古老的手掌一抬，便是有着琉璃光束飞射而出，与那一道道凶悍拳光硬碰在一起。
砰砰砰！
两人硬憾，只见得那一片片虚空不断的蹦碎，无数空间碎片乱射，形成了乱流，令得附近的一些天至尊，都是急忙退避，生怕被卷入其中。
两人的攻击，都是毫不留情，杀意凌厉，短短不过数分钟的时间，便是交手了上千次，然而却依旧是难分胜负。
吼！
战况胶着，那姜崖也是愈发的震怒，猛的发出咆哮，森冷双目透过黑紫角质层般的铠甲，死死的盯着牧尘的身影。
他抬起了手掌，只见得掌心种，那黑紫色的异目，也是在此时彻底的睁开，光芒散逸，隐隐间有着极为可怕的波动散发出来。
望着那黑紫异目，牧尘也是感觉到了一股寒意，显然那对于他而言，拥有着极大的威胁，显然，这姜崖已是不耐这种僵持，打算施展杀招打破僵局。
“小子，给我死来！”
姜崖仰天长啸，下一瞬间，他直接抬起手掌，那黑紫异目遥遥锁定了牧尘，其内黑紫光芒疯狂的凝聚，周围的空间，都是开始塌陷。
“邪灵目，斩神玄魔光！”
厉喝回荡天地，蕴含杀意，同时那黑紫异目猛的一颤，下一刻，一道黑紫玄光，猛然自其中暴射而出。
那道玄光一出现，便是消失得无影无踪。
然而牧尘的皮肤，却是散发出了刺痛感，那是感觉到了潜在的危机，他面色凝重，眼中灵光闪烁，虽说周围一片宁静，但在他的感知中，却是能够察觉到，有着无数道玄光潜伏在虚无中，杀机勃发，只要他稍稍展露破绽，便会被顷刻间抹杀。
“好恐怖的杀招。”
牧尘面色肃然，这邪灵族不愧是集两家之长，这一道攻势，其所具备的威能，恐怕并不逊色于三十六道绝世神通。
而且最恐怖的是，其无形无影，潜藏虚无之中，极其难以防御。
牧尘知道，这种时候，他若是试图发动攻势，即便是毁掉了一些玄光，依旧会被更多玄光钻进破绽，面对着这种玄光，就算牧尘拥有着圣品肉身，也不敢硬抗。
“真是无所不在，无孔不入……”
牧尘漆黑双目中有着精芒闪烁，下一刻，他深吸了一口气，忽然凌空盘坐下来，同时其背后琉璃光芒中的万古不朽身，也是随之盘坐。
“不朽古经！”
两者盘坐，万古不朽身与牧尘的嘴巴竟然同时的开合，然后，便是有着古老的诵经之声，开始回荡于天地间。
那诵经声古老无比，犹如天地初开时的声音所化。
声波化为实质，以牧尘为源点，对着四面八方蔓延开来。
虚无开始震荡，那隐藏在其中的无数道玄光，竟是被声波所触及，声波扩散处，那一道道玄光，竟是开始崩溃。
面具盔甲之下的姜崖，面色剧变，眼中满是难以置信，显然是没想到牧尘竟然能够破解他这一道本命杀招，要知道，他这等手段，就算是域外邪族中那些三十二大族的族长，除了圣天魔帝，暗天魔帝等少数几人外，其他的都是相当的忌惮。
然而眼下，面对着不过仙品实力的牧尘时，却是毫无建树！
“去！”
姜崖心中震骇，不再犹豫，心念一动，顿时那虚无中无数道玄光猛的展露杀机，对着牧尘周身要害狠狠暴射而去。
哞！
然而诵经的音波扩散，没有一丝一毫的死角与破绽，所以任由那无数道玄关如何的刁钻狠辣，都是在那音波下，尽数的化为虚无。
短短不过数十息的时间，那遍布杀机的虚空，已是空空如也，被那诵经的音波，尽数的扫除。
嗤嗤！
还有着残余的音波，将远处的姜崖也是笼罩在了其中，音波掠过，那姜崖的身躯微微一颤，只见得那厚厚的角质层所形成的盔甲上，便是有着一条条深深的黑线出现，犹如是被切割撕裂，隐隐有着血迹蔓延出来，其面部的面具，更是一点点的掉落下来，露出了那苍白的脸庞。
牧尘微闭的双目缓缓睁开，眼眸中，一片平静，犹如深不见底的幽潭。
“大千世界，果真是卧虎藏龙，连一个仙品，都如此的厉害。”姜崖盯着牧尘，声音有些嘶哑的道。
牧尘面目平静，声音漠然，道：“带着人退出北荒之丘，我大千世界首恶乃是域外邪族，并不株连旁人。”
姜崖摇了摇头：“你们赢不了他们的。”
“你很强，所以，为了对付你，我也只能搏命了。”
话音落下，他便是不再言语，只是盯着牧尘的眼神，陡然森冷，他的双手似乎是结出了一道诡异的印法，再然后，有着低沉的声音，在虚空中悄然的响起。
“邪灵变！”
当其声音落下，他嘴巴猛的一吸，只见得其身体上的黑紫角质层竟然开始融化，最后化为滚滚液体，被他一口吞入体内。
砰砰砰！
他的身躯内部，仿佛发出了低沉爆炸声，似乎是有着两股可怕的力量，在互相彼此的碰撞，由此而爆发出更为恐怖的力量。
“他竟然在催动域外邪气与灵力撞击……”
牧尘瞳孔微微一缩，这两种截然不同的力量，如此撞击，必然会爆发出极为可怕的力量，但同样的，也将会对姜崖造成极重的损伤，甚至殒命。
砰砰！
姜崖的身躯开始迅速的缩小，同时不断的爆裂，一团团的血雾喷射而出。
短短数十息的时间，爆裂停止时，天空上，仿佛是出现了一个怪物，那个怪物犹如数丈，身躯犹如干裂的土地，裂缝遍布，双目黑紫，一道道诡异的纹路浮现，这些纹路，闪烁着灵力的光泽，也带着域外邪气的阴暗。
一股近乎毁灭般的波动，缓缓的自那怪物般的身体中散发出来，引得远处的摩诃天，清衍静等人都是面色剧变。
那股力量波动，连他们都是感到了心悸。
牧尘的面目，同样是变得极端的凝重，那股浓浓的威胁感，让得他感觉到了死亡的气息。
这种状态下的姜崖，就算是面对着圣品后期，恐怕都是能够勉强抗衡。
“见到我这般状态，你今日，必死无疑！”姜崖所化的怪物身躯，黑紫双目充满着暴戾的盯着牧尘，发出了低吼声。
呼。
牧尘嘴唇紧抿，也是深深的吸了一口气，再然后，他的神色开始趋于平静。
“既然你都开始搏命了，那我牧尘，又有什么不敢的？”
他盯着姜崖，平静的声音中，却是有着无边的凌厉与杀伐。
“你们邪灵族或许坎坷凄厉，我为之感到不幸，不过，若是你想要让我的亲人，朋友也是有着相同的处境，那我今日……就先灭了你吧！”
当那最后一道声音落下时，牧尘忽然双手结印，与此同时，在其身后的那道万古不朽身站了起来，然后迈出步伐，竟然是在此时，一点点的融入了他的身体之中。
远处，清衍静等众多天至尊望着这一幕，都是猛的骇然失色，清衍静更是尖声喝道：“这是肉身法身相合？牧尘，快停止，那是只有圣品后期才能够承受的！”
牧尘双目微微闭拢，屏蔽了诸多的声音，低沉的声音，在心中响起。
“人法合一！”
……
……


第一千五百一十三章 一拳
“人法合一！”
当低沉的声音自牧尘心中响起时，那万古不朽身已是迈入了牧尘的身体之中，下一瞬，忽然亿万道琉璃光芒，猛的自牧尘体内暴射而出。
那每一道光芒，都是蕴含着极为可怕的力量。
轰轰！
牧尘周身的灵力潮汐疯狂的涌动着，带来恐怖的灵力威压，震塌着虚空，那股灵力之强，就连圣品中期的诸多顶尖强者，都是微微色变。
大千化魔阵之外，秦天，青衫剑圣，不死之主三人也是有所感应，微微低头，目光掠过北荒之丘中，然后在牧尘的身上停顿了一下，眼中都是掠过震动之意。
“他竟然在人法合一……真是太胆大了，而且那可是万古不朽身啊，历经无数岁月锤炼，蕴含着不朽本源的力量，就算是圣品后期，都不敢轻易与其合一。”
三人面色微变，眼中都是有着一丝忧虑之色出现，他们很清楚万古不朽身的强大，所以也更明白，这种合一，就算牧尘拥有着圣品肉身，恐怕都难以承受。
轰轰！
在那诸多忧虑的目光中，牧尘体内的灵力还在疯狂的暴涨，而同时，他的身躯表面开始鼓起一团团的血肉，犹如瘤子一般，令得他看上去有些可怕。
砰！
一个个肉瘤突然爆炸，汩汩鲜血冒出来，瞬间就将牧尘沾染成了一个血人，看上去极为的凄惨。
一道道裂纹，也是从身体表面浮现出来，令得他仿佛龟裂的瓷器。
这显然是肉身无法承受体内暴涨的灵力所导致。
“牧尘！”
清衍静望着牧尘那副模样，顿时脸颊发白，周身灵力波动不稳。
“清衍静大长老，稳住心神，不可妄动！”太冥老祖沉声喝道，眼下他们率领着众人维持大千化魔阵抹杀天邪神的生命印记，若是清衍静忍不住的跑了出去，无疑会令得阵法的运转出现一些细微的破绽。
而这种时候，一点小小的破绽，都有可能导致倾覆之局。
清衍静也是明白这个道理，所以只能紧咬着牙，然后强迫自己偏过头去，不看牧尘那副凄惨模样。
砰砰！
牧尘的身躯还在不断的爆炸，看那样子，仿佛不将他的身体炸得粉身碎骨，体内暴涨的灵力不会停歇一般。
而此时，他的心中也是有些动荡，因为体内的灵力太过的疯狂，导致眼下他竟是无法催动丝毫的灵力，当下也就只能咬牙坚持，努力的想要操控一些灵力，运转神通。
咻！
而就在牧尘竭力的稳住体内局面时，那姜崖也是看出了他的局面，当即狞笑一声，怪物般的身躯猛的暴射而出。
“诸位，请拖住他一会。”
不过在姜崖冲来时，忽有十数道身影疾掠而来，那领头者，正是随意注意牧尘这边局面的洛璃，她对着其他的天至尊沉声说道。
“好，不过时间不多，尽快帮牧王恢复。”那些天至尊也并不犹豫，眼下的局面，只有牧尘才能够对付这邪灵族的族长。
洛璃螓首微点，娇躯一动，便是出现在了牧尘身前，玉手握拢，一卷古老的图卷便是出现在了其手中，正是那太灵古族的镇族圣物，太灵古图。
洛璃看得出来牧尘体内的灵力有些失控，而正好，太灵古图拥有着调理灵力的功效，再狂暴的灵力，在太灵古图下，都会变得温顺起来。
不过万古不朽身带来的灵力，其中蕴含着不朽本源，想来就算是太灵古图也不可能尽数的压制，但帮牧尘分担一些压力，还是能够做到的。
洛璃俏脸凝重，不敢怠慢，玉手结印，那太灵古图徐徐展开，漂浮在牧尘的头顶上，古老的灵力柔光照耀下来，将牧尘的身躯尽数的笼罩。
而在这种光芒的照耀下，牧尘周身那疯狂无比的灵力，果然是出现了减弱，一丝丝温凉的气息无孔不入的渗透进牧尘的体内，缓解着那恐怖灵力带来的冲击。
在这种时刻，牧尘也是立即抓住了一抹时机，心念一动，灵力衍变神通。
一气化三清！
灵光闪现，黑白牧尘同时出现在了牧尘身旁，然后各自伸出手掌，搭在了牧尘的肩膀上，顿时犹如形成了桥梁，牧尘体内那狂暴得几欲爆炸的灵力，开始源源不断的对着两道分身体内涌去。
这也是两道分身与牧尘同出一源，所以才能够接收这种蕴含着不朽本源的灵力，不然的话，就算是换作圣品后期的强者出手，都不敢将这种灵力吸入体内。
轰轰！
有了两道分身帮忙分担，牧尘体内的暴走同样是开始减缓，虽说肉身依旧被涨得剧痛，但显然已经不再开始爆炸。
琉璃光芒开始在牧尘的身躯表面流转，血肉在照耀下，最后化为了古琉璃般的色彩，甚至连头发，都是化为了透明般的颜色。
短短不过十数息，牧尘便是化为了一尊琉璃身影，静立虚空时，散发着一股无法形容威压，犹如一尊古老大佛。
他的身躯，散发着一种古老的韵味，仿佛是历经了万古，依旧不朽不灭。
远处，清衍静，摩诃天，太冥老祖等众多天至尊都是惊愕无比的望着这一幕，谁都没想到，牧尘竟然真的做到了。
“原来如此，他竟是用一气化三清来分担了万古不朽身的力量，虽说只能够维持短暂的时间，但却真的被他做到了……”
“现在的他，恐怕面对着圣品后期，都能够斗上一斗。”
他们面面相觑，最终忍不住的赞叹出声，难怪这牧尘敢如此做，原来是早有打算，不过，这种灵光念头，也真是让人惊艳。
天空上，牧尘微闭的双目缓缓的睁开，原本漆黑的眼目，也是化为了琉璃色彩，其中弥漫着深邃，仿佛比星空还要深不可测。
他微微偏头，看向身旁两侧的黑白牧尘，此时的两道化身，也是化为了古老的琉璃色彩，不过他们都是一动都不动，因为体内的力量太过的狂暴了，一旦有所动作，很有可能会被引爆。
不过，牧尘的眼睛，却是闪烁着奇光的盯着两道化身，因为在先前的一瞬间，他隐隐的有了一丝玄妙的感悟……
那种感悟……是一气化三清第三层境界，那传说中的三神境。
甚至就连天帝，都未曾触及到这种层次。
牧尘原本也是无法触及，可就在先前将万古不朽身的力量灌注进入两道化身时，三者之间，似乎隐隐的触及到了某种玄奥的东西。
牧尘若有所思，暂时的将其按耐下来，然后抬起头来，琉璃般的双瞳，望着远处，只见得那里的姜崖，面对着十数位天至尊的阻拦，却是犹如虎入羊群，翻手间就将众人拍得吐血而退，尽数溃败。
不过，就在那姜崖要大开杀戒时，他的身躯忽然僵硬下来，那种感觉，犹如是被洪荒猛兽盯住一样，那感觉让得他知晓，他只要稍有动作，接下来，就会遭到毁灭般的攻势。
黑紫的双目，缓缓的抬起，而当其看见璀璨如琉璃般的牧尘时，瞳孔微微一缩，一股无法言语的危险感觉，涌上心头。
此时这种状态的牧尘，让得他心惊肉跳。
牧尘则是盯着姜崖，脸庞上似是浮现出了一抹笑容，下一瞬，他的身躯，凭空的消失而去。
姜崖浑身一寒，毫不犹豫的暴射而退，同时滚滚黑紫灵力席卷，化为了无数层防御，笼罩周身。
唰！
牧尘的身影，鬼魅般的出现在了姜崖上方，他眼神漠然的望着那无数重防御，直接是五指紧握，然后一拳轰了下去。
砰！
一拳落下，琉璃光芒疯狂的凝聚，整个天空仿佛都是在此时崩塌，并且天地灵力以牧尘的拳头为源点，尽数蜂拥而来。
一拳落下，犹如是化为了一轮大日，徐徐而落。
砰砰砰！
拳光降临，那无数冲防御瞬间崩溃，姜崖发出了凄厉的尖啸声，也是运转了所有的力量，手臂之上，无数道邪恶纹路浮现，恐怖无比。
咚！
大日琉璃般的拳光落下，与那魔臂重重的撞击在了一起。
天地间，无数道目光都是在此时汇聚而来，甚至连北荒之丘外，秦天等人以及那圣天魔帝，都是将目光投来。
砰！
巨声响彻，天地崩裂，再然后，所有人便是见到，琉璃大日落下，那黑紫魔光尽数塌陷，姜崖的整条魔臂，都是在此时，轰然爆碎……
啊！
凄厉的惨叫声响起，姜崖的身躯倒射而下，将那一座座巍峨山峰射穿，引得山岳崩塌，最后整个人都是被镶嵌在了一座巨山之上，鲜血滚滚，半个身躯，都是呈现破碎的姿态……
无数人在此时倒吸了一口冷气，特别是那摩诃天，面色震骇，显然是被牧尘这一拳的恐怖威能所震慑。
这一拳，如果他不借助摩诃阴阳瓶的力量，恐怕会被直接秒杀。
“这个家伙……”
摩诃天望着高空上那道琉璃身影，嘴角微微抽搐了一下，最后他无奈的叹了一口气，因为他知道，面对着越来越强的牧尘，万古不朽身，恐怕是彻底和他们摩诃古族没有什么瓜葛了……
因为这个家伙，正在接近一个神话。
而那个神话，就是曾经的大千世界第一强者，不朽大帝。
……
……


第一千五百一十四章 血祀
高空之上，身如琉璃般的牧尘凌空而立，眼神漠然的望着那被镶嵌在山壁之中的姜崖，后者右臂尽数的被震碎，看上去极为的凄惨。
不过这姜崖生命力显然是极为的强悍，即便是受此重创，也并未被斩杀，只是喉咙间不断的发出痛苦的低吼声。
北荒之丘中诸多天至尊见到这一幕，都是如释重负的松了一口气，然后那一道道看向牧尘的目光中，便是多了一些敬畏之色。
先前牧尘那一拳的威能，已经无限接近了圣品后期的层次。
而放眼在场的众人，除了秦天，青衫剑圣，不死之主三人外，就算是五大古族的族长，大长老，恐怕都得借助镇族圣物的力量，才能够抗衡。
而此时另外一处战圈，那些围堵邪灵族强者的诸位天至尊，也是凭借着人数的优势，开始掌握局面，将这些邪灵族的强者逼到一块，令得他们无法靠近北荒之丘。
秦天，青衫剑圣，不死之主三人见到局面被控制，神色也是放松了许多。
“真是废物。”而那圣天魔帝见状，则是面色阴沉下来，森然道。
“我就说过，这些下贱的种族是靠不住的。”黑尸天魔帝阴沉沉的道：“看来此战过后，将这邪灵族给我尸魔族炼尸得了。”
圣天魔帝眼神冰冷，其中闪烁着残酷的光泽，道：“原本还说他们能完成任务，就让这邪灵族成为真正的域外邪族，但眼下看来，他们是没这个福气了。”
“既然如此，就只能让他们为域外邪族的兴盛做出最后的贡献了。”
声音落下，圣天魔帝的脸庞上，忽然划起一抹残忍的笑容，单手陡然结印。
而就在圣天魔帝印法成形的瞬间，那被镶嵌在山壁中姜崖的眉心处，忽然出现了一枚漆黑的魔纹，那魔纹蠕动着，仿佛是直接刺入了姜崖的脑海之中。
剧烈的疼痛，自姜崖的脑海中传开，令得他眼中血丝涌现出来，浑身都是在颤抖着，不过此时的他，脸庞上有着恐惧之色浮现，显然是知晓了什么。
“姜崖，带着你的族人做出最后的贡献吧，本座会记得你们的付出，此战若成，本座会允诺你，令得你邪灵族摆脱贱族的地位。”圣天魔帝漠然的声音，在姜崖的脑海中响起。
姜崖眼中掠过一抹挣扎之色，但最终还是绝望的闭上了眼睛，因为他知道，在被圣天魔帝种下魔印时，他就失去了反抗的权利。
但他又能如何？面对着域外邪族那种实力，区区一个邪灵族，翻手间就能够抹除掉，为了族人，他也不得不屈服。
“圣魔大人，希望您能够兑现您的承诺。”姜崖低沉地回道。
“那是自然。”
随着这句漠然声音消散，只见得姜崖眉心处的魔印蠕动开来，仿佛是无数条魔虫，直接是顺着姜崖的眼中钻了进去。
短短数息，他的眼瞳，便是化为漆黑之色，再无了丝毫的神智。
与此同时，在那不远处，那些邪灵族强者也是忽然身躯僵硬下来，因为他们的眉心，都是出现了一枚诡异的魔印。
姜崖的身躯，缓缓自山壁中脱离，然后漂浮着身躯，眼中毫无神智。
牧尘望着这一幕，眉头却是忍不住的皱了起来，隐隐的感觉到不安，于是他的掌心中有着浩瀚的灵光凝聚，准备彻底的摧毁这姜崖。
不过，就在牧尘准备出手时，忽然后方传来破风声，他目光一扫，然后便是惊异的见到那些邪灵族的强者急射而来，最后停在了姜崖的身旁，彼此手掌相连，竟是形成了一个球形，而在球体的中央，便是姜崖。
“所有人一起出手，毁了他们！”
牧尘眼瞳微缩，旋即毫不犹豫的对着其他赶来的天至尊厉声道。
声音落下，他率先出手，一拳轰出，一轮琉璃大日拳光暴射而出，直接对着那些邪灵族的强者笼罩而下。
而就在牧尘的攻势即将呼啸而至时，那些邪灵族的强者身躯上，一道道魔纹刺入血肉中，同时他们的身躯，犹如吹气的气球一般，疯狂的膨胀起来。
与此同时，一股股狂暴到令人头皮发麻的波动，自他们体内传递出来。
“他们要自爆！”
那些靠近过来的天至尊见到这一幕，顿时骇得魂飞魄散，要知道这些邪灵族的强者，实力皆是媲美天至尊，甚至还有一位圣品中期的姜崖。
如今他们一起自爆，那等威能，将会是何等的恐怖？
这就算是圣品后期，都唯有暂避锋芒！
牧尘的瞳孔也是忍不住的一缩，他没想到这些邪灵族的强者会如此的疯狂。
轰！
然而此时也不待他有更多的想法，忽然有着一道道恐怖的魔光，自那些邪灵族强者体内暴射而出，而姜崖等人的肉身，都是在这一瞬间，爆炸开来……
似是有着一朵巨大的黑色蘑菇云升腾起来，约莫十数万丈，笼罩天地，可怕的冲击波肆虐开来，即便是牧尘等人急急后退，依旧是被掀得人仰马翻。
咻！
而就在蘑菇云升腾间，一道魔光洪流却是径直从天而降，直接是轰击在了大地之上，顿时间可怕的洪流倾泻开来，大地上的一座座山岳，顷刻间化为一望无际的平地……
“糟了！”
牧尘见到这一幕，心头却是猛的一震，因为他见到，那股魔光洪流竟然是将那覆盖大地的灵网撕裂开了一个大洞，同时魔光肆虐，在疯狂的阻扰着灵网的修复。
轰轰！
整个北荒之丘，再度在此时剧烈的震动起来，那大地深处，传来来邪恶到极致的咆哮声，无边的漆黑魔气，犹如狼烟一般，自那灵网破碎处汇聚而来。
“快！快！运转大阵的力量，那天邪神想要逃出来！”摩诃天，太冥老祖等人见状，皆是面色大变，厉喝道。
无数道磅礴的灵力爆发开来，不断的灌注进入大阵之中，只见得那高空上，一柄斑驳的化魔古矛再度凝聚成形，唰的一声，便是冲天而降，对着那破碎的灵网处狠狠的射去。
吼！
大地深处，传出尖锐的魔啸之声，只见得一道魔烟冲天而起，魔烟扭曲，化为一颗巨大的骷髅头，与那暴射而下的化魔古矛撞击在一起。
砰！
巨声响彻，天地仿佛都是在蹦碎，骷髅头被撕裂，但那化魔古矛也是变得透明了许多，虽然最终还是射进了大地深处，可效果明显是减弱了许多。
“嗯？那是什么？！”
牧尘面色凝重的望着一幕，忽然间他眼神一凝，只见得在那大地裂缝处，出现了滚滚血流，源源不断的对着大地深处流淌而去。
那些血流中，散发着滔天魔气。
“是域外邪族的精血！该死，这些邪灵族的身上，携带了大量的域外邪族精血！”此时摩诃天等人也是浮现了这种情况，当即面色铁青，咆哮道。
“他们想要以精血祭祀天邪神，令他恢复一些力量！”
牧尘面色阴沉，身形猛的暴射而下，同时嘴巴一张，紫炎席卷而出，化为火海落在了裂缝周围，焚烧着那些精血。
而在牧尘出手时，那黑暗裂缝的深处，似是有着一只邪恶到极点的森冷眸子，遥遥的将其锁定。
“你这只虫子身上的味道，真是让我感到厌恶，给我滚开！”
一道仿佛魔啸般的尖锐声音，从那大地深处传出，紧接着一道恐怖魔气席卷而出，直接是渗透进虚空，并且冲撞到了牧尘身躯之上。
砰！
牧尘如遭重击，身躯倒飞而出，嘴角都是浮现了一抹血迹，面色骇然，显然是没想到在这种状态下的他，竟然连一口魔气都接不下。
呼呼。
阴冷的魔风席卷，迅速的将紫炎吹灭，同时卷起那些精血洪流，钻进了大地深处，那里似是有着一张黑暗巨口，将那些精血尽数的吞了进去。
而随着那天邪神吞食了诸多精血，这北荒之丘的大地，震得愈发剧烈，犹如是要破碎一般。
“加大灵力，不得让这天邪神脱困！”摩诃天等人不断的咆哮，面庞上满是冷汗。
然而，就在他们咆哮声刚刚落下时，那灵网破碎处，忽然有着一道巨大无比的魔柱冲天而起，魔气肆虐，一股无法形容的魔威横扫开来。
砰砰砰！
广场之上，一些铜馆被波及，竟直接是爆炸开来，那盘坐在上面的天至尊，也是被魔气一个席卷，连惨叫声都没发出，便是被吸干了精血，化为灰烬飘散……
“哈哈哈哈！”
在无数天至尊骇然失色间，那魔柱之中，魔气凝聚，隐隐间有着一道顶天立地般的魔影若隐若现，他立于虚空，仅仅只是一道模糊的影子，便是引得天地瞬间黑暗，无法形容的威势，铺天盖地的笼罩开来，远远看去，犹如那灭世之魔神。
魔啸之声，回荡天地，那道魔影望着那巨大的大千化魔阵，大笑声，轰然响彻，甚至是传出了北荒之丘，波及到了周遭诸多的大陆……
“不朽大帝，四万九千载，你功亏一篑，这场较量，终归还是我赢了！”
……
……


第一千五百一十五章 邪神出世
浩荡宏大的魔啸声回荡天地，犹如是一场席卷世界的风暴，陡然横扫开来，引得风云变色，日月无光。
北荒之丘中，所有天至尊都是惊骇欲绝的抬头，眼神恐惧的望着那道矗立于天地间的魔神身影，从那道身影上，他们感觉到了一股无法言语的恐惧。
即便是连摩诃天，清衍静等人这般实力，都是面色显得有些苍白，眼中流露出一些惧色。
毕竟，那天邪神的凶名，实在是太过的强盛了，在那上古年代，就是在他的率领下，域外邪族将大千世界打得节节败退，若非是最后不朽大帝出世，恐怕整个大千世界都将会被其踏平……
当年的不朽大帝，拼了殒命，方才将这天邪神封印，然而谁都没想到，四万九千载后，这尊邪神，竟然会在最后的时刻，破封而出，再现世间。
“就只差最后三柄化魔古矛了啊！”太冥老祖颤抖着说道，声音中充满着浓浓的不甘，只要再落下最后三柄化魔古矛，这天邪神的生命印记就会被彻底的抹除，然而，却是在这最后关头功亏一篑。
“难道真是天亡我大千世界吗？”
诸多天至尊面色惨白，发出了悲鸣之声。
在那北荒之丘外，秦天，青衫剑圣，不死之主也是感应到了那道恐怖无比的魔气，他们的面色，同样是变得极为的难看。
“四万九千载啊！我守墓人一族四万九千载的苦功，一朝尽丧！”不死之主身躯颤抖着，然后仰天咆哮。
他不甘啊，就只差最后短短的几个时辰的时间，只要待得那九十九道化魔古矛尽数的落下，这大千世界最大的心腹大患，就会彻底的被抹灭。
而如今天邪神再度现世，大千世界，又该用什么再去阻挡这种毁灭之神般的存在？
秦天与青山剑圣也是眼神阴沉，眼中掠过一抹无力，他们已是倾尽了所有的力量，但谁都没想到，域外邪族为了今日，竟是准备了如此之多的后招……
不过秦天毕竟不是常人，当即按耐下心中的情绪，低沉喝声犹如闷雷一般回荡在北荒之丘：“所有人听令，催动大千化魔阵，镇杀此魔，他刚刚脱困，正是最虚弱的时候！”
诸多原本因为天邪神的现世有些失措的天至尊听到这道喝声，也是猛的惊醒过来，然后对视一眼，猛的一咬牙，浩瀚灵力尽数的自体内涌出，对着那一座座铜馆之内暴涌而去。
他们从诸多古籍中清楚的知晓，那天邪神究竟是何等的恐怖，所以今日不论如何都不能让其安然离开，否则等到他恢复过来，对于大千世界而言，必然是一场灭顶之灾。
轰轰！
随着大千化魔阵的运转，只见得那高空上，无数道古老光线交织，最后渐渐的凝结成了一枚枚极为古老的符文，缓缓的旋转，散发着神秘莫测的威能。
席卷天地的魔烟中，那道巨大魔影也是抬起头，那一对双瞳中，犹如是蕴含着世间的极恶，他望着高空上的大千化魔阵，发出了刺耳的尖啸声：“桀桀，不朽大帝早已陨落，你们以为凭借他留下来的一座世界大阵，就能够再次封印本神？当真是异想天开！”
魔啸之中，那道魔影陡然冲天而起，魔气在其周身疯狂的席卷，释放着恐怖的力量，就算是天至尊级别的强者，稍稍被卷中，恐怕便是会瞬间被抹杀。
“拦住他！”
摩诃天等人怒吼咆哮。
嗡嗡！
高空上，那一枚枚古老的符文在此时受到了引动，猛的疾射而出，直接是穿透了空间，出现在了那试图对着北荒之丘外而去的魔神之影周围。
“给我滚！”瞧得这些古老符文射来，那道魔神之影也是发出了漠然喝声，同时魔气滚滚，足以将天至尊轻易抹杀的魔气对着那些古老符文冲击而去。
嗡嗡！
一道道古老符文爆发出璀璨光芒，光芒犹如是形成了一道球形光罩，刚好是将那天邪神的魔影笼罩在了其中。
嗤嗤！
魔气席卷而来，与光罩相触，但却是发出了嗤嗤的声响，犹如残雪遇见了熔岩一般，迅速的消散。
摩诃天，清衍静他们见到化魔符的威力，顿时精神大振，看来这座大千化魔阵对于天邪神，还是有着不小的作用。
而那道巨大的魔影眼中，则是有着寒光掠过，森然声响起：“即便本神此时最为的虚弱，但凭借一些化魔符，就想留住我吗？”
“灭世玄魔光！”
似是有着咆哮回荡天地，只见得那道魔影巨嘴一张，便是有着一道浩荡魔光暴射而出，那道魔光不过百丈左右，当其出现时，天地都是被撕裂，灵力蜂拥而逃，犹如是遇见了什么可怕之物一般。
百丈魔光暴射而出，直接对着那上方的光罩爆轰而下，两者撞击，那道魔光释放出了无法形容的波动，空间蹦碎，甚至连时间都是在魔光之下变得滞涩起来。
那一道道古老的符文不断的释放出灵光，加持着光罩，努力的维持。
不过那道魔光之中蕴含的毁灭之力实在是太过的恐怖，两者碰触了十数息后，光罩终是开始黯淡，而那一道道符印上，也是出现了细微的裂纹。
“今日就算是不朽大帝再世，也别想拦住本神！”天邪神长啸出声，魔威盖世，那道魔光大盛，一个闪烁，便是轰然一声，硬生生的洞穿了那道巨大的光罩。
魔光在前，天邪神万丈魔影在后，直冲天际，对着那北荒之丘外暴射而去。
北荒之丘外，大千化魔阵形成的光膜笼罩开来，这是最后一道防御，而此时的秦天，青衫剑圣，不死之主三人皆是面色铁青的望着那道笔直冲来的万丈魔影，若是再冲过这里，那这天邪神，就真的是要再现世间了。
“必须将他阻拦下来，否则天邪神一旦脱离封印，恐怕再无人可制。”三人眼神决然，道。
“哈哈，吾神现世，怎能让你等打扰？还是在一旁老实的看着吧！”然而，就在他们三人要出手的时候，有着笑声从虚空外传来，只见得那圣天魔帝眼神阴冷的望着他们，手掌一挥，便是亲自带着数位大族族长直射而来。
顿时滔天魔气涌动，卷向秦天三人。
而秦天三人对此也是无可奈何，不得不停滞下身形，迎了上去。
轰轰！
在同一时间，那天邪神的魔影已是出现在了化魔光膜之下，那道魔光率先暴射而出，撞击在光膜上，溅起狂暴的涟漪，但却并未将其击碎，反而被渐渐的消磨殆尽。
“若是本神实力恢复，一掌就可击碎，如今的话，却是只得消耗一些魔源了。”天邪神眼神毫无波动的望着那阻拦在前方的最后一层光膜，淡淡的道。
话音落下，只见得那万丈魔影身躯上，忽有一缕缕的黑气脱离而出，最后在那前方凝结，化为了一颗约莫拳头大小的黑色晶体。
那黑色晶体虽说并不起眼，可当其成形时，却是有着一股极为恐怖的毁灭波动散发而出。
而在凝结出这颗黑色晶体后，那天邪神原本万丈左右的魔影，竟是缩小了一半左右，显然是损耗了极多的力量。
“去。”
魔影手指一弹，蕴含着毁灭力量的晶体便是缓缓的飞出，与那光膜轻轻的接触到了一起。
接触的瞬间，并没有任何的巨声响起，但那黑色晶体中，却是扩散传出了一圈圈呈现黑色并且邪恶到了极致的涟漪……
涟漪犹如是具备着一股神秘的力量，扩散之处，只见得那先前任由圣天魔帝等人如何攻击都纹丝不动的光膜，竟然开始剧烈的颤抖起来。
颤抖加剧，那一片光膜，开始变得稀薄。
黑色晶体显然也是在被急速的消耗，体积迅速的缩小，而当其缩小到只有米粒大小的时候，那一片的光膜，终于是缓缓的消散，化为了一片空洞。
望着那一片空洞，北荒之丘中，所有人的面庞都是变得惨白起来。
天邪神望着那一片空洞，淡漠的眼目中，也是浮现了许些波动，然后他转过身，目光看向这座北荒之丘，淡声道：“不朽大帝，四万九千载前，你倾尽生命将本神封印，但这一次，这大千世界，又有谁能来救？我当初就说过，这大千世界，是我的……”
话音落下，他再没有停留，身形一动，那滔滔魔气，便是自那空洞之中席卷而出，顿时间，没有了大千化魔阵压制的魔气，浩浩荡荡的肆虐开来。
在这一刻，几乎所有大千世界的生灵，都是感觉到了一股心悸与恐惧之意，涌上心头。
此刻，邪神，出世。
……
……


第一千五百一十六章 他们，来了。
浩荡的魔气冲荡世间，在这一瞬间，大千世界中无数的生灵都是抬起头来，面色惊惶的望向北荒之丘所在的方向，虽然他们不知道发生了什么，但却是能够隐隐的感觉到，似乎有着一种恐怖的压力，开始笼罩在大千世界中。
那种莫名的感觉，让得他们感到由衷的恐惧。
北荒之丘中。
众多天至尊面色惨白的望着虚空之外弥漫的魔气，此刻即便是摩诃天，清衍静他们这等圣品强者，都是面色极为的严肃，眼中涌动着不安之色。
天邪神彻底的脱离了封印，而想要再将其镇压，简直就是难如登天了。
这对于大千世界无数生灵而言，无疑是灭顶之灾。
那圣天魔帝等人在天邪神脱离封印的第一时间，便是疾射而退，根本不理会秦天等人，一道道巍峨魔影，立于天邪神前方，然后恭恭敬敬的跪伏下来。
“恭迎吾神回归！”
面对着天邪神，即便是域外邪族的那些大族族长，都是表露出了谦卑，匍匐的身影，没有丝毫桀骜之气，而是发至内心的畏惧与尊崇。
在那更后方，连绵无尽的魔气中，更是有着无数魔影跪拜下来，瑟瑟发抖，同时发出狂热而敬畏的声音：“恭迎吾神！”
浩荡的声音，回荡于天地间，却是令得秦天，青衫剑圣，不死之主三人面色一片阴沉，他们望着那鼎盛的魔威，也是心头微微颤抖。
咻！
有着数道光影自虚空外疾掠而来，正是那真龙帝，凤王凰王等超级神兽种族的巅峰强者。
“秦天，你们怎么搞的，竟然会让那天邪神逃出封印！”真龙帝震怒的声音犹如惊雷般的响起，那金色的眼瞳，怒气冲冲的望着秦天三人。
秦天面容苦涩，颓然的道：“此事怪我，若非是我被种下心魔种子，也不会让得这域外邪族趁虚而入，破坏了封印大阵。”
“真龙帝，现在说这些并没有什么用，眼下最重要的，还是想想如何面对那天邪神吧。”青衫剑圣摇了摇头，面色沉重的道。
真龙帝也是抬头，他望着那万魔朝拜的一幕，却是惨然一笑，道：“还能如何想？那一位有多恐怖你又不是不知道，连不朽大帝都得拼上生命才能将其封印，如今的大千世界，谁能阻拦得了他？”
众人皆是默然，面对着那恐怖的存在，就算是他们这些屹立在大千世界巅峰的强者，都是感到阵阵的无力。
“既然如此，那就唯有死战到底了。”不死之主苍老的面皮抖动着，然后漠然开口。
众人对视一眼，轻叹一口气，但眼中都是有着决然之色浮现出来，域外邪族的凶残他们已经领教过了，若是落在他们的手中，任何生灵都是只有被奴役，犹如猪狗一般的被圈养着，既然如此，还不如拼尽一切。
北荒之丘中，牧尘也是抬头望着虚空外万魔朝拜的景象，面色肃然，眼中拥有着无边的凌厉之色。
洛璃落至牧尘的身旁，那犹如瓷器般精致完美的脸颊，也是泛着凝重，面对着眼前这一幕，即便是她，都是感到丝丝的惧意。
感觉到身旁佳人的心绪，牧尘伸出手掌，轻轻的握住那有些冰凉的玉手，柔声道：“放心吧，不论局面有多糟，只要我还有一口气，就不会让你有任何的危险。”
手掌中传来的温度，令得洛璃娇躯也是变得温暖起来，她小手反握着牧尘，声音轻柔的道：“和你在一起，就算是死亡，我也不怕。”
牧尘望着洛璃，感受着眼前女孩眼中那绵绵的情意，肃然的脸庞上也是浮现出一抹笑容，进而心中有着豪气涌荡。
那天邪神的确恐怖，不过，为了守护心中所在乎的人，他牧尘，又何惧生死？
即便是蚍蜉憾树，可他牧尘，从未曾畏惧。
在北荒之丘中众多天至尊眼神都是渐渐的变得决然时，在那虚无外，天邪神望着那朝拜的万魔，周身滔天的魔气涌动着，发出的声音，震荡着天地。
“圣魔，你做得不错。”
圣天魔帝单膝跪地，他眼露狂热的望着眼前的天邪神，恭声道：“一切都只是按照吾神所留的安排，属下只是执行而已。”
天邪神淡漠一笑，然后他那阴暗的双目，扫向了后方无数域外邪族中的魔影，道：“如今我虽然脱离封印，但却实力大损，我的血食可准备好了？”
圣天魔帝微微一笑，道：“早已准备妥当。”
他手掌轻轻一挥，只见得在那后方，空间忽然被撕裂，而那一道道空间裂缝中，赫然是出现了一座座的下位面，在那下位面中，隐约可见无数生灵。
天邪神的眼中，浮现出残忍的光泽，旋即他阴森一笑，屈指一弹，便是有着滚滚魔气冲进了那一座座下位面中，魔气肆虐过处，无数生灵尽数的爆炸成了血雾……
凄厉的惨叫声，即便是隔着位面阻拦，都隐约的传了出来。
呼。
天邪神猛的一吸，一道道魔气倒卷而回，却是带回了无数精血洪流，最后被其一口吞入体内。
随着那磅礴血食的吞噬，只见得天邪神那庞大的魔影身躯，竟是在此时翻滚起来，恐怖的魔气开始以一种惊人的速度倒卷压缩。
短短不过数十息的时间，那矗立于天地间的魔影，便是飞快的缩小，最后滚滚魔气中，一道人影，缓步走出。
那道走出的人影，吸引了无数道视线，只见得他竟是身披白袍，白袍之上，铭刻着周天星辰，袍服飘动，竟是显得有些飘渺般的气息。
他的面目，也是极为的俊朗，面目如玉，只是那一对眼目，却是纯黑色彩，没有丝毫的眼白，看上去犹如两颗黑洞，缓缓的旋转，吞噬着万物。
不过除了这两颗眼目，最为诡异的是，在他的额头上，竟然还生有三只邪目，但除了中央那一颗呈现睁开的姿态外，其余两颗，却是紧紧闭拢，毫无动静。
此魔，竟生有五目！
秦天等人面色难看的望着这种形态的天邪神，从后者的身上，他们开始隐隐的感觉到一股令得他们恐惧的波动，显然，在吞噬了那数个位面的血食后，这天邪神的力量，也是有所恢复。
“虽然仅仅只是恢复了不到一半的力量，但想来应该也够用了。”天邪神低头，冲着秦天，青衫剑圣等诸多大千世界的巅峰强者笑了笑，只是那笑容，却只有无尽的残酷，没有丝毫的温度。
秦天，青衫剑圣，不死之主，真龙帝等圣品后期强者，面色凝重，汇聚于一起，阵容堪称可怕，但即便如此，在瞧得那一身白衣的天邪神时，他们却只能感觉到无边的寒意。
“这座北荒之丘，封印我四万九千载，其中洒满了不朽大帝的鲜血，今日，我就将此地彻底毁了，以此来见证本神的回归吧。”天邪神轻声说道。
话音落下，只见得他眉心中央的那一只邪目忽然轻轻眨动，下一瞬间，一道暗黑的光线，陡然射出。
“死灭目。”
暗黑光线迎风暴涨，刚刚脱离那只邪目，便是暴涨开来，竟是形成了一颗黑暗陨星，那颗陨星，仿佛是死亡所化，带着无边的死亡之气，当其落下之地，整个大陆，都将会灭绝。
秦天等人望着那呼啸而来的暗黑陨星，也是面色大变，因为他们都能够感觉到那颗陨星之上蕴含着何等恐怖的力量。
那种力量，就算是圣品后期沾染上了，都必死无疑！
“一起出手！”秦天面色剧变，厉声道。
不用他多说，青衫剑圣，不死之主，真龙帝等人已是长啸出声，顿时灵力潮汐翻涌，天地被撕裂，一道道惊天攻势冲天而起，直接对着那颗黑暗陨星阻截而去。
如此之多的圣品后期强者一起出手，那等声势，简直骇人之极。
轰轰！
在那众多紧张的目光注视中，那一道道由圣品后期全力发动的攻势正面与那黑暗陨星撞击在了一起。
砰！
撞击的瞬间，无法形容的冲击波肆虐开来，波及数十万里，整个虚无空间仿佛都是被撕裂……
无尽的空间不断的崩塌，所有人的目光都是死死的望着那碰撞之地。
那里的混乱冲击逐渐消散，下一瞬间，一抹黑光忽然洞穿而出，出现在了所有人的视野之中。
黑暗光芒中，依旧是那颗带着死亡灭绝之气的陨星，它的体型没有丝毫的缩小，显然，即便是诸多圣品后期同时出手，还是无法将其撼动。
嘶！
北荒之丘中，无数天至尊倒吸一口冷气，面色惨白。
甚至就连秦天等人都是有些面目呆滞，因为他们感觉到了那股力量的恐怖，那种力量，同样是超脱了圣品，远非他们能及。
“莫非真是我大千世界的末日到了？”不死之主嘶声道，眼目之中，有着浓浓的绝望之色浮现。
“螳臂挡车，不自量力。”
虚空外，天邪神眼神毫无波澜的望着这一幕，摇了摇头。
“不朽大帝，你的残骸，就随同着这座北荒之丘，一起毁灭吧，放心，你封印我四万九千载，我会用这大千世界的生灵来尝还的。”
咻！
死亡陨星撕裂了虚空，终于是出现在了北荒之丘之外，那股毁灭般的威能，让得秦天等人，都是束手无策，只能眼睁睁的看着毁灭降临。
“诸位，以死相护吧。”秦天缓缓的闭上双目，双手结印，面色决然，体内的灵力开始暴走，赫然是打算自爆身躯来阻拦天邪神的毁灭攻击。
不死之主，青衫剑圣等人对视一眼，无奈的一笑，然后也不多说，体内的灵力，都是开始暴走。
不过，就在他们体内的灵力狂暴到极点的那一刻，忽然间，虚空破碎，似乎是有着一股浩瀚无尽的力量传递而来，笼罩在了他们的身躯之上。
狂暴的灵力瞬间被压制下来。
秦天等人惊愕的睁开眼睛，望着前方破碎的虚空，从那股浩瀚的伟力上，他们察觉到了一些熟悉的波动……
“这股波动……”
破碎的虚空内，似有着两道光影踏空而来，最后迈出了虚空，出现在了这北荒之丘外。
“帝炎！”
“八符手！”
当那两道光影踏空而来时，低沉之声，也是随之响起。
熊！
绚丽的火焰冲天而起，化为火焰刀芒，掠过天际，那股炽热，能够焚尽世界。
一只巨手破空而出，其上缠绕着八股奇异的力量，彼此完美相融，散发着无边之力，与那火焰刀芒同时的拍在了那黑暗陨星之上。
轰！
这一次，虚空仿佛在震颤，三股可怕的力量冲击，空间疯狂的塌陷，不过这一次，那所向披靡的黑暗陨星，却是开始剧烈的颤抖起来，最后在那圣天魔帝等人不可思议的目光中，忽然轰然爆碎开来……
圣天魔帝等人骇然的目光投向了北荒之丘外，只见得那里的虚空中，两道人影，负手而立，渊渟岳峙，犹如擎天之柱，可挽狂澜，可救天倾。
秦天等人同样是震惊的望着那出现于虚空上的两道人影，最后激动的身躯颤抖起来，喃喃道：“那是……炎帝，武祖！”
“他们，终于赶到了！”
……
……


第一千五百一十七章 世界意志
北荒之丘外，两道修长身影负手而立，而随着他们的出现，那原本铺天盖地笼罩而来的魔威，仿佛都是在此时变淡了许多。
“炎帝，武祖！”
望着这两道身影，秦天，青衫剑圣等人皆是神色大喜，虽说在很多人的眼中，炎帝，武祖与他们都是圣品后期，看上去没有太大的差距。
但唯有他们自己方才知晓，眼前这两位，是何等的深不可测。
有了他们二人赶来，眼下的局面，总算是能够稍微稳一点了。
“呵呵，诸位莫怪，这域外邪族为了牵制住我二人，倒是花了点心思，所以直到现在才赶到。”炎帝转过身来，冲着秦天等人微微一笑，平和的笑容，令得在场众人那紧绷的心都不由得松缓了一些。
“不敢。”秦天摇了摇头，旋即面露惭色，道：“倒是我出了大问题，令得局面变得如此棘手。”
炎帝也是轻叹一口气，道：“那心魔种子的事，也怪不得秦兄，当年我虽然隐隐有所感觉，但也是无法探测清楚，所以不敢确定，只能留了一颗火种在你身上以备不测。”
武祖同样是点点头，声音沉稳的道：“如今最紧要的，还是应付这场浩劫。”
他目光抬起，泛着冰冷的光泽遥望着虚空之外那天邪神的身影，凌厉的目光，犹如是要将后者刺穿一般。
“炎帝，武祖……我派出了六大族去阻拦你们，没想到还是没拦住你二人！”圣天魔帝脸庞上先前的震惊也是收敛了起来，他阴沉沉的望着那两道身影，缓缓地说道。
炎帝与武祖对视一眼，皆是笑了笑。
“你说的是他们吗？”两人伸出手掌，掌心灵光升起，化为了一道光圈，而此时，两个光圈内部，皆是有着三道魔影在咆哮，疯狂的冲击光圈，但却始终无法晃动光圈丝毫。
圣天魔帝望着那六道魔影，眼瞳则是猛的一缩，在其身旁，其他的那些大族族长，更是忍不住的色变，因为那六道魔影，赫然便是三十二大族之中的六位大族族长！
要知道，这六位，可皆是顶尖天魔帝的实力，实力丝毫不弱于圣品后期，然而眼下，竟然全部的落在了炎帝，武祖的手中？！
“区区六位天魔帝带头，就想攻占无尽火域与武境，你们未免也太不将我二人放在眼中了一些。”武祖声音低沉，仿佛是蕴含着无尽威压。
圣天魔帝眼皮抽搐，眼中掠过一抹戾色，寒声道：“还不将人给放了？否则你无尽火域与武境，就等着鸡犬不留吧！”
听到他这威胁之声，炎帝与武祖双眸都是微眯了起来，那眼眸中，掠过彻骨的冰寒。
再然后，他们直接用行动回应了威胁，只见得他们五指缓缓的握拢，一股恐怖的力量，冲进了掌心光圈之中，力量爆发，其中被捆缚的六道魔影，直接是连惨叫声都未曾发出来，便是被碾碎成了一片虚无……
六位顶尖天魔帝，便是这样被抹杀得干干净净。
望着这一幕，圣天魔帝，暗天魔帝等众多天魔帝，都是面色剧变，眼神变得极端的森冷。
“呵呵，有意思……”
在那圣天魔帝等人前方，一身白袍的天邪神饶有兴致的望着这一幕，然后他的目光停留在炎帝与武祖身上，道：“你二人，倒是比这些家伙要强不少。”
圣天魔帝等人看不出眼前两人的深浅，但在天邪神的眼中，却是能够感应到，炎帝与武祖体内蕴含的灵力之强，远比秦天等人更强。
炎帝与武祖的目光，同样是停留在天邪神的身上，面对着这一位，即便是两人，神色都是变得慎重了许多。
“想必这位，便是当年不朽大帝以生命为代价，方才封印下来的天邪神了吧。”炎帝缓缓的道。
天邪神淡笑一声，双目宛如黑洞，吞噬万物：“那不朽大帝，当年倒是我有些小觑他了，只是我也未曾想到，在这区区大千世界中，竟也能出现此等人物。”
武祖身躯巍峨，宛如擎天山岳，声音透露着无穷的沉稳：“我大千世界，天骄无数，当年有不朽大帝阻你，今朝，自然也有人能够阻你。”
“哦？”
天邪神眉头微挑，似笑非笑的盯着炎帝，武祖二人，道：“那我倒是真想瞧瞧，不朽大帝陨落后，你大千世界，还能有谁？”
炎帝洒然一笑，道：“你如此小觑我大千世界，不过是觉得我大千世界中，再无人能够达到那个境界罢了。”
天邪神的瞳孔微微一缩，神色首次出现了一些变化，他盯着炎帝，道：“你等竟是知道那个境界？”
“圣品为我大千世界之顶峰，然而超脱圣品，则又是一番广袤天地。”炎帝悠悠说道。
秦天，青衫剑圣等人闻言，都是神色震动，不敢有丝毫分心，将炎帝的每一个字都是牢牢的记在心中，因为他们都已达到了圣品后期，但这却仿佛达到了极限，无论如何修炼，都是再难提升……
那传说中的超脱圣品，他们始终无法触及。
“而那超脱圣品之境，倒也并非是神秘莫测，说来也是简单，无非是需要一个契机罢了。”炎帝淡笑一声，道：“而那个契机便是……”
“世界意志。”
这一次，开口的是武祖，他的声音虽然平淡，但当其响起时，秦天等人却是感觉到仿佛整个大千世界都是在颤动，隐隐间，整个大千世界的灵力，似乎都是强盛了一分。
“世界意志？”秦天等人喃喃自语，心中隐有所悟，但却始终难以触及，仿佛他们与那种不可言说的境界，依旧有着难以描述的沟壑。
“世界意志？”牧尘抬头，他望着虚空中那与天邪神对峙的两道身影，心头同样是有所震动，他的眼中闪烁着琉璃光芒，心中念头转动，隐隐的似有灵光闪过，令得他有所感悟。
“修炼之道，殊途同归，天至尊可引动天地灵力，加持自身……”
“这大千世界中，世界孕育着意志，唯有感应到这道意志，方可将自身真灵铭刻于世界之中，从而引动世界伟力，这个境界，便是所谓的超脱圣品。”炎帝与武祖的声音，仿若洪钟大吕，响彻天地，犹如讲法一般，令得所有的天至尊都是如痴如醉，仿佛被开启了一片新的天地。
原来，这就是那传说之中的超脱圣品。
“引动整个世界的伟力……”牧尘心中满是震撼，即便是踏入圣品，虽然能够操控一方天地灵力，与天地相融，可这一方天地，对于整个大千世界而言，又是太过的渺小。
他实在是无法想象，将大千世界的世界之力加持在身体上，那又会是一种何等恐怖的力量？
北荒之丘外，炎帝望着面色变得极为阴沉的天邪神，缓缓的道：“当年的不朽大帝，便是借助着大千世界的力量，将你封印。”
天邪神犹如黑洞般的眼瞳，死死的盯着炎帝，武祖，半晌后，道：“没想到你二人竟然会知晓此等隐秘，不过，光是知道，可没半点作用！”
“大千世界自诞生到现在，能够引动世界意志者，唯有不朽大帝一人罢了。”
“所以，今日不论你二人说得再天花乱坠，大千世界，已经难逃灭亡。”
当最后一字落下时，一股毁灭般的魔气，猛然自天邪神体内席卷开来，那魔气覆盖之广，甚至连附近的诸多大陆，都被笼罩在了其中。
然而，面对着天邪神那灭世般的魔气，炎帝，武祖的神色，却是异常的平淡，两人对视一眼，双目竟是缓缓的闭拢。
随着他们双目的闭拢，牧尘，秦天等诸多天至尊，却是心头一震，因为这一刻，他们隐隐的感觉到，似乎是有着一股细微的震动，在传遍大千世界的每一个角落……
轰！
紧接着，整个大千世界的天地灵力忽然在此时沸腾躁动起来，牧尘等人骇然抬头，在他们的感知中，似乎是有着无法形容的灵力，在对着北荒之丘所在的区域汇聚而来。
那股灵力之强，即便是圣品后期，都是感到骇然恐惧。
牧尘他们抬起头，眼睛眨也不眨的望着虚空中，那里汹涌澎湃的魔气忽然开始震荡起来，犹如是被什么撕裂一般……
咻咻！
一道道灵力光束，从天而降，洞穿了浩荡魔气，短短不过数十息间，那遮蔽诸多大陆的滔滔魔气，便是被刺穿得千疮百孔……
那些灵力光束，与寻常的灵力截然不同，在那上面，似乎是蕴含着一丝极为可怕的伟力，仅仅只是丝毫，就令得诸多天至尊震颤。
炎帝与武祖睁开闭拢的双眼，眼神蕴含着冷冽之色，锁定着天邪神，同时他们二人那低沉的声音，也是响彻天地。
“既然你不信，那就让你亲眼看看，即便不朽大帝陨落，但我大千世界，依旧容不得你轻辱……”


第一千五百一十八章 苍穹榜
“容不得你轻辱！”
当炎帝，武祖那低沉的声音自天地间回荡而起时，在那高空上，无边无尽的灵光仿佛光幕般的降落下来，彻彻底底的将那笼罩天地的魔气撕裂，荡除。
牧尘，秦天等诸多天至尊都是在此时面带震撼的抬头，此时天地间涌动的灵力，达到了一种极为恐怖的程度。
那种程度，就算是圣品后期，都感到惊惧。
而且，此时那天地灵力中，似乎还蕴含着一丝无法言语的力量，那种力量，浩瀚无边，具备着无穷威压，仿佛世界之威。
在那虚空中，天邪神面色阴沉的望着那无孔不入的天地灵力，宛如黑洞般的眼瞳，也是渐渐的变得凌厉阴森起来。
他抬起头，望着无尽虚空，在这一刻，他也是隐隐的感觉到，一股浩瀚无穷的力量，在降临而至。
垂云般的灵光，从高空倾泻下来，引来天地动荡，进而渐渐的汇聚，最后所有人都是震撼的见到，在那北荒之丘外的虚空中，似乎是有着一道看不见尽头的灵力光幕，缓缓的出现。
“那是什么？”
秦天，青衫剑圣等圣品后期，皆是面容震惊的望着那在虚空中缓缓展开的光幕，那道光幕给人一种朦胧神秘之感，其上仿佛是铭刻着无数山川河流，日月星辰，宛如一方世界。
一股可怕的威严自那上面散发出来，在那种威严下，所有人心神都是微微的颤抖，为那种力量而惊惧。
炎帝，武祖也是抬头凝视着那从天而降的神秘光幕，他们的脸庞也是在此时变得极为的肃然，沉声道：“这就是大千世界的世界意志。”
“大千世界的世界意志？”所有人心头都是一震，进而眼神狂热，那传说之中的超脱圣品的契机，便是此物吗？
“我大千世界第一位感应到世界意志的人，正是不朽大帝。”炎帝望着那遮天蔽日的神秘光幕，神色中也是有着惊叹：“而他，也将这世界意志，命名为……”
“苍穹榜！”
“苍穹榜？”所有天至尊都是神色动容，因为在他们听见这三个字的时候，仿佛是有着一种无法言语的力量，将其烙印在了心灵的最深处，令得他们有了终极的追逐。
“以世界为榜……只要能够在这世界意志上烙印下真名，那么就能够获得大千世界的认可，掌握着大千世界的世界之力。”武祖缓缓的道。
众人心头微震，抬起头来，灵光凝聚双目，怀着一丝敬畏的望着那无边无际的神秘光幕，或者说是……“苍穹榜”。
那苍穹榜上，朦胧神秘，令人难以窥测，但随着仔细的凝视，众人终于是见到，在那苍穹榜的一处，忽有灵光凝结，最后渐渐的浮现出了一个古老的字体……
“叶！”
“叶？！这是什么意思？”秦天等人眼神一凝。
“叶……是不朽大帝的姓。”在那一旁，不死之主声音颤抖的道。
“没错，这就是不朽大帝的姓，上古年代，他感应到了大千世界的世界意志，引动了苍穹榜降临，继而在着苍穹榜上，留下了他的姓氏。”
炎帝微微点头，轻声道：“不过可惜的是，不朽大帝也未曾能够在苍穹榜上留下完整的真名，只是留下了一个姓，否则的话，也就不需要以生命为代价，才能够将这天邪神封印了。”
众人皆是哗然，终于是明白过来，原来，那所谓的圣品之上，便是要感应到世界意志，引动这苍穹榜，在这上面留下自我的真名，而一旦完整的烙印下来，就能够掌控世界之力，超脱圣品……
“连不朽大帝当年竟然都只在这苍穹榜上留下了一个姓……”众人倒吸一口冷气，强如不朽大帝那等存在，都未能烙印下完整的真名，由此可见，想要在这苍穹榜上烙印真名，究竟是何等的艰难。
在那虚空外，天邪神面无表情的望着“苍穹榜”，然后转向炎帝，武祖二人，漠然的道：“没想到你二人还真的能够感应到这大千世界的世界意志……”
“不过，光是感应到却也没什么用，若是在上面留不下真名，也只是无用之功罢了。”
武祖与炎帝对视一眼，皆是洒然一笑，那笑容中透露着令人心折的自信，朗声笑道：“既然不朽大帝能够做到，我等后辈，自然也不会甘于人后。”
笑声响彻天地，炎帝武祖两人身形同时冲天而起。
熊熊！
炎帝体内，忽有绚丽火炎席卷而出，那火焰绚丽多彩，却是散发着无边的玄奥，竟是弥漫着一种帝王之气，仿佛火中之帝，威严显赫。
这是帝炎！传闻之中的万火之帝！
那帝炎一出，整个天地瞬间变得炽热起来，滚烫如火炉，仿佛连天地都是有着融化的迹象。
“今日我萧炎，便要在这苍穹榜上，留下一笔！”
炎帝大笑出声，只见得熊熊帝炎汇聚而来，竟是化为了一只巨大的火焰之笔，然后其双手虚抱，那火焰之笔便是穿透虚空，对着那苍穹榜上落去。
轰轰！
而随着那帝炎所化的炎笔靠近，苍穹榜上，似乎是有着神秘雾气涌动，那种雾气看似虚薄，但却拥有着一种神秘的力量，能够阻截一切。
嘭！
武祖也是同时出手，只见得他的体内爆发出万丈灵光，不过那道灵光，竟是呈现八种颜色，每一种颜色，都是代表着截然不同的灵力，八种灵力完美融合，释放着强悍的威能。
八色灵光扭曲，转瞬间便是化为了一只升腾着八种灵力的巨指，巨指破碎虚空，也是蕴含着无穷之力，对着那苍穹榜重重的点下。
“给我开！”
暴喝声，自炎帝，武祖二人的嘴中响彻，震荡虚空。
嗡嗡！
苍穹榜之外那神秘的雾气剧烈的波动着，仿佛是阻拦着外物的接近，不过伴随着炎帝，武祖二人周身的灵力越来越强横，那种阻碍，终是被突破。
帝炎笔与八色巨指，同时的破开了神秘雾气，最后在那众多天至尊震撼的目光中，落在了那苍穹榜上。
一股无法形容的压迫感从苍穹榜上爆发出来，弥漫天地。
在这种压迫下，所有的天至尊，就算是秦天他们这种圣品后期，都是面色剧变，在这种压力下，他们发现自己连手指都无法移动丝毫……
唯有炎帝，武祖二人神色始终平静，他们双手虚抱，仿佛挥墨泼洒。
所有人的视线，都是死死的望着那苍穹榜上，伴随着帝炎笔与那八色巨指的落下，苍穹榜隐隐有所震动，雷鸣之声，几乎是回荡了整个大千世界。
此时此刻，大千世界的每一个角落，所有生灵都是有所感应，他们抬起头来，目光看向北荒之丘所在的方向。
帝炎笔与八色巨指落下，然后终于是在那苍穹榜上，留下了一抹笔画……
天地间灵力震荡，在那无数道紧张的目光注视下，苍穹榜上，灵光如火花般的闪烁，那每一笔一划，看似潇洒而就，但谁都知晓，那究竟是何等的艰难。
毕竟，即便是强如圣品后期，都是在那苍穹榜的压力下，动弹不得丝毫，更何况抵御住压力，在其上艰难的烙印下真名。
灵光闪烁，而炎帝与武祖的面色，也是变得愈发的凝重，他们的双臂在微微的颤抖，呼吸如龙，压榨着体内的所有力量……
苍穹榜上，灵光愈发的浓郁，而在那灵光之中，所有人都是清晰的见到，两个苍劲如虬龙般的古老字体，在渐渐的成形。
萧！
林！
当这两个字的最后一笔落下时，炎帝与武祖的身体都是僵硬了下来，他们的额头上，隐约可见细密的汗水冒出来。
他们凝望着苍穹榜上缓缓飘动的两个姓氏，面色不仅没有变得轻松下来，反而是更为的凝重。
因为在姓氏最后一笔落下时，他们感觉到了一股无法形容的压力笼罩而来，那种压力，竟是连他们二人，都是有些难以承受。
此时此刻，他们总算是明白，为何当年不朽大帝也未曾留下完整的真名了……
原来，这后面的部分，艰难到这种程度。
他们有着感应，若是他们再继续落笔的话，恐怕帝炎笔与八符指，会被那股可怕的世界之力反弹碾碎……
两人立于虚空许久，最终是有些惋惜的轻叹一声，袖袍一挥，帝炎笔与八符巨指，便是凭空的消散而去。
众人望着这一幕，也是不免感到可惜，若是再进一步，炎帝与武祖，将会成为大千世界有史以来，第一个将真名完整烙印在苍穹榜上之人。
那是将会超越不朽大帝的壮举！
不过即便如此，也是殊为不易了，至少从成就上而言，此时的炎帝，武祖，已经并不逊色于不朽大帝！
轰！
随着两人落笔，神秘的苍穹榜仿佛是在此时发出了轰鸣之声，有着神秘的气息弥漫而来，缠绕在了那刚刚烙印在上面的两个姓之上……
而也就是在这一刻，秦天等诸多圣品强者都是有所感应，他们的目光投向炎帝，武祖，只见得天地间有着一股神秘莫测的力量降临下来，笼罩在了他们的身体上。
望着此时的两人，秦天等诸多圣品竟是有着一种膜拜的冲动。
神秘的光泽，在炎帝与武祖的眉心凝结，最后在炎帝的眉心，形成了一朵火焰光纹。
而武祖的眉心，则是出现了一枚古符光纹。
这两道光纹，犹如是世界印记一般，令得他们显得尊贵无比。
两人眼目缓缓的扫视，浩瀚莫测的威能散发，竟是宛如世界之主，举手投足间，涌动着无边伟力，远远的超越了圣品层次。
秦天，不死之主，青衫剑圣，真龙帝等众多圣品后期望着这一幕，然后那眼中便是有着浓浓的狂热与向往之色涌了出来。
他们原本以为是抵达了顶峰极限，但直到此刻，他们方才明白，原来他们的道路，还远远未到尽头……
“这就是苍穹榜吗……”
牧尘仰头望着那无边无际的苍穹榜，身体禁不住的在颤抖，他能够感觉到，体内的血液在此时有着沸腾的迹象，他五指缓缓的握拢，坚定的声音，喃喃的响起。
“我此生之愿，但求榜上有名。”
……
……


第一千五百一十九章 一帝一祖战邪神（上）
垂云般的苍穹榜，伴随着炎帝，武祖的落笔，也是开始渐渐的消散，短短数息，便是消失得干干净净。
唯有那残余在天地间的恐怖威压，让得众人明白先前此地所发生的那惊天动地般的一幕……
北荒之丘中，无数道炽热尊崇的目光，尽数的停留在虚空中那两道伟岸身影之上，此时从炎帝，武祖身上散发出来的恐怖波动，比起之前，不知道是强横了多少倍。
“虽然炎帝与武祖仅仅只是留下了姓，但也算是成功了一半，论起实力，已经并不逊色当年的不朽大帝！”
“真是天不绝我大千世界，上古年代，危急时刻，不朽大帝挺身而出，而如今，又是出了炎帝与武祖这等人物。”
“有了炎帝与武祖，我大千世界，总算是有了抗衡天邪神的强者了！”
“……”
北荒之丘中，诸多天至尊面色欢喜，先前天邪神的出世，给他们带来了深深的绝望，毕竟那种实力太过的强横，足以碾压大千世界的所有圣品后期。
然而现在，炎帝与武祖皆是榜上有名，虽说仅仅只是完成了一半，但也算是开始蜕变，掌握了那神秘的世界之力。
有了他们两位的存在，那天邪神显然也就不再是无可抗拒。
原本灰暗的绝望中，终于是迎来了曙光。
而在北荒之丘中诸多天至尊欢欣时，那虚空外，天邪神以及圣天魔帝等域外邪族的面色则是有些不太好看了起来。
特别是天邪神，眼神阴翳，他阴沉沉的望着炎帝，显然这一幕，实在是出乎了他的意料。
他怎么都没想到，原本以为这大千世界伴随着不朽大帝的陨落，将再无人能够阻拦于他，然而眼下，却是又冒出了两个能够在苍穹榜上留名的家伙……
“真该死！”圣天魔帝咬牙切齿，眼中满是恼怒之色，眼前的局面，显然是脱离了他们的计划，原本随着天邪神的出世，这大千世界应该会一溃千里，犹如羔羊，任由他们域外邪族宰杀才是，但眼下炎帝武祖苍穹榜上留名，却是直接令得大千世界的最顶端战力，变得比上古时期还要强横。
毕竟，上古时期，大千世界还只有一位不朽大帝一人能够在苍穹榜上留名，可如今，却是有了两位。
在那诸多不同的目光中，炎帝与武祖也是抬起头来，遥遥的望向天邪神，平淡的声音，仿佛闷雷，回荡于天地间：“看来你域外邪族想要侵占我大千世界的目标，今日是没办法完成了。”
天邪神那犹如黑洞般的眼目，散发着危险的光泽，他阴沉的道：“你二人也只不过是完成了一半而已，有什么底气与我这般说话？”
“既然如此……那就请天邪神赐教了。”
炎帝与武祖没有与其多说废话，只是淡漠一笑，而后两人的眼神陡然间变得冷冽起来，这天邪神乃是域外邪族的精神领袖，只要将其镇压，域外邪族的侵略自然不攻而破。
再者，此时的天邪神刚刚破封，实力正是最为虚弱的时候，此时不将其镇压，更待何时？
炎帝与武祖都并非是那迂腐之人，所以根本不打算给天邪神恢复的机会，两人一步跨出，顿时仿佛有这等无边无尽的灵力汇聚而来。
炎帝手掌一握，只见得一柄黑色的重尺出现在其手中，重尺猛然劈斩而下，顿时间，熊熊帝炎汹涌澎湃的席卷而出，化为一道万丈尺芒，暴射而出。
尺芒掠过，竟是将天地分割开来。
武祖五指紧握，一拳轰出，竟是有着震天龙吟响彻，只见得一条青龙拳光冲天而起。
青龙咆哮，龙嘴之中，酝酿着八色灵光，狂暴无匹，犹如是能够毁天灭地。
此时的炎帝与武祖再出手，那声势比起之前，无疑是显得更为的恐怖，那所散发出来的威能，就算是强如天邪神，面庞都是首次变得凝重起来。
“哼，本神倒是要看看，你二人这榜上有名，究竟有多少水分！”
天邪神冷哼出声，只见得其眉心那一只邪目在此时疯狂的闪烁起来，无边的魔气涌入其中，下一瞬间，猛的喷射而出。
“吞界邪兽！”
魔光自那邪目中射出，转瞬间膨胀起来，而后在一道尖利的咆哮声中，竟是化为了一头巨大无比的黑暗巨兽。
那头巨兽周身涌动着邪恶之光，那兽目之中更是充满着暴戾与杀戮，仿佛是要毁灭万物，吞噬一切。
唰！
黑暗巨兽刚刚出现，那分割天地的尺芒便是率先暴斩而至。
黑暗巨兽咆哮，那黑暗巨爪便是狠狠的对着尺芒拍下，那一拍之力，足以将任何的圣品后期轻易的抹杀，甚至连粉末都不会剩下。
嗤！
然而，当尺芒掠过时，那黑暗巨兽庞大的身躯似乎是僵硬了一瞬，下一刻，凄厉的咆哮声响彻而起，那黑暗巨爪直接是断裂开来。
吼！
青龙掠空而来，龙嘴张开，八色龙息喷薄而出，毫不留情的冲击在那那黑暗巨兽庞大的身躯上。
轰轰！
黑暗巨兽疯狂的咆哮，身躯倒飞而出，身躯上那邪恶之光都是黯淡了许多，显然是遭受到了重创。
这电光火石般的交锋，那天邪神直接是尽落下风，显然，面对着两位苍穹榜上有名的存在，此时的天邪神，也是有所不敌。
北荒之丘中，爆发出震耳欲聋的欢呼声，所有天至尊都是振奋无比。
而反观域外邪族一方，则是一片寂静，圣天魔帝等诸多天魔帝，都是面色阴沉。
“好，当真是欺本神状态虚弱吗？”
天邪神眼神森寒的望着节节败退的黑暗巨兽，眼中掠过一抹凶残之色，旋即他猛的转头，袖袍一挥，只见得滚滚魔气直接对着后方那无数道魔影席卷而去。
魔气席卷而过，那无数道魔影直接是被碾碎，精血被那滚滚魔气吞噬，顿时间开始迅速的壮大。
啊！
突如其来的一幕，让得那些域外邪族的诸族强者大惊失色，惨叫声不断的传出，但不论他们如何的躲避，魔气席卷而来时，他们都是只能化为滚滚精血。
显然，天邪神为了迅速的恢复实力，已经开始不择手段。
圣天魔帝等天魔帝见状，眼神一凝，但却并没有阻止，面色一片冷酷，因为他们很清楚，唯有天邪神恢复了实力，才能够对付大千世界的炎帝与武祖。
“其余小族听令，每一族，都供奉出一位魔帝作为血食！”圣天魔帝冷厉的声音传开，令得后方诸多域外邪族面色都是有所变化。
对于这些小族而言，损失一位魔帝，显然是伤筋动骨。
不过，面对着诸多大族族长的冷酷注视，他们毫无反对的资格，因此在骚乱了一阵后，便是有着一道道魔影无奈的升空而起。
天邪神见状，满意的点点头，袖袍一挥，恐怖的魔气呼啸而来，将这些魔帝笼罩而进，直接是碾碎成了滚滚精血。
“放心吧，待得侵占了这大千世界后，你们的付出，本神会补偿的。”天邪神冰寒的声音响彻，旋即他一口鲸吸，只见得那弥漫天地的滚滚精血便是被其一口吞入体内。
轰轰！
随着如此磅礴的精血吞食，天邪神那邪目之中的邪光陡然大盛，一圈圈的魔气光环，自其脑后不断的浮现，其周身魔气，也是在以一种惊人的速度，节节攀升。
短短数息，那股魔气所形成的魔威，便是令得整个北荒之丘都是在剧烈的颤抖着。
北荒之丘中，所有的天至尊脸庞上的喜色都是收敛了起来，甚至连炎帝与武祖，眼神都是一凝，面色浮现了一抹凝重。
浩荡魔气弥漫，竟然隐隐的有着与炎帝，武祖那澎湃灵力威压分庭抗拒的模样。
而伴随着天邪神体内的魔气越来越恐怖惊人时，牧尘等人忽然惊骇的见到，那天邪神额头上另外两只紧闭的邪目，竟然也是在此时缓缓的颤抖着，然后一点点的睁了开来。
五只邪目同时睁开，那一霎那，无边的魔气鼓荡，令得此时的天邪神看上去宛如那灭世之魔，令人感到无边的恐惧。
“五只邪目齐开……”
不死之主颤抖的望着这一幕，嘶哑的道：“在那上古年代，不朽大帝与其大战时，这天邪神，都只是开了四目……”
众人心头都是一凛，也就是说，现在的天邪神，已经比上古时期，还要更强了吗？
在那诸多惊骇的目光中，天邪神双手缓缓的摊开，他感觉着体内那澎湃毁灭的力量，脸庞上也是浮现了满意的神色。
他微微低头，五只邪目，泛着无边邪光，遥遥的锁定了炎帝武祖二人。
与此同时，那充满着毁灭与暴戾的声音，也是在这天地间，回荡而起。
“能够逼得本神开启五目，你等，死而无憾了！”
……
……


第一千五百二十章 一帝一祖战邪神（中）
“五目邪神……”
炎帝与武祖眼神微显凝重的望着远处那道魔神般的身影，这个状态下的天邪神，无疑是强得可怕，甚至连他们二人，都是感到了一些压力。
“此魔，当真是深不可测。”炎帝感叹一声，道。
“不过不管他再强，今日都得让他彻底陨落！”武祖声音低沉，双目之中，涌动着冰寒之意，对于这些域外邪族，他最是痛恨。
“正合我意。”炎帝也是一笑，深邃双目中，有着火炎升腾。
轰！
声音落下，两人身躯皆是一震，下一瞬间，无边无际的灵力汇聚而来，竟直接是在他们的身后，化为了浩瀚无尽的灵力海洋。
哗啦啦。
海水翻滚，发出了清脆的水声，这些灵力，并非是虚幻，而是真正的因为太过的浓郁，进而凝聚成了灵力海洋。
由此可见，此时的炎帝与武祖，所能够操控的天地灵力，究竟是达到了何种恐怖的程度。
炎帝袖袍一挥，只见得那灵力海洋中，忽有无数道光点暴射而出，光点飞快的凝聚压缩，最后化为了漫天燃烧着火焰的火莲，每一朵火莲中，都是蕴含着毁灭般的波动。
武祖身后的灵力海洋中，则是衍变出雷霆，寒冰，黑暗等等之物，然后猛的暴射而出，铺天盖地，那种混合的灵力，时而融合，时而分割，玄妙异常，令人难以防御。
炎帝与武祖一出手，便是毫不留情，如此攻势，就算是那圣天魔帝等诸多天魔帝，都是微微色变，不由自主的倒退而去。
唯有天邪神一人立于虚空中，面无表情，五颗邪目闪烁着妖异的光泽，身后无边魔气涌荡，散发着无穷恐惧之意。
他抬头，望着那铺天盖地笼罩而来的攻势，淡漠的声音响起：“邪瀑。”
轰！
在其身后，无边魔气猛的席卷而起，最后自那无尽高空垂落而下，宛如巨大无比的黑色瀑布，阻挡在其前方。
那黑色瀑布垂落之下，带来着恐怖的力量，下方的空间尽数的崩塌。
嗤嗤！
漫天的火莲呼啸而至，尽数的冲入了那黑暗瀑布之中，紧接着狂暴而炽热的冲击波肆虐开来，直接是将那黑暗瀑布都是炸得断流开来。
而还不待那黑暗瀑布恢复过来，雷霆，寒冰，火焰等等灵力呼啸而至。
这些灵力在钻入黑暗瀑布之后，立即开始彼此猛烈撞击，顷刻间，暴躁的灵力横扫开来，直接是硬生生的将那黑暗瀑布，尽数的摧毁。
两者皆是渐渐的湮灭，只是留下了那一片崩塌的虚空。
三道冷冽的目光对撞，火花溅射。
唰！
炎帝手掌一握，黑色的重尺被其紧握，下一瞬间，他的身影直接是化为了一道火光，径直的对着天邪神暴射而去。
“异火恒古尺！”
身影暴射而出，低喝响起，只见得熊熊火焰在其身前凝结，最后竟是化为了一柄巨大的火尺，其上燃烧着恐怖的火焰。
炎帝手中玄重尺插入那火尺之中，犹如是刀鞘覆剑，顿时两尺相合，挥舞之间，爆发出了极为恐怖的波动。
“雷帝权杖！”
雷光在武祖的手中缠绕，一柄闪烁着雷霆的权杖浮现，他手握权杖，脚下雷光闪烁，身形已是洞穿了虚空，出现在了天邪神前方。
“斩！”
炎尺斩落，仿佛连天地都被斩开，炽热弥漫世间。
雷帝权杖挥舞，其上盘旋着雷龙，狂暴无比，每一道残影，都具备着毁灭之力。
炎帝武祖同时出手，那等声势，堪称是惊天动地。
而面对着炎帝武祖的联手，即便是那天邪神也不敢轻视，面色阴翳，手掌猛然一握，无尽的魔光汇聚而来，最后形成了一柄狰狞的黑色魔枪。
魔枪之上，仿佛是凸显着无数面孔，发出尖锐的长啸，光是声波，就足以让人体内灵力失控爆炸。
唰！
天邪神手持魔枪暴射而出，魔气荡漾，下一瞬间，枪尖抖动，两道枪影便是犹如魔龙一般咆哮而出，与那炎尺，雷杖硬憾在了一起。
铛！
金铁之声响彻，随之而来的是犹如风暴般的冲击，只见得那虚空之中，肉眼可及之处，空间不断的崩塌，甚至连空间碎片都是无法承受那种冲击，爆碎开来。
牧尘，秦天等诸多天至尊望着那种交手的动静，都是忍不住的动容，那种程度的激战，就算是散逸出来的冲击，恐怕都不是圣品强者能够承受的。
铛！铛！
北荒之丘外的虚空中，三道肉眼都无法察觉到的人影，闪电般的交错，炎池，雷杖，魔枪……每一次的碰触，都将会掀起毁灭波动。
短短数分钟的时间，虚空中的三道人影，已是交手了上千回合。
牧尘眼睛死死的望着虚空外，即便是他眼中灵光凝聚，但依旧只能察觉到三道模糊的身影，无法看清他们的速度。
“这种程度……真的是太强大了。”牧尘五指紧握，体内血液沸腾，眼神炽热，这才是真正的盖世强者，横扫世界。
圣天魔帝等诸多天魔帝同样是紧盯着战场，片刻后，他的面色有些阴沉，道：“那炎帝武祖，倒真是不简单。”
在他的观测中，炎帝武祖的联手，显然是极为的厉害，即便是面对着天邪神的毁灭攻势，依旧丝毫不让，来来回回，异常的胶着。
“我等需要出手吗？”暗天魔帝神色阴暗的道。
圣天魔帝看了一眼严正以待的北荒之丘中，叹息着摇了摇头，道：“此时就算我等解决了这些人，只要炎帝武祖尚在，就动摇不得大千世界。”
“眼下，只能希望吾神，能够将这炎帝，武祖斩杀。”
咚！
虚空之上，魔枪咆哮，化为万丈魔光，直接是狠狠的与那炎尺，雷杖硬憾在一起，力量涟漪爆发，三道交错的身影，都是被反震得倒飞而出。
三道人影迅速的稳住身形，彼此的面色都是变得凝重了许多。
“你二人，倒是不比当年那不朽大帝弱，大千世界，气运真是不浅。”天邪神手中魔枪颤动，他声音阴沉的道。
武祖面色冷冽，他没有与天邪神废话的意思，只是看向炎帝，道：“此獠太强，不可留手。”
炎帝深深的吐出一团白气，然后轻轻点头，他的双目微闭，数息后猛然睁开，眼目深处，熊熊帝炎燃烧起来。
熊！
帝炎很快的汹涌而出，直接是笼罩了炎帝的身躯，最后只见得炎帝身后的那浩瀚灵力海洋也是开始燃烧。
海洋深处，海水沸腾，然后所有人都是见到，一朵万丈火莲，缓缓的升空而起。
那朵火莲呈现绚丽的色彩，其上跳跃着诸多颜色，而那每一道颜色，都是代表着一种异火，威能恐怖。
一股无法形容的波动，自那万丈火莲上散发，引得无数强者为之色变。
与此同时，武祖也是出手，只见得他双手合拢，然后缓缓的拉开，顿时浩瀚灵光涌动，八团颜色不同的光芒升起，悬浮在其周身。
那团光芒之中，似乎是能够见到八枚古老的符文。
“这就要拼命了吗……不过，你们真当本神怕了你们不成？！”天邪神望着两人的举动，眼瞳也是微微一缩，旋即面目也是变得森寒下来，双手缓缓的结印，浩瀚魔气开始涌荡。
面对着这种状态的炎帝与武祖，就算他开启了五目，也不敢有丝毫的轻视。
在那无数道惊骇的目光中，所有人都是见到，巨大的火莲，缓缓的升空，盘旋在炎帝的上空。
武祖周身，八枚古老的符文高速的旋转，引动着世界之力降临。
天邪神上空，无边魔气汇聚而来，粘稠如魔沼，涌动着极其邪恶的气息。
这一刻，不论是牧尘等大千世界的强者还是域外邪族中的那些天魔帝，都是面色震动，旋即开始后退，远离那对峙的双方。
因为谁都看得出来，此时的双方，已是动了浓烈的杀心，开始施展杀招，誓要将对方抹杀。
虚空中对峙，持续了数息，下一刻，三道低喝之声，陡然响彻，震动天地。
“佛怒帝炎莲！”
炎帝暴喝，头顶上空，万丈火莲暴射而出，莲花缓缓绽放，释放出毁灭波动。
“八符寂灭！”
武祖手指遥遥一点，八枚古老的符文竟是融合在一起，同时引动了世界之力，化为一抹寂灭之光，降临向天邪神。
“五目弑神图！”
天邪神面无表情，双手闪电般结印，幻化出无数道残影，在其上空，那犹如魔沼般的滔滔魔气中，一卷漆黑魔图暴射而出，然后徐徐展开，那一瞬，魔气升腾。
无数道视线，死死的望着划过虚空的三道毁灭天地般的攻势，身躯微微的颤抖，因为，这一次的对决，说不定，便是会决定着大千世界的结局……


第一千五百二十一章 一帝一祖战邪神（下）
虚空之中，一卷黑暗魔图缓缓的展开，遮天蔽日，其上魔气升腾，仿佛是万魔咆哮，发出震耳欲聋的魔啸之声。
而伴随着魔图尽数的展开，只见得魔图之中，隐约可见五只巨大的邪目，缓缓的睁开，其中充斥着暴戾与毁灭。
望着那魔图上的五只邪目，北荒之丘中的诸多天至尊都是感到遍体寒意，体内的灵力隐隐的都是有着反噬自身的迹象，骇得他们赶紧移开眼目，不敢正面直视。
轰！
而在魔图展开间，那巨大无比的帝炎火莲已是呼啸而至，莲花花瓣徐徐的伸展开来，绚丽的颜色之下，却是弥漫着毁天灭地的威能。
火莲旋转，在虚空中划过漂亮的火尾，面对着那遮天蔽日的魔图，火莲没有丝毫的停滞，直接是化为一抹火光，径直的撞击了上去。
在两者接触的瞬间，火莲绽放到了最为完美的时刻，紧接着，无边无尽的火炎，犹如亿万座火山同时的喷发，绚丽的火焰，弥漫了虚空。
轰隆！
震耳欲聋的爆炸声响彻而起，整座北荒之丘都是在那种声音下震动起来，炽热的气浪呼啸席卷，即便是隔着极为遥远的距离，都令得双方无数强者感到身躯即将被焚毁。
一道道灵光，魔气自双方的强者身体上升腾起来，竭力的抵御着那种毁灭般的温度。
嗡！
火莲绽放，毁灭温度肆无忌惮的侵蚀着魔图，而此时，魔图也是展开了反击，只见得其上五只邪目猛的爆发出无数道阴暗的魔纹。
这些魔纹，铭刻着极为邪恶的力量，就算是圣品强者稍稍沾染，都将会被污染体内灵力，肉身崩坏，霸道与狠毒到了极点。
无数道魔纹汇聚，仿佛魔流，与那冲击而来的绚丽火焰对碰，双方顿时开始疯狂的侵蚀……
那一片片的空间，则是在这种互相侵蚀下，变得千疮百孔。
两股力量疯狂的对峙着，不过正在此时，第三股强大的力量加入，只见得八枚古老的符文化为寂灭光流呼啸而至，最后蛮横的轰击而来，撞击在了魔图之上……
轰轰轰！
虚无中，犹如是盛开了烟花，三股强大力量的对冲所形成的光芒，令得诸多圣品以及天魔帝都不敢直视，只能微微侧开眼目。
连绵不断的爆炸声，不断的在虚空中响彻，那每扩散出来的一道细微余波，都令得双方顶尖强者头皮发麻。
那种力量，真的是能够决定一个世界的命运。
毁灭的余波，一直持续了十数分钟，方才渐渐的变淡。
几乎是第一时间，双方的强者都是将目光投向了虚空中的交锋，先前的交手，双方都没有再有任何的保留，而是将力量施展到了极致。
那种恐怖的杀招，足以毁灭一座大陆。
而显然，这场交锋的结果，也将会显露出此时的大千世界与域外邪族最尖端的力量，究竟是谁更强。
更强的一方，无疑将会获得优势。
在那无数道紧张的注视中，虚空中力量风暴开始消散，一切都变得清晰……只见得那里，巨大的火莲以及寂灭光流已经不知何时消散。
唯有一卷残破的魔图，静静的矗立于虚空，五只邪目，闪烁着诡异的光泽。
“炎帝与武祖联手的攻势，都未能打破那卷魔图吗？”见到这一幕，众多天至尊的面色瞬间大变，变得苍白了许多。
域外邪族那边，则是有着不少天魔帝眼露大喜之色，但唯有那圣天魔帝与暗天魔帝眉头微微皱了皱。
“不太对呢。”
凝视着虚空的牧尘，喃喃自语。
虚空中，炎帝与武祖凌空而立，他们的面色毫无波澜，那略显冷冽的眸子，遥遥的盯着那卷魔图，然后前者忽然屈指一弹。
一缕细小的火炎射了出去，落在了残破的魔图上。
熊熊！
犹如是火炎落入棉花之中，魔图竟然是在此时直接燃烧起来，而那五只邪目则是在燃烧中发出了尖利的声音，最后砰的一声，爆碎开来……
而就在那五只邪目爆碎的瞬间，那虚空中天邪神的身躯也是猛的一颤，他的面色阴沉无比，五只邪目中，有着一丝黑色的血迹流淌了下来，令得他看上去犹如恶魔一般。
后方域外邪族中诸多的天魔帝脸庞上的喜色陡然凝固，进而化为骇然的望着这一幕……
显然，先前的交锋中，炎帝与武祖占据了一些优势，并且还趁机伤到了天邪神的本体，令得那五只恐怖的邪目都出现了一些损伤。
北荒之丘中，先前那些面色苍白的天至尊也是惊愕的望着这一幕，紧接着便是有着激动的欢呼声响彻而起。
“真是天佑我大千世界，在这危难时刻，还有着炎帝，武祖力挽狂澜！”不死之主激动不已，颤抖的道。
原本以为天邪神的出世，便是他们大千世界灭绝之日，但哪料到，炎帝与武祖，竟然已是在不声不响间，达到了媲美不朽大帝的地步。
秦天等人也是重重的点了头，感叹道：“的确是天佑，如今的天邪神比上古时期更强了，如果炎帝武祖缺了一人，恐怕都不见得能够与其抗衡。”
天邪神毕竟太强大了，强大到必须要炎帝，武祖两人联手。
虚空中，天邪神面目阴沉，他伸出手掌，轻轻的搽去邪目中流出来的黑色血液，然后毫无情感的眼目投向炎帝，武祖，道：“从单独的实力上来说，你们两人中的任何一人，都比上古时期的不朽大帝更出色，我倒真是没想到，这大千世界，竟然能够冒出这么多惊才绝艳之人。”
炎帝淡笑一声，道：“阁下也很强，不过为了大千世界无数生灵，我二人也只能仗着人多，胜之不武了。”
天邪神似是笑了笑，只是笑容有些诡异，他的语气并没有因为先前的失手有任何的波澜：“看来你们以为赢定了？”
武祖声音低沉的道：“至少你域外邪族想要侵占我大千世界的野心是暂时没办法实现了。”
“虽然我二人此时也只能略占上风，不过只要再等百年，我二人便能将完整的真名烙印在苍穹榜上，到时，只需一人，就能将你抹杀。”
武祖的声音到了最后，已是有了肃杀之意。
一旦完整的烙印下了真名，那又将会是截然不同的层次，如果到了那一步，炎帝与武祖都是有着信心，轻易的将天邪神抹杀。
天邪神双目微眯，并没有否认，反而道：“如果真到了那一步，我的确难以阻挡，只是……”
他偏着头，望着两人，森然笑道：“你们觉得我会给你们这个时间吗？”
炎帝眼神一凝，神色渐渐变冷，道：“那你又能如何？”
天邪神嘴角掀起一抹诡异的弧度，他沉默了一会，方才缓缓的道：“你们难道不奇怪么，上古时期，我的实力明明要胜不朽大帝一线，为何会给他机会，莫名其妙的将我封印？”
“其实很简单，因为被封印……”
“是我自愿的。”
此言一出，秦天等诸多天至尊皆是骇然失色，眼目震惊，甚至连炎帝与武祖，瞳孔都是微微一缩。
当年不朽大帝拼了生命将这天邪神封印，竟然是后者自愿？
“真是无稽之谈！”炎帝冷声道：“这场封印，可是只差了最后一点，就能够将你彻底抹杀，有什么理由，让得你付出这么大的代价？”
天邪神再度沉默，半晌后，方才轻叹了一声，抬起头望着这天地，淡淡的道：“你们知道何为世界压制吗？”
炎帝，武祖眉头皆是一皱。
“所谓世界压制，便是当一个陌生的强大存在进入一个世界时，这个世界将会对其产生一种压制以及排斥，正如同我们域外邪族的强者来到大千世界，实力难以完全的发挥一样。”
“实力越强的人，受到的这种压制，也就越强。”
“而我任由不朽大帝的封印镇压我四万九千载，在这些时间中，不朽大帝的封印之力侵染了我的气息，所以，只要我能够破封而出，那么我就将会瞒天过海，这大千世界对我产生的世界压制，也将会消除，到时，我才能够真正的占据这一方世界，而不会引来世界意志的排斥与抗拒，将这大千世界化为域外邪族的大本营。”
天邪神冲着炎帝，武祖微微一笑，道：“你们以为五目就是我的极限力量了吗？不得不说，你们倒是太天真了一些。”
天邪神的声音，泛着无尽的阴冷与诡秘，在虚空中响起，令得无数天至尊，都是通体冰寒，之前因为炎帝武祖的优势而产生的欢喜瞬间被浇灭得干干净净……
“在那很久以前的时候，别人可都是称我为……”
“九目邪神的啊……”


第一千五百二十二章 九目邪神
“九目邪神！”
天邪神阴森诡异的声音在天地间传开，直接是令得北荒之丘中一片死寂，所有的天至尊都是面色煞白，通体生寒。
眼下的天邪神，仅仅只是五目的状态，就已经恐怖到这种程度……如果真如他所说，他全盛时期乃是九目，那又该会是何等层次的存在？
虚空中，炎帝与武祖的瞳孔也是在此时陡然紧缩，面庞变得无比的冷肃，他们的目光死死的盯着天邪神，在分辩着他此言的真假。
“怎么，不相信吗？”
瞧得炎帝，武祖的目光，天邪神微微一笑，旋即他身躯微微一震，上半身的衣衫化为粉末飘落，露出了精壮的身躯，只见得他的胸前血肉微微蠕动，然后众多天至尊便是骇然的见到，在其胸前心脏处，血肉蠕动间，一只紧闭的邪目，缓缓的出现。
在其肚脐处，也是有着一只邪目，冒了起来。
与此同时，他又是张开了握拢的掌心，在那双掌掌心中，赫然又是两只紧闭的邪目。
四只邪目虽然紧紧闭拢，但那隐隐间散发出来的恐怖波动，却是引得世界都是在微微的震颤。
所有的天至尊，都是难以置信的望着那四只紧闭的邪目。
天地死寂，仿佛任何的声音都是在那九只邪目之下消失，一股无法形容的魔威，缓缓的自天邪神体内散发出来，如渊如狱，深不可测。
“难道大千世界……真的到末日了吗……”众多天至尊发出绝望的声音，面对着九目状态的天邪神，他们甚至连抵抗的勇气都是升不起来。
天邪神望着北荒之丘中弥漫的绝望气氛，然后对着炎帝，武祖含笑道：“若是你二人聪明的话，可投靠我域外邪族，我保你二人身边之人尽数平安，甚至还可令你们统领大千世界。”
炎帝嘴角掀起一抹讥诮之色，道：“你有这胆量留下我二人？哪天我二人只要在苍穹榜上留下了真名，你第一个就倒霉了。”
天邪神笑容微顿了一下，旋即轻轻点头，叹道：“的确，你二人的威胁太大了……所以还是必须除掉才最好。”
武祖盯着天邪神，忽眼神忽然变得凌厉起来，森然道：“现在的你，开启不了九目！”
虽然天邪神那另外四只紧闭的邪目散发着恐怖的波动，但武祖却是隐隐的感觉到，天邪神似乎无法在此时将其开启。
否则的话，这家伙哪里需要这么多的废话，更不会之前被他们压制。
天邪神双目微眯，旋即笑了起来，道：“真是敏锐的感知……的确，现在的我还无法开启九目，毕竟我才刚刚脱离封印，恢复到九目状态，需要极为庞大的力量，按照我的估计，怕是要用五年左右的时间，才能够恢复到九目。”
“所以，你们应该庆幸，还有五年的时间可以苟活。”
天邪神似笑非笑，只是那眼中，却是闪烁着残忍冷酷的光泽。
“而五年之后，当我再度降临时，这大千世界，无数生灵都将会匍匐在我的脚下，任我域外邪族奴役。”
北荒之丘中诸多天至尊面色晦暗，五年的时间，不过弹指而已，而就算是以炎帝武祖的天资，想要在苍穹榜上留下完整的真名，恐怕最起码都得需要五十年，远远的超过五年的限制。
所以，五年之后，大千世界不会有任何的改变，当天邪神恢复到九目降临时，便是大千世界的末日。
炎帝与武祖的眉头紧皱着，半晌后，忽有无尽的杀意自他们的眼中爆发出来，他们盯着天邪神，森冷的道：“既然如此，那今日无论付出什么代价，都不能让你离开了。”
既然天邪神要五年的时间，才能够恢复到九目状态，那么他们现在就将他永远的留下来！
“将我留下吗？你们做不到的。”天邪神面色淡漠，他既然会将这些说出来，自然也不惧炎帝，武祖强行留他。
“那我二人倒是要试试了！”炎帝武祖眼中寒光流转，厉声道。
嗡！
武祖率先出手，只见得八道古老的符文在其掌心凝聚，最后融合在一起，竟是化为了一道古老的琉璃钵，其上有着雷霆，火焰，寒冰蜿蜒流淌。
“八祖琉璃钵！”
武祖一声轻喝，琉璃钵冲天而起，化为巨大的罩子，直接就对着天邪神笼罩而下。
这琉璃钵攻防一体，若是被困在其中，也会对天邪神造成诸多的麻烦。
“帝炎缚魔绳！”
炎帝双手一搓，熊熊帝炎疯狂的凝聚，直接是化为了一条绚丽的炎绳暴射而出，此绳有着极为强大的束缚之力，一旦被缠上，就算是天邪神也会吃尽苦头。
此时的炎帝与武祖，显然是不敢有丝毫的轻视，一出手，便是毫不留情。
天邪神望着那呼啸而来的两道攻势，双目也是微微一眯，他知道，今日不能被留住，谁也不知道这炎帝武祖会不会如同不朽大帝那般的疯狂，最后燃烧生命与他相搏。
天邪神咬破手指，漆黑的血液流淌下来，然后他的手指划过胸前心脏处的紧闭邪目，在那里留下了一道漆黑的血符。
黑光绽放，似乎是刺入了那只邪目之中，然后那第六只邪目微微的颤动着，缓缓的张开了一丝……
虽然仅仅只是一丝，但天邪神体内的魔气，却是在此时陡然暴涨，下一刻，他双手挥舞，嘴中发出了尖锐的魔啸之声。
“分界魔光！”
一道漆黑的魔光，自天邪神天灵盖暴射而出，迎风暴涨，眨眼间，便是化为无边无尽，黑光掠过虚空，竟是直接将整个天地一分为二。
一方是北荒之丘，另外一方，便是域外邪族大军。
琉璃钵与帝炎绳席卷而来，碰撞在那分界魔光上，却是无法进入，仿佛是被阻挡在了另外一个世界之外。
天邪神心脏处的邪目，再度缓缓的闭拢，而天邪神那原本暴涨的魔气也是迅速的衰弱下来，甚至还不及之前。
显然，先前他是以秘法激发了第六只邪目开启，但同时也要付出不小的代价。
此时的天邪神，显然相当的虚弱。
但虽然知晓现在是斩杀天邪神最好的机会，但炎帝与武祖却是毫无办法，那一道魔光，犹如是分割了世界，就算是他们二人，都是无法将其打破。
“光是开启了第六只邪目，他的力量就如此的可怕，若是九目全开，又该何等的惊人？”炎帝与武祖对视一眼，都是看出了对方眼中的忧虑与忌惮。
天邪神阴森的目光，遥遥的望着炎帝，武祖，漠然的道：“今日所赐，五年之后，我自会尽数的讨回，到时候，你大千世界，必定血流成河，生灵灭绝。”
声音落下，他手掌一挥，冰冷声，传荡在所有域外邪族强者耳中：“撤！”
他的命令一出，顿时浩瀚魔气涌荡，无边无尽的域外邪族的强者开始源源不断的涌入那些开启的空间裂缝中……
天邪神与圣天魔帝诸多天魔帝立于最后方，眼神讥讽的望着蠢蠢欲动但又无可奈何的诸多大千世界天至尊。
短短不过一炷香的时间，那无边的魔影便是消失得干干净净，滔天魔气也是随之消散。
望着撤退完毕的大军，圣天魔帝等人也是钻入了空间裂缝之内，唯有天邪神一人，负手而立，面带诡异笑容，看了炎帝，武祖一眼。
“珍惜这最后的时间吧，这也算是我给予你们大千世界最后的一分慈悲了。”
他轻笑着，然后转身迈出步伐，落入了空间裂缝中，袖袍挥动，空间裂缝便是消失而去。
随着天邪神的离去，那仿佛分割世界的魔光也是渐渐的消散，琉璃钵与帝炎绳暴射而至，但却毫无所获……
炎帝武祖望着那空荡荡的虚无中，面色也是有些阴沉，这个天邪神，简直太危险了。
两人对视一眼，皆是露出无奈之色，今日之战，他们已是尽了全力，但谁都没想到，天邪神会隐藏得如此之深……
他们的身形从虚空中落下，落入了北荒之丘上空。
秦天，不死之主，真龙帝等诸多圣品都是迎了上去，他们的面容略显苍白，眼中也是涌动着彷徨之色。
“炎帝，武祖……我们该怎么办？”
炎帝武祖互相看了一眼，最后轻叹一声，道：“召集众天至尊，集思广益，商讨如何应对五年之后的灭世之日吧……”
……
……


第一千五百二十三章 第三者
大千宫。
大殿之内，座无虚席，那一位位在大千世界中声名赫赫的强者，都是沉默不语，一股压抑的气氛，弥漫在整个大殿。
那一道道目光，都是带着最后的希冀汇聚向大殿最中央的两道身影上。
“诸位，如今算是真正到了我大千世界生死存亡之际了。”炎帝抬起头来，面色肃穆的望着众人，声音低沉的道。
众人皆是默然，即便他们都是天至尊，但此时，依旧感觉到了一股惶惶之意。
“炎帝，武祖……那天邪神，您二人就真的不能抗衡了吗？”秦天眉头紧锁，苦涩的道。
炎帝与武祖对视一眼，也是轻叹一声，道：“若天邪神只是五目状态，我二人自然不惧他，可如果真如其所说，他能够恢复到九目状态，那么即便是我二人联手，也是远不及他。”
武祖眼神锐利，道：“除非……我二人能够有一人在那苍穹榜上留下完整的真名，那样就能够真正的调动世界之力，镇杀天邪神。”
青衫剑圣眼带希冀的望着他们，道：“若是我大千世界集中一切的资源，不知能否令两位在那苍穹榜上留下完整真名？”
炎帝无奈的摇了摇头，道：“所谓真名，不看数量，不看笔划，一切真名皆为两个部分，一为姓，二为名……而想要完整烙印下真名，需要极为庞大的力量，那种力量，唯有漫长时间的积累，我二人虽有自信，但要烙印下完整真名，那至少需要数十年的时间甚至更久。”
众人再度沉默，如果是在平时，数十年的时间不值一提，可如今天邪神只有五年时间，就会卷土重来，将这大千世界化为末世……
但他们，现在最缺的，就是时间。
“那难道就没什么办法了吗？”不死之主声音嘶哑，本就苍老的面庞，在此时变得更为的灰暗，暮气沉沉。
炎帝与武祖也是无言，大殿内，压抑气氛，更为的加剧。
牧尘望着沉默的诸多天至尊，半晌后，忽然出声道：“如果这五年的时间，我们无法让炎帝武祖两位前辈在苍穹榜上留下完整的真名，那是否能够集中机缘，再造就一位榜上有名者，到时候集合三位榜上者之力，能否与天邪神抗衡？”
此言一出，大殿内气氛仿佛是凝固了一瞬，然后诸多天至尊的眼睛猛的绽放出了一抹精光，脸庞上有着惊喜之色浮现出来。
炎帝与武祖也是一怔，旋即赞赏的看了牧尘一眼，沉吟道：“此法倒是有点可行性，如果再出现一位上榜者，即便只是留下了姓，我等三人联手，虽不敢说绝对能够抗衡天邪神，但也能够对他造成威胁，从而给我大千世界赢来一线生机。”
大殿内，众人也是犹如溺水之人抓住最后一丝生机一般，开始积极的讨论起来，之前的那种压抑气氛，倒是扫除了许多。
“不过这个方法，最重要的一点是，究竟让谁来冲刺这第三个榜上者？”炎帝目光扫视开来，缓缓的道。
气氛再度安静了一些，众多天至尊面面相觑，却是无人开口，在座的人，基本都算是大千世界中的巅峰力量，可就算是强如他们，在面对着那神秘浩瀚的苍穹榜时，都是生出了一丝畏惧之心。
一些目光，开始看向秦天，青衫剑圣，不死之主，真龙帝等圣品后期，在座的除了炎帝，武祖二人外，便是他们实力最强，若说可能的话，也就是他们更有机会……
然而，面对着众人的目光，秦天等人也是面露苦涩，虽然他们是圣品后期，看上去与那苍穹榜似乎只有一线之隔，但唯有他们自身才清楚，现在的他们，连引动苍穹榜出现的实力都没有，所以，他们实在是没有信心，在短短的五年时间中，达到炎帝，武祖相同的地步。
瞧得秦天他们的面色，众多天至尊也是渐渐的恢复了冷静，脸庞上的喜悦色彩，也是一点点褪去……
炎帝与武祖对视一眼，也是无奈的叹了一口气，他们知晓这怪不得秦天等人，身为过来者的他们，更为的清楚这其中的艰难。
他们的目光扫过众人，旋即忽然的一顿，停留在了牧尘的身上，他们能够见到后者脸庞上似是有着一些欲言又止的模样。
“牧尘，有什么话就说吧，如今已是大千世界的危难时刻，再不切实际的可能，只要有成功性，我们都不会放弃。”炎帝微笑道。
大千宫内，众多的目光也是汇聚向了牧尘。
被众人盯着，牧尘也是无奈的笑了笑，他沉默了一下，然后双眸渐渐的变得锐利起来，抬起头直视着炎帝，武祖，道：“我倒是想要试试，能否成为那榜上者。”
哗。
大殿内，顿时一片哗然，众多天至尊惊愕无比的望着牧尘，虽说牧尘如今声名已是不弱，但不管如何，他都才只是仙品的实力，而连秦天他们这种圣品后期都没有信心，他又从何而来？
“哼，你这仙品实力，哪来的资格说这大话？”那摩诃天冷哼一声，他看牧尘可半点都不顺眼，如今找到机会，自然要讽刺一番。
其他的天至尊，虽然没有说话，但那眼中的质疑倒是相当的明显，毕竟此事太过的重要，而牧尘也让他们看不到什么希望。
炎帝与武祖沉吟了一下，开口道：“你有什么信心这么说？”
虽然他们二人一直都很看好牧尘，但此事事关大千世界的存亡，容不得随意对待。
在那众多怀疑的目光注视下，牧尘的神色倒是变得从容了许多，他平静的道：“我虽然不是圣品，但我却是有着信心，将一气化三清，修炼到第三层境界的‘三神境’。”
在之前与姜崖交手的时候，他在灵光闪现中，隐隐的感悟到了那传说之中的三神境。
“一气化三清？三神境？”众多天至尊面面相觑，显然对这所谓的三神境极为的陌生，毕竟，就算是当年的天帝，都未曾修成。
“一气化三清虽然是三十六道绝世神通之一，但那对于苍穹榜那种层次，怕是没有什么作用。”摩诃天再度冷笑道。
牧尘淡淡的看了他一眼，道：“单独的一气化三清，的确对此没什么作用。”
他的声音顿了顿，方才接着道：“所谓的三神境，便是分身宛如独立，如真实无疑，可长久存世，到时，若是这两道分身，能够修成两座原始法身，三者合力，再借助三座原始法身的力量，我想，就算是圣品后期，我也不惧。”
“到时，若是能够汇聚资源于我身，助我在五年内突破到圣品，我相信我能够尝试在那苍穹榜上，留下半道真名。”
随着牧尘的话音落下，整个大殿一片寂静，所有的天至尊都是张大了嘴巴，目瞪口呆的盯着牧尘。
显然，他们都被牧尘这天方夜谭般的话语给震惊了。
“你……你的分身，还能够修炼至尊法身？”有着天至尊结结巴巴的道。
“而且，修炼的还是其他的原始法身？！”
就算是以前牧尘施展的一气化三清，那两道化身，也只能与本体共用一座至尊法身，而无法凭借自身去修炼出来。
牧尘眼无波澜，平静的道：“三神境，的确能够做到这一步。”
众人无话可说，毕竟那传说中的三神境界，根本就没人修炼成功过。
炎帝与武祖也是面露沉吟，好半晌后，方才低沉的道：“牧尘，你所说，可是真实？”
牧尘洒然一笑，道：“倾巢之下，焉有完卵？这种时候，若是胡言乱语，那不过只是自寻死路罢了。”
炎帝武祖微微点头，然后他们目光看向众人，道：“你们认为如何？”
众天至尊皆是面色复杂。
秦天沉默了一下，道：“我们还有其他的选择吗？”
众人苦笑，如果连他们这些圣品后期都没信心的话，那除了牧尘这个方法外，他们实在是找不到第二个选择。
“既然如此……那就死马当活马医吧。”秦天狠狠的一咬牙，道。
不死之主，真龙帝等人最终也是缓缓的点头。
摩诃天面色阴晴不定，喃喃道：“真的是疯了。”
炎帝，武祖见到大部分的天至尊都是最终点头，也是深深的吸了一口气，然后看向牧尘，轻声道：“既然如此，那我大千世界的存亡，就要放在你的身上了……”
牧尘的神色也是变得无比的肃然，他没有多说什么，只是沉声道：“我会竭尽全力，而我的条件，也希望能够满足。”
“我需要另外两座原始法身……”
“另外集中一切资源，助我在五年内，冲击圣品……”
……
……


第一千五百二十四章 大帝遗泽
“另外两座原始法身……”
牧尘的声音在大殿中传开，众天至尊都是面色复杂起来，这种条件，就算是在这种时刻，都是显得如此的让人心惊肉跳。
如今的大千世界中，仅有五座原始法身，每一座都是稀世而强大，这也是为何之前牧尘从摩诃古族取走了万古不朽身后，摩诃天会疯狂得甚至不惜开战。
然而如今，除了万古不朽身外，牧尘还想要再得到两座至尊法身，这难免让人咂舌。
炎帝与武祖也是对视了一眼，沉吟了片刻，然后将目光看向除了摩诃天之外的其他四大古族的族长或者大长老，毕竟其他的四座原始法身，皆是保存于这四大古族中。
而面对着炎帝，武祖的目光，除了清衍静外，其他三族都是目光有点闪烁，毕竟原始法身太过的重要了，重要到连他们都无法轻易开口的地步。
尴尬的沉默，在大殿中蔓延。
“我浮屠古族愿意将吾族的‘无尽光明体’拿出来。”
在这尴尬气氛中，清衍静率先开口，虽然她是浮屠古族的大长老，但如果事关“无尽光明体”的话，那也得需要长老院尽数的首肯，不过眼下乃是大千世界生死存亡之际，若是无法抵御下五年后的天邪神，那么浮屠古族也会随之灭族，到时候空留着这座原始法身，又有何用？
当然，更重要的是，牧尘可是她的儿子，她自然是会排除万难，鼎力支持。
听到清衍静的话，其余三族都是苦笑了一声，这牧尘是你儿子，还是浮屠古族的现任族长，你当然支持的理直气壮。
炎帝，武祖微微点头，第二座原始法身倒是有了，如此的话就只差一座了。
太冥老祖，黑天族长，以及那位荒虬族长都是面色发愁，但都没有率先开口，显然都等着别人说话。
而在他们僵持间，洛璃眼波流转，清澈的眸子看向太冥老祖，微微一笑，道：“太冥长老。”
听到洛璃说话，太冥老祖身体便是一抖，抬头冲着她尴尬的笑了笑。
洛璃也不理会，只是轻声道：“我身为太灵古族的圣女，应该也有一部分的决定权吧？”
太冥老祖点点头，苦笑道：“圣女位同族长，自然是有很大一部分决定权的。”
“太灵圣体乃是我太灵古族至宝，长老心有犹豫也是实属应该……只是洛璃倒是想问长老一声，太灵古族都没了，留下太灵圣体还有什么用？”洛璃声音轻柔，但那其中所蕴含之意，却是令得太冥老祖面皮一紧。
如果没有第三位榜上者出现，五年之后，大千世界覆灭，太灵古族，必然也是首当其冲。
太冥老祖沉默了半晌，最终苦笑着叹息一声，道：“圣女说的是，都这般时候了，若是还各自藏着，就等着灭族吧。”
他抬起头来，目光看向炎帝，武祖以及牧尘，沉声道：“既然如此，那我太灵古族，就将太灵圣体交给牧尘小友了。”
“多谢太冥长老。”牧尘肃容抱拳。
一旁的黑天族长以及荒虬族长见到太冥老祖愿意将太灵圣体交给牧尘，倒是多了几分尴尬，毕竟牧尘所为的，也是这大千世界无数生灵。
“若是还需要的话，我二族也可贡献原始法身。”
虽然两人此言有些马后炮的味道，但牧尘也是冲着他们一笑，表示感谢。
“这三大原始法身集于一身，可是从未有过之事，你可莫要让人失望了。”那摩诃天见到这一幕，眼珠子都嫉妒得有些红了，忍不住的道。
牧尘淡淡一笑，道：“我自会竭尽全力，因为我很清楚失败的后果。”
摩诃天泛酸的嘀咕了一声，却并没有再说什么，他虽然嫉妒，但也分得清楚轻重，眼下的牧尘，无疑是成为了大千世界最后的希望。
从大局而言，他自然也是希望牧尘能够成功。
“既然两座原始法身的问题解决了。”炎帝与武祖也是点了点头，道：“那么接下来我们就得考虑一下，如何才能在五年内，让你突破到圣品了。”
大殿内，众天至尊皆是眉头微皱，此时的牧尘，乃是仙品中期，一般而言，就算是天赋极好之人，想要在五年内从仙品中期突破到圣品，都不是一件容易的事情。
这之间，需要着莫大的机缘。
在众人沉吟间，那不死之主苍老的面庞抬起，望着牧尘，声音嘶哑的道：“五年的话，以牧王的天赋，若是再有外助，倒也并非是不可能……”
众天至尊的目光皆是投射而来。
“何等外助？”
不死之主的神色有些感叹，他伸出手指，指向了外面的北荒之丘，淡笑道：“上古年代，不朽大帝与天邪神决战，最终以生命为代价封印了天邪神。”
“不过大帝修成了万古不朽身者，则是肉身不朽，所以即便大帝生命力耗尽，但肉身依旧保持了下来。”
“同时，大帝毕生所修炼的灵力，也是存在于不朽肉身之中，那灵力浩瀚无穷，我等将之称为……大帝遗泽。”
不死之主的话音一落，大殿内顿时一片哗然，众天至尊皆是眼中浮现了一抹热切之色，那可是不朽大帝的毕生灵力，即便在岁月中被消耗了不少，但依旧是一股极为庞大的力量，若是能够吸收炼化，或许还真有可能将自身提升到圣品。
“不过，大帝体内的灵力，蕴含着不朽之意，旁人根本无法吸收半点，强行而为，反而会被反噬……”而接下来不死之主的一句话，又是将众人眼中的热切尽数的浇灭。
不死之主冲着牧尘温和一笑，道：“所以说，唯有修成了万古不朽身者，方才能够接收这一道大帝遗泽。”
“呵呵，说起来这一道大帝遗泽，本就是留给牧王，如今正好是最佳的时机。”
大殿内众天至尊皆是暗暗咂舌，那看向牧尘的目光，都是忍不住的生出一些嫉妒，这个家伙，今天可真是将大千世界最好的机缘，全部都揽到自己身上去了。
“这可真是时势造英雄……”
众天至尊心中感叹一声，如果是在寻常时候，光是那两座原始法身，恐怕就不是能够轻易搞定的，更何况再加上一个大帝遗泽。
不过他们也不得不服气，因为这个时候，也唯有牧尘有这个胆量，敢担起这个关系着整个大千世界存亡的重担。
这一点，就算是秦天等圣品后期，之前都不敢轻易的应承。
欲戴王冠，必承其重。
在享受着这些顶尖机缘的时候，那也必须承担其所带来的责任。
炎帝与武祖见到这两个条件都被满足，也是如释重负的松了一口气，而后他们目光投向牧尘，面色肃然的道：“你的条件都已满足，那么接下来，就得靠你了。”
牧尘眼神锐利，犹如出鞘的利剑一般，他轻轻点头，道：“我会竭尽全力。”
炎帝，武祖点点头，然后站起身来，强横的压迫笼罩开来，他们的面色显得极为的冷冽，道：“不过在接下来的这些时间中，我们也不会什么都不做。”
“从现在开始，将天邪神的灭世计划公布开来，并且集合大千世界所有的力量，开始对域外邪族宣战。”
“既然天邪神想要有五年的恢复时间，那我们就让他片刻不得安宁，我与武祖会时刻锁定他的方位，逼得他与我二人交手，延缓他恢复的时间！”
大殿内，一道道天至尊的身影站起身来，面色充满着凌厉与杀伐，既然这域外邪族想要将他们大千世界置于死地，那么，他们也就只能与其彻底的以命相搏了。
大千宫内，气氛肃杀。
牧尘也是受到这种气氛感染，站起身来，面色肃穆冷厉。
炎帝武祖二人的目光看向他，则是一笑，道：“不过接下来的这场大战，你却不必参与了，这五年时间，你都要留在北荒之丘，接收大帝遗泽，将另外两座原始法身修成，踏入圣品，最后成为那榜上者……”
“只有这样，当局面到了最坏的时候，我们大千世界，才有一些抗衡之力。”
牧尘虽然有些遗憾不能参与这场大反攻，但他也明白他这里才是最重要的一环，当即点了点头。
炎帝武祖目光转向众天至尊，沉声响起。
“诸位暂且各自回族，两月之后，招集所有力量，齐聚大千世界边境，反攻魔域！”
“是！”
大殿内，众天至尊齐齐应喝，震得宫殿颤抖，下一刻，一道道光影便是冲天而起，冲出了北荒之丘，消失在天边。
炎帝，武祖望着众多天至尊离去的身影，面色都是一片冷肃。
因为他们明白，从这里传出去的消息，必然会引得整个大千世界震动。
大千世界的安宁，也将不复存在。
……
……


第一千五百二十六章 接收传承
发生在北荒之丘外的战争，在接下来的短短的数天时间中，就犹如风暴般的传遍了大千世界的每一个角落……
于是，整个大千世界为之震动，骇然。
上古年代的那场世界大战，对于如今的大千世界生灵而言已是显得有些遥远，所以，对于域外邪族这可怕的侵略者，绝大多数的大千世界生灵，都是保持着一种陌生感。
然而当陌生感被撕裂时，那记载在诸多记录中，来源于域外邪族的大恐怖，也是渐渐的被大千世界的所有生灵清晰的感知……
那是一个足以倾覆大千世界，将这无数生灵尽数奴役的可怕势力。
而发生在北荒之丘中的战斗，也足以让得所有生灵明白域外邪族的强大，即便是炎帝武祖出手，都仅仅只能逼退那传说中的天邪神。
而且，五年之后，天邪神还会强大到无法形容的地步，到时候，很有可能就是大千世界的灭绝之日。
一想到那一天，所有的大千世界生灵都感觉到由衷的颤栗。
整个大千世界，都在这一刻因为惊慌与恐惧而动荡。
不过，这种动荡并没有扩散多久，便是被压制了下来，因为以无尽火域，武境为代表的大千世界顶尖超级势力，再度聚合在一起，成立了大千联盟。
大千联盟号召大千世界所有地至尊以上的强者，尽数的汇聚于大千世界与魔域的交界处，先下手为强的展开反攻，守护大千世界。
无数的强者开始涌向交界处，五年后的灭世所带来的恐惧，反而开始激发出了大千世界无数生灵的勇气，与其在这里什么都不做的白白等死，还不如主动进攻，那样，说不定还能够为大千世界赢来一线生机。
如果说反正都是死的话，还不如死得有价值一些。
抱着这种想法，短短不到一个月的时间，在大千世界与魔域的交界处，便是云集了无数大千世界的强者，他们组成了规模浩大的军队，声势滔天，灵力波动肆虐千万里。
而在强者大军云集下，炎帝与武祖现身，他们的身影给了大千世界无数强者无穷的信心，此时的他们，无疑是大千世界的领袖。
炎帝武祖望着魔气涌动的魔域，那阴暗深处，仿佛是有着恶魔潜藏，但他们神色毫无波澜，只是手掌轻挥，平静的声音，回荡天地。
“进攻。”
……
当大千世界无数强者蜂拥冲进魔域时，在那北荒之丘中，牧尘则是在不死之主的带领下，来到了北荒之丘大地的最深处。
在这犹如深渊般的地底深处，他见到了一根根巨大无比的锁链，锁链斑驳古老，其上布满着奇特的符文。
只不过如今，这些锁链已经尽数的崩断，犹如是被什么可怕的凶兽扯断一般。
“之前这里就是天邪神被封印的地方。”不死之主望着那些断裂的锁链，苍老的面庞都是忍不住的抽搐了一下，声音中满是不甘，毕竟他们守墓人四万九千载的苦功，眼看就要彻底的抹杀天邪神，但谁都没想到在这最后的时刻，会被他再度逃出生天。
牧尘对此也是无话可说，要怪就只能怪那天邪神心机太过的深沉，在当年被封印之前，恐怕他就预料到了一切，并且开始准备着脱离封印的办法。
不死之主也知晓说这些没有任何的作用，苦涩的一笑，然后迈步向前，走入深渊之中，最后来到了深渊的尽头。
在这里，出现了一座高台，高台有着石阶延伸下来，到了他们的脚下。
不死之主面色肃穆的望着那些石阶，然后以一种朝圣般的姿态，一步步恭敬的走上。
牧尘则是紧随其后。
一共九千九百九十道石梯。
当脚步迈上最后一道石梯时，一座祭坛出现在了牧尘的视线中，而他的目光，很快就汇聚在了祭坛最中央处。
那里有着一座石台，石台上有着闪烁着灵光的蒲团，蒲团上，一名白袍人影，静静的盘坐。
他有着修长的身躯，略显削瘦，长发披散，他的五官充满着魅力，只是双目紧闭让人遗憾，想来那一对眼目，应当也是璀璨如星河。
一股无法形容的压迫感，若有若无的散发出来，那种压迫，与之前的炎帝，武祖如出一辙。
这就是大千世界的第一位榜上者，不朽大帝。
不死之主面露尊崇的跪拜在了不朽大帝身前，恭恭敬敬的磕了一个头，犹如是在跪拜先祖。
牧尘望着不朽大帝的肉身，面色肃穆，然后对着他恭恭敬敬的弯身一拜，不论是不朽大帝的实力，还是他为了大千世界的存亡，舍弃生命封印天邪神的大义举动，都值得牧尘如此的尊敬。
“果然是不朽肉身，即便是历经数万载，依旧毫发无损。”牧尘盯着不朽大帝的肉身，感叹了一声，在他的感知中，眼前这具肉身，恐怕就算是圣品后期的强者全力攻击，都是无法撼动丝毫。
而且最重要的是，他能够感知到，在这具肉身中，封锁着何等浩瀚无穷的灵力，那种灵力，同样是充满着不朽之意，不然的话，也不可能残存数万载依旧不散。
“牧王，准备开始吧。”不死之主站起身来，他望着不朽大帝的肉身，轻声道。
牧尘点点头，身形一动，便是落在了不朽大帝肉身之前，然后在其面前盘坐下来，双掌抬起，一股牵引力散发出来，不朽大帝的双手也是缓缓的升起。
“前辈，冒犯了。”
牧尘深吸一口气，面色也是变得极为的凝重起来，因为想要接收不朽大帝体内的灵力，并非是一件简单的事情，后者体内的灵力太过的强大，莫说是对于仙品的他而言，就算是圣品强者，恐怕都不敢轻易的接收如此浩瀚的灵力。
一个不慎，恐怕就会直接被冲爆肉身。
不过这种时候，牧尘也退缩不得，因为他想要在五年后成为榜上者，那么就必须把握住这一次的机缘。
而想要得到，那就必须有所付出，如果他连这种尝试都不敢，那么也就不要浪费这种机会了。
心中的念头翻滚，牧尘再不犹豫，手掌伸出，轻轻的与不朽大帝的肉身双掌碰触在了一起。
轰！
接触的那一瞬间，牧尘的瞳孔便是陡然紧缩，因为他感觉到一股浩瀚得无法形容的灵力，在这一刻，宛如亿万吨海水倾泻出来，以一种蛮横无匹的姿态，直接冲进了他的身体之中。
嗤！
那一瞬间，牧尘双臂的皮肤直接被撕裂，鲜血流淌出来，他体内的血肉在疯狂的震动着，同时开始疯狂的吸收着涌进的灵力。
这些灵力，在数万载的时间中，已经失去了曾经所蕴含的意志，变得极为的纯粹，不过其中依旧残留着不朽之意，如果是寻常的天至尊吸收了这些灵力，那么唯一的可能是体内的灵力被完全的同化，然后他还无法催动体内的灵力，从而引发灵力反噬的……
不过好在的是，牧尘修成了万古不朽身，所以他的灵力，在属性上来说，与不朽大帝一模一样。
这令得他能够直接的吸收涌入体内的浩瀚灵力。
轰轰！
犹如雷鸣般的声音，不断的从牧尘的体内传出，短短不过数十秒的时间，牧尘便是变成了血人，看上去极为的凄惨，他的肉身，几乎被那股浩瀚的灵力蛮横的撕裂。
所幸他的拥有着圣品肉身，恢复能力强大，这个时候自愈开启，迅速的修复着破碎的身躯。
剧痛犹如潮水般的涌来，但却难以撼动牧尘坚韧的心志。
他紧咬着牙关，稳定着心神，不让自身迷失在那浩瀚的灵力威压之中。
祭坛上，不死之主的身躯，被那不断散发出来的灵力冲击，震得不断的后退，最后退出了祭坛的范围。
他面色凝重的望着祭坛中，那里有着一道巨大的灵力风暴成形，而风暴的中央，便是牧尘与不朽大帝的肉身。
那股爆发出来的灵力之强，连他这种圣品后期，都暗暗的震撼。
他微眯着双目，望着牧尘那不断颤抖的身躯，可以想象此时的后者在那种浩瀚灵力的冲击下，也是享受着难以言喻的痛苦。
不过，在痛苦的时候，不死之主也是能够感觉到，那从牧尘体内散发出来的灵力波动，也是在缓慢而坚定的变得强大起来。
只要他能够一直的坚持下去，踏入圣品，并非是不可能的事情。
“牧王，一定要成功啊，五年之后，大千世界的生死存亡，就得落在你的身上了……”
……
……


第一千五百二十七章 扫荡与苦修
魔域。
这里的天地，略显灰暗，空气中流动着阴冷的气息，大地斑驳而腐朽。
一座山巅之上，炎帝与武祖负手而立，他们皆是眉头微皱的望着这辽阔的天地，在那视野可及处，能够见到无数道灵光闪现，那是大千世界的强者大军在搜寻着域外邪族的踪影。
自从大千世界展开反攻，已经足足半年时间过去了。
不过这半年的时间，并没有爆发出想象之中的超级大战，因为当大千世界的强者犹如潮水涌来的时候，却是魔影寥寥，整个魔域，仿佛都是空空荡荡。
扫荡的时候，倒是发现了一些残留的域外邪族，双方刚一接触，便是被大千世界无数强者洪流淹没，半点动静都没发出就被抹除得干干净净……
“炎帝，武祖……从一些域外邪族残余口中得来的消息，域外邪族几乎都退入了诸多下位面之中……”秦天的身影出现在了炎帝，武祖身后，沉声说道。
“果然躲起来了啊。”
炎帝轻叹了一声，如今的天邪神需要恢复的时间，无法轻易的出手，而反观他们二人，却是没有这种顾虑，所以此时的双方间，无疑是大千世界联盟占据着上风。
正因为如此，域外邪族直接干脆的选择了暂避锋芒。
“既然他们躲了起来，那我们就一寸寸的将他们给拎出来！”武祖声音稳重，带着一些冷冽，域外邪族实力强横，就算是躲入下位面，也是难免会传出异样波动，只要仔细的探测，必然能够一点点的将他们给找出来。
反正不管怎么样，他们现在都不能让域外邪族安稳，也不能让天邪神有半点的顺心。
“好！”
秦天用力的点点头，眼中也是有着杀机涌现，然后转身而去，大千世界的强者大军，原本是冒着以命相搏的勇气来到魔域，他们原本以为会经历一场生死大战，然而谁都没想到会是这种局面，这令得所有人有着一种一拳打在空气上的憋屈。
随着秦天的离去，炎帝与武祖也是对视了一眼，都是看出了对方眼中的沉重，他们知晓，如果那天邪神执意要躲起来的话，他们恐怕还真是难以将他从无数下位面中寻找出来。
而如今时间在迅速的流逝，他们每耽搁一天，天邪神的力量就会强大一分，直到最后，恢复到那恐怖的九目状态。
“也不知道如今的牧尘，已经怎么样了？”
他们的目光都是看向遥远的大千世界所在的方向，神色凝重。
“希望他会成功吧，不然的话，五年后，大千世界就真的连一丝机会都没有了……”
……
哗哗！
巨大的灵力风暴肆虐在大地深处，伴随着那股风暴的膨胀，这座北荒之丘的地面都是开始被撕裂……
而在灵力风暴的最中央处，两道人影，面对面的盘坐着，身躯宛如磐石一般，纹丝不动。
他们的双掌对碰在一起，在那不朽大帝的肉身中，浩瀚无尽的灵力源源不断的涌出，咆哮着冲入牧尘的体内，将那不断修复的身体再度蛮横的撕裂。
鲜血在不断的渗透出来，然而牧尘的面庞，却是没有任何的颤动，因为在这大半年的时间中，他已经习惯了这种肉身被一寸寸撕裂的痛苦。
当形成习惯了，自然也就麻木了。
在祭坛远处，不死之主盘坐在一根石柱上，他苍老的面庞遥遥的望着牧尘的身影，喃喃道：“仙品后期了么……”
他能够感觉到，牧尘体内散发出来的灵力波动，已经踏入了仙品后期。
“这种速度，有些慢……”
不死之主自言自语，如果从正常的修炼速度来看，大半年的时间从仙品中期到后期，应该算是极速了，但眼下牧尘，可是正在接收着不朽大帝所遗留下来的磅礴遗产，那种提升速度，不可以常理来计。
而且，在不死之主的感知中，伴随着突破到仙品后期后，牧尘体内的灵力增长，开始愈发的缓慢。
这并非是灵力不足，而是牧尘在主动的压制着吸收速度。
“真是后生可畏，难怪如此年纪就达到了这一步，并且获得了万古不朽身的认可。”不死之主微微沉吟，便是明白了牧尘的打算，当即便是忍不住的暗赞一声。
牧尘在故意的压制着自身灵力的增长，因为太过迅猛的增长，会令得根基不稳，即便不朽大帝肉身中的灵力，已经失去了意志，可以轻易的吸收。
但其量级太过的庞大，任由其肆无忌惮的灌注，总归会对牧尘的根基造成影响。
所以，他在竭尽所能的压制着吸收速度，从而给予自身更多的时间来适应着暴涨的力量，只不过如此一来，他所要承受的痛苦，则又将会不断的延长……
在面对着能够迅速得来的强大力量之前，牧尘始终都保持着冷静的心态，选择对自身最有利的方式，这种心志，即便是不死之主，也是颇为的欣赏。
也难怪连炎帝与武祖，都是如此的看好他。
不过，现在的牧尘，虽然灵力修为在提升，但他依旧还没有修成“一气化三清”的那所谓“三神境”……
这让得不死之主略有些担忧，毕竟这才是牧尘能够尝试冲击苍穹榜的真正本钱，如果没有达到这一点，就算是以牧尘的天赋，想要达到那一步，都是需要百年时间的沉淀与积累。
但现在，他们显然并没有那么多的时间。
所以，唯有当牧尘真正的修成“三神境”时，他才会真正的具备这种资格。
反之，这一切的机缘，都不过只是做了无用之功罢了，即便牧尘借此踏入了圣品。
……
时间流逝，转眼间，又是一年半的时间。
自此，距北荒之丘大战，已是过了两年。
轰轰！
一座下位面中，毁灭般的冲击不断的肆虐着，引得这方位面天崩地裂，无数道灵影铺天盖地的射出，与那一道道魔影相撞，爆发出惊天厮杀。
炎帝与武祖立于高空上，他们出手稳固着这方下位面，毕竟涌入了如此之多超越下位面极限的强者，稍有不慎，整个下位面都会崩塌。
这座下位面，被域外邪族三十二大族之一的刀魔族所占据，他们原本隐匿在此，但却被炎帝与武祖无意间所察觉，当即大千世界联盟大军如潮水般的涌入。
轰！
在那远处，一道凌厉得足以将天地斩裂的刀芒冲天而起，那一道刀芒蕴含着必杀之意，在其之下，就算是一位圣品后期，也不敢心怀小觑。
嗡！
刀芒冲天，同时间一道剑光也是划破虚空，数十万丈的剑光掠过，与那刀芒相撞。
滋滋！
刺耳的声音响彻，只见得那片空间不断的崩塌，一抹青光掠过，出现在了一道魔影的身后，那道魔影的身躯，也是陡然一僵。
青光凝聚，青衫剑圣的身影显露出来，他手中的青锋长剑，缓缓的入鞘。
嗤！
在其身后，那道魁梧的魔影身躯缓缓的碎裂，他赫然便是刀魔族的族长，斩天魔帝，不过此时的他，面目狰狞的望着大千世界的联盟大军，怨毒的尖啸道：“待得吾神归来时，便是你大千世界灭绝之日！”
砰！
尖啸落下，他的身躯忽然的爆炸开来，魔气滚滚，疯狂的对着诸多大千世界的强者肆虐而去。
熊熊！
不过此时有着火焰从天而降，直接将那滔天般的毁灭魔气，尽数的焚尽。
出手的人，自然便是炎帝，他眼神毫无波澜的望着那些溃败的刀魔族，他知道，从现在开始，域外邪族三十二大族，又将会缺少一席。
在这一年半一来，他们已经清除了六个大族。
但是，依旧没有发现天邪神的踪迹。
炎帝与武祖望着虚空，眼神深邃而凌厉。
天邪神，你究竟躲在哪里……即便是这样，都无法将你逼出来吗？
……
这是一个幽暗的空间，天地间光亮黯淡。
一座魔殿，悬浮在幽暗的天地间，大殿内，圣天魔帝忽然睁开眼，他面色阴沉的望着大殿中央，那里有着一座魔碑碎裂开来，那是代表着斩天魔帝的命碑。
而命碑碎裂，说明斩天魔帝也是被抹杀。
“这炎帝，武祖，倒也是狠辣。”
圣天魔帝漠然自语，不过他的眼目间，并没有什么可惜之色，因为眼下的退避，只是为了之后更加凶猛的反扑。
圣天魔帝抬头，望向了幽暗世界的最深处，那里有着无边魔气涌荡，仿佛是在酝酿着什么极为恐怖之物一般。
他轻轻一笑，眼中闪烁着凶残的光泽。
“炎帝，武祖你们不要着急，快了，快了……到时候，我们会将你们所有的亲人，朋友，在你们的面前，一个不留的斩杀……”
……
轰隆！
可怕的灵力威压，忽然在这一刻席卷开来，直接是弥漫了整个北荒之丘。
盘坐在石柱上的不死之主猛的睁开双眼，眼睛紧紧的望着那祭坛之上，那里自牧尘体内爆发出来的灵力波动，终于是在这一刻，攀登上了圣品的层次！
祭坛上，牧尘那紧闭了两年时间的双目，终于是在此时缓缓的睁开，他感受着体内那股浩瀚澎湃的力量，眼中也是有着夺目的精光，暴射而出。
就是此刻。
他深吸一口气，眼神狂热，此时，就是冲击“三神境”的最佳时刻！


第一千五百二十八章 三神境
轰轰！
狂暴的灵力，宛如形成雷龙，在天地间咆哮，整个北荒之丘都是在那种强悍的灵力波动下震动起来。
灵力风暴的中心处，牧尘衣袍鼓动，猎猎作响，周身毛孔绽放着犹如实质般的灵光，一波波强大的灵力威压，源源不断的从其体内散发出来。
这是圣品之威！
感受着体内浩瀚奔涌的灵力，牧尘的神色间也是有着一抹难掩的激动之色，旋即渐渐的平复下心境，因为他知晓，突破到圣品，仅仅只是第一步，唯有修成“三神境”才是他最终的目的。
他深吸一口气，双手陡然结印：“一气化三清！”
两道毫光陡然自其体内暴射而出，然后落在了一旁，刚好是呈三角状将不朽大帝的肉身包围，然后皆是伸出手掌，抵在了不朽大帝肉身上。
强横的吸力，自三人体内爆发出来。
轰隆隆！
仿佛雷鸣回荡，磅礴浩瀚的灵力开始涌入到两具化身之内，令得他们的身躯颤抖，不断的吸收着涌入的灵力。
三道身影同时吸收，那种效率，比起之前，无疑是快上了许多。
牧尘神色古井无波，他能够感觉到两道化身体内的灵力在急速的增强，从某种程度上而言，分身自身的力量越强，操控起来的难度就会随之增长。
不过牧尘并没有因此就停止，反而是加快了分身吸收速度。
他看了一眼黑白牧尘，然后双目微闭，静等着某种极限的到来。
而他这一等，就又是足足半年的时间。
半年之后，某一日，牧尘微闭的双目睁开，看向两道分身，此时的两道分身周身缠绕着恐怖的灵光，那眼目开阖间，散发着强悍无匹的灵力威压。
在牧尘故意为之之下，此时的两道分身体内的灵力，竟然隐隐的超出了本体一线。
而在这种情况下，牧尘也是能够感觉到，他原本对两道分身的绝对控制，仿佛都是在此时变得晦涩了许多。
然而，牧尘的神色始终平静，似乎未曾察觉一般。
“还是差点。”
牧尘轻声自语，旋即他单手结印，万古不朽身自身后浮现出来，然后化为琉璃之光，直接是浩浩荡荡的涌入了他的体内。
“人法合一！”
如今的牧尘，已是踏入了圣品，再度催动肉身与至尊法身融合，倒是比起数年前要显得更为的从容。
璀璨的琉璃光芒自其体内绽放出来，与此同时，两道分身眼中也是有着琉璃光芒涌动，他们体内的灵力，再度暴涨。
轰轰！
他们的肉身在鼓荡，眼中灵光汇聚，隐隐间，仿佛是在发生某种奇妙的变化。
感受着那种奇妙变化，牧尘的眼中，也是有着精光陡然暴射而出，在这一刻，他本尊与两道分身间的联系，似乎是变得极为的晦涩。
在那远处，不死之主望着这一幕，面色却是忍不住的一变，喃喃道：“他这是在做什么？分身太强，他就不怕脱离掌控吗？”
牧尘眼目犹如幽潭，他凝视着两道分身，他能够隐隐的感觉到，虽然联系变得有些晦涩，可他们之间，还是有着某种联系，毕竟，这两道分身并未是以外物炼制而成，而是从其本体剥离而出。
“一气化三清，前两层境界，虽然创造了分身，但却始终拥有着主次之分，本尊一旦湮灭，分身自然消散，而这，并非是一气化三清的最终境界。”
牧尘眼中流露着顿悟之色，低声自语：“而想要达到那所谓的‘三神境’，便是要消除主次，你中有我，我中有你，如此，分身即本尊，本尊即分身……”
牧尘望着两道分身，唇角泛起一抹笑容，然后他长身而起，手掌轻轻的抬起，手掌上，似乎是泛着某种神妙之光。
“从此，我等一体，想要灭我，除非同斩三身。”
此话之意，以后想要斩杀他牧尘，光杀了他的本体没半点用，除非同时将他本体与两道分身同时抹除，不然毫无作用。
声音落下，牧尘手掌轻轻划下，当其落下的一瞬，那黑袍牧尘身躯似是一颤，眼中忽有无边的灵智浮现，那熟悉的笑容，赫然便是与牧尘本尊一模一样。
他微笑着对牧尘抱了抱拳。
牧尘笑了笑，然后又是抬起手掌，划起玄妙的轨迹，再度落下。
白袍牧尘眼中神光绽放，笑着摸了摸脸庞，道：“此乃，三神境。”
牧尘也是轻轻一笑，在这一刻，他能够感觉到，他原本对两道分身的那种控制消失了，但这并非是说他无法控制分身，而是因为三者你中有我，我中有你，已经不再需要那种掌控权。
牧尘抬起的手掌想要落下，不过，就在此时，他的神色忽然微动，一种莫名的心潮涌上来，令得他的陷入到了某种感悟之中。
他立于原地，足足半日的时间，一旁的黑白牧尘，也是面目沉吟。
许久后，牧尘缓缓抬头，看了黑白牧尘一眼，他们也是对着他微微点头。
于是，牧尘那泛着玄妙光芒的手掌，再度落下，仿佛对着虚空轻斩了两次。
手掌落下，牧尘的身体猛的一颤，下一瞬间，有着两道金光自其天灵盖冲天而起，最后迅速冲出了北荒之丘，消失在了天地间。
牧尘眼神深邃的望着那两道消失的金光，半晌后，方才缓缓的收回。
咻！
不死之主的身影破空而来，落在祭坛上，他眼神惊奇的望着三个牧尘，苍老的面庞上也是忍不住的浮现出惊叹之色。
因为即便是他，都是无法分辨出三个牧尘谁才是本尊，或者说，此时的三个牧尘，都是本尊……
“恭喜牧王，成功修成三神境！”不死之主由衷的感叹道，声音中，出现了一些敬佩。
此时的牧尘，虽然只是圣品初期，但却隐隐给他一种压迫感，这让得不死之主知晓，如果动起手来的话，恐怕连他都不会此时这种状态的牧尘的对手。
从某种程度而言，现在的牧尘，在这大千世界中，战斗力仅次于炎帝，武祖。
声音落下，不死之主忽然一招手，顿时两道流光从天际疾射而来，最后悬浮在了他们的前方。
牧尘心有所感，抬起头来，只见得在那前方的半空中，两座石莲缓缓的悬浮，而石莲之中，皆是有着两道光影，散发着极为古老的波动。
一道光影，散发着神圣之光，圣光笼罩，竟是有着一种天地崩塌，我自不灭的无穷防御之感。
另外一道，则是散发着无尽灵力波动，那是灵力之雄浑磅礴，就算是此时的牧尘，都是为之动容。
“这就是那传闻之中大千世界防御力第一的无尽光明体以及大千世界灵力雄浑第一的太灵圣体吗？”牧尘望着那两道散发着古老，原始波动的光影，神色也是忍不住的泛起了波澜，眼中迸发出炽热。
不死之主也是感叹的望着这两座古老的原始法身，整个大千世界，如今仅剩五座原始法身，而如今这里，就出现了三座，若是传出，不知会引起多大的震撼。
想来如果不是大千世界面临着生死存亡，恐怕谁都无法做到这一步，将三大原始法身，集于一身。
而一想到若是牧尘能够成功修成三座原始法身，那一步，就连不死之主都是暗暗震撼，有了无尽光明体的最强防御，再加上太灵古体消耗不尽的雄浑灵力，还有着万古不朽身那不朽之力，那时候的牧尘，恐怕还真是有可能，成为那第三位榜上者。
“牧王，无尽光明体与太灵圣体都已交给你了，接下来，就要看你的了。”不死之主声音低沉的道。
“晚辈自当竭尽全力！”
牧尘神色也是一片肃然，为了能够让他成为第三位榜上者，大千世界算是给了他一个千载难逢的机缘，而他享受了这等机缘带来的好处，自然也要承受起其所带来的责任与重担。
他的目光看向黑白牧尘，此时后者两人，也是神色凝重，冲着他轻轻点头。
咻！
下一刻，两人的身体冲天而起，直接是落在了那莲台之上，然后一步步的走上，最后与那两道古老的光影，碰触在了一起。
……
……


第一千五百二十九章 魔踪与八目
大千世界反攻魔域，已经持续了整整三年半的时间了。
在这三年半的时间中，大千世界联盟大军剿灭了三十二大族中的八个，小族数十，总体而言，算是颇有战果，基本上削弱了域外邪族四分之一的力量。
不过，对于这种战绩，炎帝与武祖却并没有感受到半点的喜悦，反而时间的推移，他们的神色愈发的沉重。
因为在这三年半的时间中，他们依旧未曾发现天邪神的踪迹，但隐隐的，他们又是能够自那冥冥间感受到一股巨大的压迫在成形，显然，天邪神在那不知名处，迅速的恢复实力……
可以想象，一旦等到他达到九目状态时，如今潜伏的域外邪族，便是会一种残暴的姿态，反扑大千世界，将这三年中所遭受的损失，千百倍的从大千世界讨回来。
那时，必然是一场笼罩整个大千世界的腥风血雨。
魔域，一座略显荒凉的大陆上，铺天盖地的灵光闪烁，无数道灵影遍布，倒是令得这座大陆多了几分生气。
这些身影，自然便是大千世界联盟大军。
炎帝与武祖的身影立于这座大陆最为巍峨的山峰上，他们的双目微闭，灵力感知却是犹如闪电般的蔓延过无尽虚空，查探着一些散发出异样波动的下位面。
他们的探测，持续了半日的时间，不过这一次却并没有什么结果，看来那些域外邪族退向了更远的地方。
心中掠过这般想法，炎帝与武祖便是打算撤退探测，不过，也就是在感知收回的那一瞬，两人的心头忽的一动，猛的锁定了虚空中某个节点。
在先前的那一霎那，他们隐隐的感觉到了有着熟悉的波动从那里传出。
那股波动，是天邪神！
“终于找到你了！”
这一刻，即便是炎帝武祖的心性，心中都是忍不住的泛起波澜，而后心念转动，感知便是蕴含着浩瀚之力，蛮横的将那一个空间节点撕裂开来。
无尽虚空中，仿佛是有着一个巨大的黑暗口子浮现出来，紧接着两股万丈灵力洪流从天而降，那其中蕴含着炎帝，武祖的意志。
到了他们这种层次，即便本尊身在极为遥远的地方，但只要感知蔓延处，皆是可以迅速的将灵力呼啸而至。
两股强大的灵力冲进了这座黑暗的空间中，然后他们便是锁定了黑暗中漂浮的一座大殿，在那大殿外，他们见到了面色阴沉的圣天魔帝。
不过炎帝与武祖都未曾理会这圣天魔帝，而是将注意力投向了这空间最深处，那里黑暗涌动，其中隐隐有着一股极为恐怖的毁灭波动在酝酿。
“天邪神！”
两股浩瀚灵力中，发出了犹如雷鸣般的声音，旋即直接贯穿天地，对着那黑暗深处呼啸而去。
黑暗被蛮横的撕裂，无尽黑暗中，只见得一道魔影盘坐，赫然便是天邪神的模样，他是也是察觉到了攻击的来到，那紧闭的双目，在此时缓缓的睁开。
那一对眼目，弥漫着黑暗，任何的光芒都会被吞噬而进。
“你们二人，还真是难缠……”天邪神漠然的望着那两道从天而降的浩瀚灵力，嘴角却是缓缓的掀起一抹讥讽的笑容。
“不过，你们还是来晚了！”
就在天邪神这句话落下的时候，只见得除了其双目以及额头三目之外，其双手掌心处，心脏处的三只邪目，都是在此时尽数的睁开。
八邪目！
八只邪目开启，无边的魔气顿时弥漫了这方世界，浩荡如无数道狼烟升腾，最后凝聚而成，化为了一道数万丈庞大的黑暗魔轮，魔轮掠过处，仿佛天地被撕裂。
轰！
魔轮直接与那两道从天而降的灵力洪流撞击在一起，顿时地动山摇，整个下位面都是颤抖起来，犹如即将崩塌。
“凭你二人这降临而下的两道灵力，也想对付八目状态的我？真是异想天开！”
天邪神讥讽的笑声响起，魔轮猛然加速，整个下位面被魔光撕裂，同时，那两道灵力洪流，也是在这一瞬间，陡然溃散。
魔轮击碎了两道灵力洪流，并未消散，反而是追击着那一丝感应，洞穿虚空，消失不见。
在那一座大陆上，炎帝与武祖同时睁开了眼睛，他们的面色微现阴沉，然后他们抬起头，只见得那虚无被破开，一只数万丈庞大的魔轮呼啸而下，犹如是要将这座大陆劈成两半。
突如其来的恐怖攻势，立即引得这座大陆中大千世界联盟大军的注意，旋即皆是为之色变，显然是察觉到了那魔轮中蕴含着何等可怕的力量。
炎帝面庞冷冽，双手结印，袖袍猛的一抖，只见得熊熊帝炎席卷而出，化为巨龙，咆哮着与那魔轮撞击在一起。
轰！
两者撞击，炎龙被撕裂，但那魔轮也是被炙烤得黯淡下来，魔气萎靡。
武祖遥遥的一拳轰出，拳风过处，空间不断的崩塌，最后重重的轰击在了黯淡的魔轮上，将其轰成了漫天黑点。
“不错，不错，你二人这几年也有长进，不过现在还并非是我们见面的最好时机，再等等，等本神第九目恢复，自会与你们好好较量。”
“哈哈，这几年你们杀的我域外邪族，到时候，我会十倍百倍的杀回来！”
魔轮碎裂，然而天邪神那尖锐的笑声，却是在这天地间回荡起来。
大陆上，所有的大千世界强者都是面色难看，眼中流露出畏惧与愤怒。
山巅上，炎帝武祖对视一眼，都是看出对方眼中的沉重，在先前的短暂交手中，他们已经察觉到了天邪神暴涨的力量。
如果说以前他们两人联手还能够占据上风，甚至如果时机得当，还能够找到破绽镇压天邪神，但这一次的交手，即便他们联手，都已经占不到丝毫的优势了。
这几年，他们也并没有放松，实力同样是有所精进，可显然，天邪神变强得更快。
唰！
秦天，青衫剑圣，真龙帝等众多圣品强者出现在了炎帝，武祖二人身后，他们也是面色凝重，道：“炎帝，武祖，可查探到了天邪神的踪迹？”
炎帝，武祖微微点头，道：“先前发现了，不过此时的天邪神恐怕已经再度转移了，此魔太过的谨慎，看来在未曾恢复到巅峰之前，他都不打算与我们正面对上。”
“听先前那天邪神的话，现在的他，已经恢复到八目了。”秦天面色难看的道。
炎帝，武祖也是轻叹了一声。
“现在怎么办？还继续探测吗？”真龙帝沉声问道。
炎帝武祖摇了摇头，道：“准备撤军吧，这三年的反攻，大军已是疲倦，天邪神的恢复，无法阻挡，既然如此，只能以逸待劳了。”
而且，以天邪神现在的实力，就算真的找到了他，他们也无法再对其造成威胁，说不定到时候他们被缠住，大千世界联盟大军反而会被域外邪族反扑重创。
众人闻言，皆是沉默，虽然着三年都的反攻，斩除了一些域外邪族的手脚，但他们最终的目的，并没有达到。
天邪神距离九目，已是仅有一步之遥。
但他们毫无办法，只能眼睁睁的等待着那一天的来到。
“诸位也不用着急，不死前辈传来了消息，牧尘已是修成了三神境，如今正在修炼无尽光明体与太灵古体，若是成功，很有可能成为第三个榜上者，到时候集合我们三人之力，未免不能与九目天邪神一战。”瞧得众人情绪不安，炎帝则是一笑，安抚道。
听到此话，众人面色也是缓和了一些，眼中流露出一丝希望。
“传令下去，准备撤退吧。”
众人皆是抱拳应是，然后化为光影掠出，很快，这座大陆便是骚动起来，无数道灵光闪烁，大军开始准备退出魔域。
炎帝，武祖立于山巅，他们望着大地上那无数道灵影，也是不由得轻轻一叹，旋即面色变得无比的肃然起来，因为他们知道，大千世界的生死存亡之刻，很快就要来临了。
到时，万一有所不测，恐怕整个大千世界无数生灵，都将会化为亡魂……
“现在，就希望牧尘能够成功了……”


第一千五百三十章 战争来临
大千世界联盟大军，在出征将近第四年时，回归大千世界，不过在归来时，他们也并未隐瞒，而是将消息尽数的如实发布。
大军虽然削弱了域外邪族的实力，但却并未阻止天邪神恢复实力，在不久的将来，一旦天邪神恢复巅峰，域外邪族必将卷土重来。
消息传出，无疑是引发了动荡，大千世界诸多生灵，势力都是惶惶不安，毕竟那天邪神带来的恐惧实在是太强了。
而为了安稳人心，炎帝与武祖则是将联盟大军驻守于大千世界与魔域的交界处，形成漫长的防线，随时保持着警惕，防备着域外邪族的疯狂反扑。
在这种戒备之下，半年的时间，转瞬即过。
而大千世界中不安的气氛，在炎帝，武祖等人的引导下，并没有失控，大千世界的诸多势力，反而是开始由不安衍生出一些愤怒。
那股愤怒，自然是冲着域外邪族而去。
既然你们想要毁灭我们赖以生存的世界，那么，反正都是死，大不了就与你们同归于尽吧！
在这种愤怒的趋势下，大千世界中的强者的突破数量，竟是在成倍的翻涨着，特别是一些处于地至尊大圆满的强者，皆是放弃了以往心中的障碍，开始破釜沉舟的冲击天至尊。
期间虽有失败，但也不乏成功者，一时间，倒是令得大千世界的整体实力有所提升。
在这种氛围下，大千世界的生灵倒是不再不安，反而是有些忍不住那种等待的煎熬，开始期待域外邪族的出现，毕竟这种等待着毁灭的来临，还不如痛痛快快的拼死一战。
而在这种盼战之下，半年时间，悄然而过。
……
大千世界边境，西北防线。
一片绵延山脉中，五道身影立于山头上，犹如鹰隼般的目光扫视着四方。
这是一支探测小队，其中四位下位地至尊，一位地至尊大圆满，他们的任务，便是时刻监测这片地域。
“队长，我们在这里可都晃了两个月了。”一名下位地至尊伸了一个懒腰，目光没有焦距的望着远处，整个天地间，都没有半点的异动，让人感到极为的无聊。
“嫌太安宁？”那位地至尊大圆满的队长瞟了他一眼，淡淡的道：“放心吧，恐怕要不了多久，你就会无比的怀念这种安宁。”
一旦域外邪族出现，那么就代表着大千世界将会弥漫腥风血雨。
另外的几位队员都是一静，面色微现沉重，如果是在数年之前，以他们的实力，足以在大千世界中混成一方土霸主，震慑四方，然而如今，却是必须组建小队，守护在大千世界的最前线。
因为他们都知道，这是一种无可躲避的责任，不然人人都抱着逃避的想法，那么大千世界，自然难逃毁灭，而他们的亲人朋友，也将会屠戮。
“队长，咱们能打得过那域外邪族吗？我可听说那天邪神，一旦出现，就会是巅峰状态，无比的可怕。”一位队员低声问道。
队长沉默了一下，道：“据我得来的消息，如果那天邪神恢复到巅峰，炎帝与武祖联手，恐怕都不是他的对手。”
四位队员闻言，都是心头一震，面色晦暗，如今的炎帝与武祖，几乎算是整个大千世界的领袖，正因为有着他们二人力挽狂澜，方才让得大千世界有着一些底气与域外邪族抗衡。
而眼下，连队长都说，炎帝与武祖，不会是天邪神巅峰时期的对手吗？
队长瞧得众人压抑的模样，忽的一笑，道：“不过你们也不要太绝望，我还知道一个消息，如今我们的大千世界，有一位，正在全力冲刺，如果成功的话，我们大千世界将会拥有三位超脱圣品，到时候，未必不可与天邪神一战。”
其余四人精神猛的一振，急声道：“是谁？秦天大人？还是青衫剑圣？或者是超级神兽？”
队长摇了摇头，压低声音神秘的道：“据说是牧府那一位。”
“牧府？难道是牧府之主，牧尘府主？！”四人惊呼出声，旋即又是感到不可思议，毕竟这几年的时间，牧尘销声匿迹，没有半点的声音传出，所以对于他的印象，大千世界都是停留在摩诃大陆时，他与摩诃天交手的时候。
那时候的牧尘，不过只是仙品天至尊，即便拥有着与圣品强者交手的实力，但与秦天他们这种闻名多年的圣品后期相比，还是有所差距。
所以，对于那第三位冲击榜上者的人，竟然会是他，四位队员都是感到有些不可思议。
“此事乃是炎帝，武祖点头，连他们两位都是认可，你们就不要在这里自我猜测了，论起眼光，你们总比不过两位大人吧？”队长笑道。
四人闻言也是讪讪一笑，倒是稍稍的放松了一些，毕竟这些年炎帝与武祖在大千世界的声望，已经是达到了顶峰，如果不是他们二人，如今的大千世界，还不等域外邪族攻来，恐怕就已经崩溃混乱了。
队长说完也不理会他们，站起身来，打算继续监测。
“嗯？”
忽然间，他神色一动，似是所察的抬起头来，然后他的面色陡然剧变，因为他见到，在那虚空之外，忽有无数道黑色陨石，带着毁灭般的光芒，从天而降。
滔滔魔气，降临而至。
“轰！”
无数颗陨石般的流光重重的落在的带上，余波将那连绵的山脉，尽数的摧毁。
“快撤！”队长面色惊骇，厉声暴喝：“域外邪族出现了！”
小队众人皆是面露恐惧，然后不约而同化为流光暴射而退，他们必须立刻将这个消息传回去。
“桀桀，走哪去？”
然而，他们的身形刚动，忽有阴冷无比的声音响起，空间扭曲，一只阴暗的魔爪凭空浮现，一把便是将四位队员捏在了掌心中。
砰！
甚至不待他们反抗，魔爪一用力，空间炸裂，血浆便是暴射了出来。
那队长见到这一幕，不由得眼眶欲裂，不过他能够感觉到出手之人的恐怖实力，那必然是一位魔帝，当即不敢停留，身躯化为无数道残影暴射而出。
不过他冲出的身影，很快停了下来，因为在他的前方，一道魔影缓缓的浮现，残忍的魔瞳盯着他，浩瀚的魔威弥漫。
“你以为你跑得掉吗？”魔影尖锐地笑道。
队长面色苍白，面对着一位堪比天至尊的魔帝，他知道今日必然是无路可逃，所以在深吸一口气后，他的神色，反而是渐渐的平静下来，眼中浮现出一抹决然。
“天佑大千！”
队长低低自语一声，下一刻，他直接是对着那魔帝径直暴射而出。
“螳臂挡车。”那魔帝见状，嘴角不由得泛起残忍的笑容，就要伸出手掌，将其生生捏死。
轰！
不过就是在这一刻，那队长的身躯上，忽然浮现出诸多灵力光纹，狂暴无比的灵力，陡然自其体内席卷开来。
那魔帝的面色，猛的一变。
轰轰！
队长的身体在此时彻底的爆炸开来，犹如是一轮大日升腾而起，疯狂的灵力波动，肆虐在天地间。
狂暴的灵力波动肆虐了许久，方才渐渐的消散，那道魔影显露出来，此时的他略显狼狈，面色铁青，显然，他也没想到，眼前的人竟然会如此果断的选择自爆。
“哼，真是便宜你了。”
这名魔帝冷哼一声，袖袍一挥，身躯便是渐渐消散而去。
与此同时，在这片大地上，无数道魔光闪烁，一道道魔影，开始铺天盖地的对着远处掠去。
……
在大千世界边界，一座巍峨的城市，矗立于半空中，散发着亿万灵光，照耀百万里，灵光之下，无数大千世界的生灵都是感觉到一种安稳。
而此时，在这座堡垒般的城市中央，炎帝与武祖皆是睁开了微闭的双目，他们的眼中掠过一抹冷冽之色，因为在先前的瞬间，他们感觉到了异样的灵力波动，那是自爆方才会产生的。
显然，有探测小队遭遇了不测。
“终于来了吗……”
他们对视一眼，然后袖袍一挥，顿时有着嘹亮的古老钟吟声自虚空中响彻而起，那钟声极为的磅礴，音波扩散，竟是传遍了大千世界的每一个角落。
钟声九响，代表着最顶尖级别的危机来到。
而所有听到钟声的大千世界生灵，都是在此时抬起头，望向大千世界边界的方向，他们知道，域外邪族的反扑，开始了……
……


第一千五百三十一章 刀与剑，血与火
当域外邪族再度出现在大千世界生灵视野中时，战火同时降临，点燃了大千世界边界漫长的防线……
血与火，直接打破了大千世界维持了四万九千载的安宁。
而仿佛是要发泄出之前大千世界压制所带来的怒火，域外邪族的反扑极为的凶悍与疯狂，那铺天盖地的魔影犹如蝗虫过境一般的呼啸而至，魔气冲天，犹如是要改天换地……
而面对着域外邪族的侵略开始，准备数年的大千世界，也是在短暂的寂静后，爆发出了极为激烈的反抗。
漫长的防线中，每一处都是爆发出残酷的大战，魔影呼啸，灵光闪现，犹如在这天地间展开一场盛大的烟火晚会。
只不过，那绚丽的烟火，乃是以鲜血铸就。
……
在一层层森严的防线之后，一座巍峨的城市悬浮天际，灵光弥漫，将那一重重防线都是笼罩而进，而在这种灵光照耀下，大千世界的生灵的灵力恢复速度都将会加快。
这座犹如要塞堡垒般的城市，如今算是大千世界联盟的大本营，炎帝武祖亲自坐镇于此，监督战线，同时防备着天邪神的降临。
城市周围散发出来的灵光，乃是一座大宗师灵阵，名为“耀灵周天阵”，是清衍静以及诸多灵阵宗师合力所布置，而处于灵阵范围内，所有大千世界的生灵不仅灵力恢复速度增快，而且实力还能够有所增幅，堪称是战争利器。
而也正因为这座大阵的缘故，前方的那一重重防线，方才能够在域外邪族无数次的冲击下，屡屡的坚持下来。
城市的最高处，一座巍峨大殿矗立，如今的这座大殿内，诸多人影肃立，而每一道人影的体内都是散发着强大的灵力波动。
在大殿最首位，有着两道王座并列，炎帝，武祖面色肃然的坐于其上，如今的大千世界，基本是以他二人为首，对于这一点，即便是身为大千宫宫主的秦天都是没有异议。
大殿内，秦天，青衫剑圣，真龙帝还有摩诃天，清衍静五大古族的大长老，族长，甚至一些原本隐世不出的老妖怪，如今皆是列席其中，此时的这座大殿，无疑是汇聚了大千世界中最巅峰的力量。
大殿内，群雄汇聚，然而所有人都是面色凝重，身躯紧绷，周身灵力澎湃涌动。
炎帝与武祖对视一眼，前者缓缓的开口，道：“诸位已是知晓，域外邪族的反扑已经开始，可以说，我大千世界的生死存亡之战，也已经开启了……”
此言一出，大殿内所有强者瞳孔都是一缩，旋即渐渐的有着一股肃杀之气弥漫出来。
“炎帝，武祖，请下令吧，我大千世界，愿与那域外邪族死战！”秦天抱拳，沉声响彻。
其余所有人皆是眼中迸发出凌厉之色，这是一场谁都无法避免的战争，为了守护宗门，亲人，好友，他们唯有以战来迎接域外邪族。
炎帝缓缓点头，低沉肃杀的声音在大殿中响彻而起：“诸君听令，从现在开始，各自率领麾下强者，赶赴战线，前线的每一座大陆，都需一位圣品后期坐镇，以防域外邪族天魔帝。”
“是！”
秦天等诸多圣品后期，皆是沉声应道。
“域外邪族占据了不少下位面，那些下位面或许可联通至大千世界内部，所以组建巡察卫队，巡查后方，一旦发现域外邪族进入，立即清剿！”
“是！”
大殿内，又是整齐的暴喝响起。
武祖也是看向众人，声音沉稳的道：“我与炎帝将会坐镇于此，这一次，我二人暂时无法插手这场战争，所以能否稳住局面，便需要你们了。”
“武祖，这是为何？”有着强者疑惑的道，缺少了炎帝武祖这两个最高端的战力，这场战争无疑将会显得胶着。
炎帝抬起头来，眼中燃烧着火炎，他的目光仿佛是穿透了虚空，看见了那不知名处：“那天邪神已经隐隐的将我二人锁定，我们也需要时刻紧盯着他。”
虽然天邪神还未现身，但到了他们这种层次，即便只是遥遥的降临力量，都不是一般的圣品强者能够承受的。
所以，双方都是保持着默契未曾出手。
众人闻言，心头都是一凛，旋即感觉到一股寒意弥漫周身，仿佛他们也是被那虚空中邪恶的眼目锁定了一般。
“炎帝，武祖请放心，大千世界是我们所有人生存的地方，为了守护这方世界，我等同样愿意为之相搏。”诸多天至尊肃然的道。
在域外邪族那强大的外来压迫下，大千世界的所有力量都是凝结在了一起，以往的诸多恩怨，也在这种大局下被压制了下来。
现在大千世界的首位大敌，乃是域外邪族。
在大殿的一侧，数名倩影俏立，她们容颜堪称是绝世，气质各有不同，但却皆是引人瞩目，宛如皓月一般。
那当下四位，自然便是无尽火域，武境的四位主母。
“这一幕，真是让人似曾相识。”绫清竹美眸望着弥漫着肃杀之气的大殿，感叹一声，在他们所来自的家乡处，曾经也是如此一般。
在绫清竹身侧，应欢欢冰蓝的长发倾洒下来，她的眸子中，凝聚着无边寒气，她的模样，保持在曾经少女般的模样，与那很久前在那乱魔海中，与异魔皇交手的时候一模一样。
只不过如今，他们的对手，从那异魔族换成了更为可怕的域外邪族。
“当年我们能够将那异魔族驱逐，这一次，同样能够将这域外邪族赶出大千世界。”
绫清竹螓首微点，旋即冲着应欢欢戏谑的一笑，道：“不过这一次，可却不需要你再做那么大的牺牲了，不然林动又要去哪里把你找回来？”
应欢欢俏脸微红，特别是一旁无尽火域的两位主母也是含笑的看着，令得她只能白了绫清竹一眼。
“娘，我们也应该做些什么吧？”
突然有着一道悦耳的声音插入，只见得在无尽火域主母彩鳞身后，一名娇躯修长，容颜显得娇媚的女孩将美目投向她们。
正是萧潇。
“是啊是啊，我们也要做点什么，不能一直躲在这里啊！”而萧潇声音刚落，又是有着一道清脆的声音附和，只见得林静也是双手赞成，俏目期盼的盯着两位母亲。
四位主母瞧得自家女儿的强烈请战，也是无奈的对视了一眼，旋即萧薰儿微微一笑，柔声道：“放心吧，我之前已经和你们父亲提过此事了，从现在开始，你二人会与洛璃组成一队，加入巡察卫队，维稳后方，一旦发现域外邪族潜入，便要立即清除。”
林静闻言，清澈的美目眨了眨，有些失望的道：“啊？维稳后方吗？我现在也突破到了天至尊，可以去前线的。”
绫清竹白了她一眼，旋即正色道：“维稳后方也是极为重要的事，如今大千世界中的十有七八的天至尊都是赶赴了战线，而我们，必须保证他们后方的宗门，亲人朋友的安全。”
瞧得自家母亲这么说，林静也只好撅了撅小嘴，不再多说。
萧潇见状，也是点点头。
四位主母见到将这两个小祖宗应付下来，互相对视一眼，都是暗自松了一口气，如今的前线就算是天至尊都随时会陨落，这两个小家伙经验不足，去那里无疑是危险性太大了，将她们丢到后方去维稳，倒是一个最好的去处。
虽然这种关系到大千世界存亡的战斗，她们也是极为的重视，并且宁愿自身赶赴前方战线阻拦敌人，但身为母亲，她们总归是想要让自家的孩子少承受一些危险，为此她们可以以自身去取代。
“对了，娘，牧尘跑哪里去了？这些年一点消息都没，这可不像他的作风。”林静的眸子不断的扫视着大殿，类似这种场合，以牧尘的名气应该不可能缺席的，而那个家伙兴风作浪的本事也一点都不弱，这些年的悄无声息，简直让人不可思议。
听到林静的问题，萧潇也是将眸子投射了过来，对于这个朋友的消息，她显然也是有些关心的，只不过有关牧尘的情报，唯有极少数人知晓，偶尔的传言，也是让人不能全信。
四位主母闻言，俏脸也是变得凝重了一些，她们对确切的情报显然知晓得更为的清楚，所以也很明白牧尘对于这场劫难是何等的重要。
“放心吧，等他再出现的时候，整个大千世界，都会为之欢欣震撼……我们都希望他能够成功。”
……
大殿首座上，将动员命令尽数的发布下去后，炎帝与武祖也是在此时站起身来，他们肃然的目光扫视着在场的每一个人，然后低沉的声音，响彻而起。
“域外邪族想要占据我们的生存之地……”
“而我们会告诉他们，迎接他们的，唯有刀与剑，血与火！”
……
……


第一千五百三十二章 魔灾
战火燃烧，带来纷争。
生与死，在那一层层漫长的防线中不断的上演着。
短短一个月的时间中，大千世界的边界，犹如是变成了一个巨大无比的绞肉机，双方无数的强者犹如蝗虫般前赴后继，然而就算是天至尊，在这种级别的战争下，都是变得颇为的脆弱，几乎每一天，双方都有着天至尊以及魔帝级别的强者在陨落……
战争是极为残酷的。
不过，双方谁都没有停手的打算，因为两者本就不可调和，一个想要占据大千世界作为生存之地，而另外一个，更是要守护自己生存的世界。
既然如此，那双方就唯有一方可以生存下来。
而在前线战争愈发的惨烈时，在大千世界内部，也无法超然于外，享受平静。
大千世界内部，一座大陆的虚空之外。
虚无的空间忽然被撕裂，浩荡的魔气犹如狼烟般的席卷而出，紧接着，魔啸之声响彻天地，无数道魔影铺天盖地的冲了出来。
咚咚！
在这些魔影出现的第一时间，这座大陆中便是响起了无数凄厉的钟吟声，紧接着大陆中无数道光影冲天而起，眼神惊惧的望着那些突然间出现的魔群。
“桀桀，给我杀，将这大千世界杀得血流成河！”有着残忍的魔啸声响彻，蝗虫般的魔影顿时席卷而下。
“挡住他们！发出信号，呼救援军！”
大陆上，也是响起无数道厉喝声，同时这座大陆上的所有强者都是暴冲而起，澎湃灵力弥漫，这种时候，大陆上诸多势力都是放下了以往的恩怨，开始联手对敌。
轰轰！
气势磅礴的双方冲撞在一起，顿时狂暴的波动便是爆炸开来。
整个大陆，一片混乱。
而在这同一时间，大千世界内，一道道空间裂缝被撕裂，大量的域外邪族蜂拥而进，试图以这种方式在大千世界中造成混乱。
于是，大千世界之内，也是开始被点燃战火。
在大千世界内部被域外邪族侵入时，一座巍峨宫殿内，诸多人影矗立，浑身皆是散发着强大的灵力波动，而此时，大殿内所有人都是面色铁青的望着半空中的光幕，那里是一座座被域外邪族肆虐的大陆。
“巡察卫队听令，组建队伍，清扫后方！”
在大殿的最前方，两道人影面目肃然，领先者，是一位白发老人，另外一位，则是一名俊美如妖般的男子，他们目光凌厉，扫视众人。
而面对着这两位，在场的众人虽然都是来自大千世界各个地方的顶尖强者，但却没有一人表露不满。
因为这两位，一位是炎帝的老师，一位是武祖的结拜兄弟，地位尊崇。
而他们，自然便是药尘与林貂，如今的他们，身为巡察卫队的统领与副统领，负责平复后方混乱，好让前方的大军能够安心对敌。
“第一队，以西天战皇为队长，率队前往西南区域！”
在那大殿中，西天战皇面色凝重，抱拳道：“领命。”
“第二队……”
“第三队……”一支支队伍在药尘与林貂的命令下，迅速的组建，然后立即召集人手，通过传送灵阵，以最快的速度赶往域外邪族肆虐的区域。
“第三十队……”药尘的目光，看向了大殿内的簇拥在一起的三道熟悉倩影，沉声道：“以洛璃为队长，萧潇，林静为副队长，召集人手，前往西北驱魔！”
“是！”
洛璃玉手持剑，精致如玉般的俏脸泛着光泽，清澈的声音响起，引得大殿内还剩下的不少强者都是悄悄侧目，眼中泛着异彩，毕竟这般出众的女孩，实在是让人看着怦然心动。
只是可惜，那已经名花有主了。
萧潇与林静也是抱拳领命，两女的眼中都是有着跃跃欲试之色涌动，显然早就忍不住了。
三女也没有丝毫的拖沓，直接招集了上百名强者后，便是立即赶赴后方魔灾肆虐之地。
她们，也将会亲身参与战斗。
……
当洛璃所率的队伍赶至一座战火弥漫的大陆时，这里已是厮杀声响彻天际，魔影肆虐，围困着一座座城市不断的攻打，血腥之气弥漫。
“这里的域外邪族，由三位魔帝统率。”
洛璃美眸一扫，便是查探出了这座大陆上那些域外邪族中的最强者，当即转头对着林静，萧潇道：“这三位魔帝我们来解决，其余人分开救援其他的城市。”
“好！”林静迫不及待的点头，萧潇那妖媚的俏脸上，也是浮现出冷冽之色。
“是！”其他的那些队员，也是立即应道。
“动手！”
当洛璃轻喝声落下时，上百道光影顿时暴射而出，而洛璃也是娇躯一晃，破空而去，短短不过十数分钟，她便是锁定了这座大陆中实力最强的一位魔帝。
那位魔帝乃是一位玄魔帝，实力堪比仙品天至尊，而以他的实力，在这座大陆上基本是无人能敌，所以在他的率领下，这座大陆上的大千世界强者才会败得如此之快。
不过这位玄魔帝的好运在此时也到头了，因为当洛璃将其锁定时，他便是感觉到一股难以言明的危险气息降临而来。
几乎是毫不犹豫的，这位玄魔帝直接是冲天而起，就要逃离此地。
嗡！
不过就在他身形刚刚冲起时，这片天空的上空便是扭曲起来，一道古老的卷轴缓缓的出现，灵光笼罩下来，仿佛是将这片区域隔绝。
魔气凝聚，那玄魔帝现出身来，他面色难看的望着那隔绝天地的灵力光罩，从那上面，他察觉到极为危险的波动。
“在这里弄出来这么大的乱子，就想一走了之吗？”有着清淡中蕴含着一丝冰冷的声音响起，空气荡漾，洛璃的身影显露出来，她居高临下的俯视着玄魔帝。
“嘿，好个漂亮的女娃，看本帝将你擒住如何蹂躏你！”
望着洛璃那如柳叶般的倩影，玄魔帝眼中掠过一抹垂涎之色，旋即面庞陡然凶狠起来，那卷古图虽然让他感觉到极为的危险，但眼前的女孩，却并没有那么强的实力，只要将其擒住，便能够脱困。
唰！
玄魔帝身形陡然暴射而出，化为无数道魔影，同时手掌一拍，粘稠的魔气洪流呼啸而出，直接对着洛璃缠绕而去。
然而面对着玄魔帝的攻击，洛璃却是连眼眸都未曾波动一下，只是纤细玉指轻轻一弹。
嗡！
太灵古图震动，下一瞬间，仿佛是一道光芒降临下来，那道光芒并不显得华丽，但它只有一个特点，那就是灵力磅礴浩瀚到无法形容……
那种磅礴程度，就连玄魔帝都是猛的头皮炸开，满脸骇然。
轰！
灵光光芒重重的冲刷在了玄魔帝身躯上，他咆哮着爆发出滔滔魔气想要抵抗。
但太灵古图的强横之处，便是犹如太灵古体一般，拥有着近乎浩瀚无尽般的灵力，所以他的坚持在持续了十数分钟后，便是发出了凄厉绝望的嚎叫声。
灵光从天降，而那玄魔帝的身体，却是在磅礴的灵光，化为了漫天虚无。
半空中，洛璃美眸淡淡的望着这一幕，太灵古图蕴含着无尽的灵力，就算是圣品初期的强者都会极为的棘手，一个玄魔帝想要阻拦，又怎么可能？
在那下方，伴随着玄魔帝的陨落，那些域外邪族的强者也是骇然失色，纷纷溃逃。
而之前被困在城中的大千世界强者，则是抓住机会，汹涌而出，追杀而去。
洛璃望着转变的局面，这才微微松了一口气，美眸转向其他的方向，在那里，也是开始有着惊天的灵力波动绽放，显然林静与萧潇也在与另外的两位魔帝交手。
这场平乱驱魔，仅仅持续了半日的时间，便是结束，域外邪族的顶尖强者被斩杀，余下者，以这座大陆中的强者，已经足够追杀。
所以，稳住局面后，洛璃也只是与大陆中的那些赶来的强者挥了挥手，便是带着队伍马不停蹄的赶向了其他被魔灾肆虐的大陆。
而在接下来的半个月中，洛璃，林静，萧潇的这支队伍，便是犹如救火员一般，不断的赶赴着一处处战场，驱逐魔灾。
在他们这种努力下，那一处处魔灾，倒是在逐渐的被扑灭，不过，每当一处魔灾被消除，另外的一些地方，又就会源源不断的冒出来。
……
风幽大陆，整个大陆，布满着废墟，甚至连那连绵的山脉都是在崩塌，一片末日般的景象。
在一座高山上，洛璃迎风而立，她美眸望着那满目苍夷的大地，俏脸有些冰寒，这座大陆的魔灾分外的严重，当她们赶来时，这座大陆可算是尸横遍野，死伤极其惨重。
即便是她们赶来，也是费了好大的力气，才将魔灾镇压下来。
“队长，所有的域外邪族都被驱逐干净了。”身后有着声音传来，只见得林静，萧潇快步而来，如今的两女，特别是林静，经过这半个月的杀伐，无疑是变化最大，那明眸扫视间，都是少了一分青涩，多了一分肃杀。
毕竟这半个多月的时间中，陨落在她们手中魔帝，都是超过了双手之数。
“辛苦了。”洛璃转过身，对着她们轻轻点头。
这半个月马不停蹄的奔波，即便是她都是有些承受不住，而萧潇与林静，更是显得有些疲惫。
“需要休息一下吗？”
听到洛璃的话，萧潇却是摇了摇头，她望着洛璃，轻声道：“恐怕没那个时间了……”
“怎么？又有新的魔灾吗？”
林静点点头。
“在哪？”洛璃柳眉微蹙，但还是打起精神，沉声问道。
萧潇与林静对视一眼，然后方才道：“在北苍大陆，据说那里的魔灾达到了最高等级，极为的危险。”
“北苍大陆？！”
洛璃一怔，然后美眸便是陡然一缩，玉手也是在此时猛的紧握起来，俏脸布满寒霜。
“糟了，是北苍灵院！”
……
……


第一千五百三十三章 北苍乱
北苍大陆。
曾经的繁华如今已是不在，满目苍夷的大地，随处可见激烈战斗的痕迹，令得这座大陆显得有些千疮百孔。
魔灾肆虐，同样也是降临到了北苍大陆上。
而面对着那汹涌的魔灾，北苍大陆上诸多势力也是节节溃败，最后勉强的汇聚成一起，形成了几个聚集点，共同合力对抗魔灾。
不过，北苍大陆上的魔灾尤为严重，域外邪族的实力也更为的强横，所以即便是诸多势力汇聚在一起，依旧是不容乐观。
而北苍灵院，也正是这几个聚集点之一。
……
北苍灵院。
巨大的灵阵形成光罩，犹如碗一般的倒扣下来，将整个灵院都是笼罩在其中，光罩散发着强悍雄浑的灵光，给人一种莫大的安全感。
而北苍灵院内部，也是显得极为的喧闹，那是因为如今的北苍灵院内，不仅有着北苍大陆上其他一些失守的势力撤退而来，甚至连以往与北苍灵院共称为五大灵院的其他四大灵院，都是汇聚到了这里……
因为其他四大灵院所在的大陆，都遭遇了魔灾肆虐，而五大灵院间都各自设有私密的传送灵阵，所以在那最后时刻，四大灵院都是带着学员通过传送灵阵，躲来了北苍灵院。
只不过，恐怕四大灵院也没想到，他们刚来没多久，北苍大陆，也遭遇了魔灾……
这各方势力汇聚在一起，人员杂多，也是引得北苍灵院人满为患，显得吵闹，但这种时候，显然也顾不得这些了……
在北苍灵院一角，从高空俯览下去，可见湖泊如明镜一般，湖泊周围，则是一座座修炼台，树荫笼罩下，宿舍成群。
“各位洛神会的成员给我听着，将我们洛神会空余的宿舍都整理出来，给其他四大灵院的学员入住，虽然平常时候咱们是竞争对手，可这个时候，却不能让人觉得咱们北苍灵院没气度。”
湖泊旁，一座巨岩周围，围满着诸多少年少女，而此时的他们，都是望着巨岩上方，只见得那里，一名女孩亭亭玉立，她有着明慧动人的容颜，青丝束成马尾，伴随着她那清脆的声音轻轻跳动，释放着青春般的活力。
女孩明眸望着周围的众多少年少女，展颜笑道：“而且，你们别忘了咱们洛神会的创始人是谁，虽然牧尘学长与洛璃学姐早已毕业离开，但洛神会是他们所留下来的，我们可不能丢了他们的脸。”
“笋儿大姐头说的是！”
“放心，我洛神会可没那么小气，定会将其他灵院的学员安排妥当。”
“我们只有齐心起来，才能够保住我们北苍灵院！”
女孩的声音响起，顿时引来无数的附和声音，众多少年少女都是挥舞着手臂，亢奋地喊道。
名为笋儿的女孩见状，这才满意的点了点头。
在那不远处，同样是有着数道身影而立，他们望着那边的动静，脸庞上都是不约而同的有着笑容浮现出来。
“笋儿这丫头，如今做的还真是不错，如果牧尘，洛璃看见，怕是会大吃一惊，当年那个跟着他们屁股后面的小女孩，可是除了他们之外，最得人心的洛神会会长了。”一名模样英俊，气度不凡的男子瞧着被众人簇拥的笋儿，忍不住地笑道。
“听闻笋儿如今可是灵阵宗师，太苍院长专门为了她，开了一个灵阵院，由她来教导学员灵阵，可真是后生可畏，这成就，比我们当年不知道强多少了。”在那一旁，则是一位面庞坚毅，双目沉静的男子，他此时也是笑了笑，感叹道。
“你二人就不要再感叹了，不过我倒是没想到，你们两人会在这个时候跑回北苍灵院。”在他们身侧，一名清丽的女子微微一笑，道。
不怪她讶异，因为眼前的两人，赫然便是当年他们那一届的风云人物，沈苍生与李玄通。
当年毕业之后，他们也是前往了大千世界闯荡，如今两人都是地至尊大圆满级别的强者，距离天至尊也只是一步之遥，这等成就，也算是不凡了。
“我们毕竟是从北苍灵院走出去的，如今灵院有难，自然是要赶来相助。”沈苍生淡淡一笑，道。
李玄通也是点点头，冲着清丽女子一笑，道：“倒是叶轻灵你，这些年一直留在北苍灵院，如今可都是副院长了。”
“我可没你们那么大的野心，留在北苍灵院挺好的。”叶轻灵轻笑道。
对于此话，沈苍生与李玄通倒是点了点头，缓缓的道：“不过留在这北苍灵院，也的确挺好，至少，能够保持许多的纯粹。”
两人的神色皆是有些复杂，想来这些年的闯荡，也是令得他们经历了不少。
“哟，曾经的北苍二杰，倒是颇有感慨啊。”
就在此时，忽有一道戏谑的悦耳笑声传来，沈苍生他们目光一扫，便是见到两道倩影走过来。
那两道倩影，当先一人，身着紫衣长裤，娇躯修长，勾勒着曼妙动人的曲线，绝美的脸颊上，带着明媚的笑容，那熟悉的容颜，赫然是温清璇。
在其身旁的女孩，同样娇俏，正是如今万凰灵院的副院长，唐芊儿。
“温清璇……”李玄通有点惊讶的望着这曾经熟悉的容颜，笑道：“你不在你们温家，这个时候跑出来做什么？”
温清璇笑盈盈的道：“温家那么多人，我留在那里也没太大的作用。”
说着，她与唐芊儿皆是看向叶轻灵，笑道：“先在这里谢过洛神会帮忙安置我们万凰灵院的学员了。”
叶轻灵摆了摆手，道：“这种局面，唯有抱团取暖，才能多一线生机，帮你们，也是在帮我们北苍灵院。”
温清璇闻言，倒是轻叹了一声，声音有些低沉的道：“能否多一线生机，倒是不好说，如今北苍灵院中，唯有你们灵院中那位龙鲲大人突破到了天至尊，而现在域外邪族只是围而不攻，若是他们的魔帝出手，局面就不好说了。”
其他人闻言，也是沉默了下来，显然都是明白局势的不妙。
“笋儿他们在秘密的构建传送灵阵，如果到时候局面崩盘，就只能尽可能将学员送出去了。”叶轻灵俏脸显得有些无力，低声道。
面对着这种局面，一个北苍灵院的力量，根本就显得毫无作用。
李玄通沉默了片刻，忽然道：“若是牧尘与洛璃在的话，说不定能够有所作用……”
听到这两个名字，众人皆是一静，显然对那两个人记忆极为的深刻。
“洛璃倒是有些消息，但牧尘……已经将近五年时间没有他的任何消息了。”温清璇柳眉微蹙，道。
沈苍生也是点了点头，沉声道：“那个家伙，四五年前倒是能够时不时的闹出一些天大的动静，可这些年，却彻底销声匿迹了。”
“现在的大千世界中，可流传着不少对他的猜疑，说牧尘被那域外邪族吓破了胆，不知道躲哪里去了。”
“真是胡扯！”温清璇嗔怒道，以牧尘的性子，怎么可能会做出这种事。
“牧尘绝不是软弱之人，以他的性子，不管面对什么对手，都不会畏惧，所以这些年他的消失，必然有他的道理，绝非流言中所说的畏惧逃避。”唐芊儿也是认真的道。
李玄通叹了一声，道：“前些年牧尘的风头太盛，自然惹人嫉妒，如今销声匿迹，前后对比，难免会有流言蜚语。”
众人对此，也只能是无奈的叹息一声，流言蜚语，最是让人感到憋屈愤怒。
“他一定会出现的。”
叶轻灵也是轻轻地说道，声音坚定，因为她想起，在那多年之前，那个在灵院之中意气风发，笑容中充满着自信的俊逸少年。
他始终都是保持着强烈的自信，不管面对着任何的敌人，他都未曾退缩，那个时候，不正是因为他这种感染人心的自信，他们方才会汇聚在他的身边，组成了洛神会并且传递至今么……
所以，她相信，不管牧尘这些年的闯荡，经历了多少的磨难，他却始终不会变化。
那个人，也一定会出现，而当他再出现时，或许整个大千世界，都将会为之侧目。
叶轻灵美目望向不远处笋儿所站的巨岩，仿佛看见了当年洛神会初建时，那个站在那里，意气风发的自信少年。
牧尘……
愿你出走半生，归来任是少年。
呜呜！
而就在他们沉浸在对那个人的回忆时，北苍灵院中，忽然响起了刺耳的警鸣之声，这让得他们所有人猛的色变，抬起头来，望向那北苍灵院之外，只见得那里的天地间，魔气滚滚，弥漫而来。
域外邪族，开始进攻了。
……
……


第一千五百三十五章 灵院难
呜呜！
凄厉的警鸣声回荡在整个北苍灵院，下一瞬间，本就显得吵闹的灵院更是直接爆发出更大的骚动，无数道视线都是泛着惊恐的望着灵阵之外，只见得在那远处的天边，滚滚魔气开始席卷而来……
“域外邪族要动手了！”
在那湖泊之边，叶轻灵，沈苍生，温清璇他们见到这一幕，都是不由得色变，面色凝重，身躯紧绷。
“姐姐！”
笋儿此时也是轻掠而来，落在叶轻灵身旁，明眸中有着担忧之色。
叶轻灵深吸一口气，沉声道：“安抚下学员，不得发生骚动……另外，随时准备最坏的情况，一旦局面崩溃，就安排学员从传送灵阵逃走。”
域外邪族势力强横，光凭他们北苍灵院想要阻拦，无疑是蚍蜉撼树，所以他们必须做好最坏的打算。
笋儿贝齿紧咬着红唇，但她也知晓双方实力的差距，当即用力的点点头。
“各位，时隔多年，我们又要并肩作战了。”叶轻灵美目投向沈苍生，李玄通等人，旋即微笑道。
沈苍生淡淡一笑，眼中并没有丝毫的畏惧之色，手掌一握，一柄长枪闪现而出，他看向李玄通，道：“当年你始终落我一头，这一次，再来比比？”
“求之不得。”李玄通也是笑了笑，周身灵力涌动，衣袍猎猎作响。
“有我在这里，可轮不到你二人出风头。”温清璇红润小嘴微掀，那迸发出来的自信，令得她看上去犹如一只骄傲的孔雀般，一如当年那般夺目。
“吼！”
而就在他们战意昂扬时，北苍灵院中，忽有震天龙吟声响彻而起，只见得一道黑光暴射而出，在那天空上现出身影。
那是一名老者，老者头发光秃，面目冷肃，周身涌动着雷鸣声，一股强大的威压散发出来。
“是龙鲲大人！”
这名老者一现身，便是在北苍灵院中引起巨大的欢呼声，众多学员眼神热切，毕竟在北苍灵院中，北溟龙鲲的威名，实在是太过的响亮。
不过面对着那诸多的欢呼声，北溟龙鲲的面庞却没有什么放松，他凝视着滚滚而来的魔气，浑身皮肤都是在散发出刺痛感，显然是察觉到，这一次的域外邪族中，有着一些极为强大的存在。
唰！唰！
北苍灵院内，一道道光影暴射而出，立于北溟龙鲲的后方，这些乃是五大院中的所有强者。
太苍院长的身形也是出现在了北溟龙鲲身旁，他望着后者的面色，心头也是微微一沉。
“太苍，做最坏的打算吧。”察觉到太苍院长的目光，北溟龙鲲叹息了一声，低声道。
太苍院长闻言，身躯忍不住的一颤，眼中有着浓浓的悲戚之色流露出来，他怎么都没想到，北苍灵院竟然会有一天，在他的手中被摧毁。
“若是如此，那就只能拼了这具老朽之身，为学员的逃离争取一些时间了。”太苍双掌紧握，语气决然。
身为北苍灵院的院长，他显然是无法做到抛弃学员的。
北溟龙鲲也是一笑，他拍了拍太苍的肩膀，道：“我守护这北苍灵院这么多年，如今灵院若是要毁，那老夫也只能随同一起了。”
太苍张了张嘴，要说些什么，但却被北溟龙鲲挥手打断，当即只能对着后者深深一礼。
咻！
沈苍生，李玄通，温清璇，叶轻灵等人也是在此时掠至半空，来到了太苍院长他们身后。
“院长，我等愿与灵院共存亡！”
太苍看向他们，眼中也满是欣慰之色，道：“你们这些孩子，如今都已是青出于蓝而胜于蓝，不过你们是未来的希望，没必要在这里陪着北苍灵院走向末路，待会我希望你们能够尽可能的带一些学员逃生，也算是为我们北苍灵院，留下一些火种。”
沈苍生等人沉默了下来，望着眼前老人那希冀的目光，他们竟是说不出什么拒绝的话来，最后，只能郑重的躬身一礼。
“院长放心，我等会竭尽全力。”
太苍这才满意的点了点头，然后他转过头，面色凝重的望向北苍灵院之外，那里滚滚魔气已经接近了万丈范围。
目光透过魔气，已是能够见到其中无数目光凶残的魔影。
“全力催动灵阵！”北溟龙鲲低沉的声音响彻而起，顿时灵院内部，维持灵阵的强者全力催动，灵力源源不断的灌注进入灵阵之内，顿时那笼罩北苍灵院的巨大光罩，变得更为的坚固。
“这座护院灵阵，能够抵御数位天至尊的攻击，这算是我们最后的一道屏障了。”北溟龙鲲望着流溢着灵光的光罩，缓缓的道。
若是此阵被破，那么接下来，就只能以命相搏了。
“希望灵阵能够护得我灵院周全。”众人闻言，也是暗自祈祷。
天地间涌动的魔气，终于是在此时停歇下来，魔气呼啸，整个天地，仿佛都是在此时变得寂静下来，连风声，都是消匿无形。
而吵杂的北苍灵院中也是寂静下来，无数道视线，都是噙着恐惧，颤抖的望着北苍灵院外那无边无尽的魔气。
魔气翻涌，忽然化为一颗颗黑色骷髅头，缓缓的飘出，而每一个骷髅头上，都是有着一道魔影矗立，恐怖的魔气波动，犹如风暴一般的扩散出来。
足足七位魔帝！
望着那七道魔影，北苍灵院中顿时响起了无数绝望的声音，就连北溟龙鲲的面色都是变得极为的难看。
虽然他知晓这一次必然会有着魔帝的出现，但却没想到，这刚一露面，就出现了七位魔帝，每一位的实力，都不比他差。
“真是天要亡我北苍灵院。”太苍院长身躯颤抖，喃喃道。
轰轰！
七位魔帝眼神漠然的望着北苍灵院中那些绝望的人，也没有半句废话，直接是出手，顿时一道道魔气洪流贯穿天地，直接是轰在了那巨大的光罩之上。
咚咚！
面对着七位魔帝的出手，那座灵阵光罩也是泛起了剧烈的涟漪，其上的灵力，在迅速的被消耗。
“传送灵阵若是准备好了，就立即开始遣散学员！”太苍院长颤抖着下了命令，当即有着人领命而去。
看这般架势，可以想象，一旦灵阵破碎，这里将再无人能够抵挡域外邪族，七位魔帝出手，就连北溟龙鲲，都完全不敌。
“一旦阵破，我会尽可能多阻拦一些魔帝，至于其他，就只能看你们各自的造化了。”
北溟龙鲲望着激烈震动的灵阵，苍老的神色忽然开始平静下来，他看向太苍院长，笑了笑，道：“说起来，我倒是想起了当年灵院中那个小家伙了，我的雷神体，就被他学走了。”
“你说的是牧尘那个小子吧……呵呵，他现在可不一般，前些年传闻连圣品天至尊都奈何不得他。”太苍院长轻声笑道。
“只是这些年不知为何，他却是销声匿迹，再无半点消息……旁人都说他是被域外邪族吓破胆，但老夫却是知道，那个小子的心性，绝不会是这种人。”
北溟龙鲲也是淡淡一笑，道：“一个为了修成雷神体，能够承受黑神雷淬体的人，怎会缺少胆魄，世人愚昧罢了。”
轰轰！
在他们说话间，光罩愈发的稀薄，最后终于是在那无数道惊骇欲绝的目光中，轰然爆炸开来……
灵阵破碎，北苍灵院便是彻底的暴露在了域外邪族虎视眈眈的目光之下。
“杀！”
那七位魔帝阴冷的目光，直接是锁定了北溟龙鲲，因为这里，也唯有后者能够让得他们感觉到一些威胁，当即七人竟是同时暴射而出，一掌拍出，七道魔拳毫不留情的对着北溟龙鲲轰去。
被七位魔帝锁定，北溟龙鲲面色阴沉，他的身躯忽然爆发出璀璨的黑色雷光，令得他看上去宛如雷神一般。
他一步踏出，双手合拢，而后猛然横拍而出。
“黑雷神掌！”
黑色雷光排山倒海般的席卷而出，空间震动，与那七道魔拳硬憾在一起。
砰砰！
整个天地仿佛都是被震动，两股恐怖的力量纠缠在一起，不过黑色雷光还是难以以一敌七，最终被蛮横的撕裂，残余的力量，遥遥的轰在了北溟龙鲲的身体之上。
砰！
北溟龙鲲身躯一震，衣衫破碎，一口鲜血便是喷了出来，气息萎靡，直接就被重创。
“北溟大人！”
北苍灵院中，无数学员顿时爆发出哀鸣之声，眼神惊恐而绝望，谁能想到，在他们眼中犹如无敌般的存在，却只是一个照面，就被对方重创。
“带人走！”北溟龙鲲面色苍白，发出低吼之声。
北苍灵院内，顿时一片混乱，在一些导师的带领下，学员开始对着深处逃去。
北溟龙鲲一声咆哮，双目血红的望着那凌空而立的七位魔帝，猛的暴射而出，那等气势，已是有了赴死之志。
面对着七位同等级的强者，北溟龙鲲知晓他根本就没有赢的可能。
既然如此……那就拼得自爆，为这些学员，赢得一些时间吧。
狂暴的灵力，开始在北溟龙鲲的体内被引动，一股恐怖的波动，散发出来。
而那七位魔帝也是察觉到北溟龙鲲的举动，当即面色微变，厉声道：“将其抹杀！”
七位魔帝几乎是应声出手，魔气翻腾，化为七道魔剑暴射而出。
“北溟大人！”
半空中，沈苍生，李玄通，叶轻灵他们望着这一幕，顿时浑身冰凉，眼中也不由得出现了一抹哀色，他们知晓，这一次的攻击，足以抹杀北溟龙鲲。
“你们带人撤走。”太苍院长面无表情的望着这一幕，指甲都是掐入了掌心中，有着鲜血滴落下来。
沈苍生他们对视一眼，皆是咬着牙，红着眼睛一步步的退后。
咻！
高空上，七柄魔剑洞穿虚空，以一种极为刁钻狠辣的弧度，直指北溟龙鲲周身要害，空间都是在这一瞬被撕裂。
嗡！嗡！
不过，就在所有人都要眼睁睁的看着北溟龙鲲就此陨落的时候，忽然这天地间有着两道嗡鸣之声回荡而起。
再然后，两道璀璨浩瀚的灵力光柱，忽然从天而降，一道落在了七柄魔剑之前，灵光冲刷，七柄魔剑瞬间化为虚无。
另外一道灵光，则是将三位魔帝覆盖，灵光冲刷，浩瀚无尽的灵力奔腾涌动，那三位魔帝一声惨叫都未曾发出来，便是在那无数道骇然的目光中，被抹杀得干干净净……
沈苍生，李玄通以及一旁的温清璇，唐芊儿他们，退后的身形都是在此刻顿了下来，眼目难以置信的望着这突如其来的变故……
在所有人都是惊愕的望着眼前一幕时，北溟龙鲲身后空间波荡，一道倩影缓缓的浮现出来，她伸出玉手，轻轻的搭在了前者肩膀上，顿时后者体内那狂暴得将要爆炸的灵力，便是在这一瞬间变得极为的温顺起来……
体内将要爆炸的灵力恢复平静，北溟龙鲲也是愣了下来，然后他有些僵硬的转过头，便是见到了一张因为马不停蹄的赶路，而带着一丝疲惫的绝美脸颊。
瞧得北溟龙鲲愣愣的目光，那绝美的女孩也是抿着红唇浅浅一笑，冲着前者俏皮的眨了眨眼，轻柔的声音，徐徐的传开。
“龙鲲前辈，您可不能在这里自爆了，否则等牧尘回来，我怕是不好交代了呢……”
女孩轻笑声响起，而那北苍灵院中，则是所有的目光都是怔怔的望着那张美丽得让人窒息般的容颜。
而太苍院长，沈苍生，李玄通，温清璇他们，则是嘴巴忍不住的在此时张大开来，惊愕的声音，悄然的响起。
“那是……”
“洛璃！”


第一千五百三十五章 黑尸再现
“洛璃？！”
望着高空上忽然现身的那道绝美身影，所有与其认识的人都是忍不住的惊呼出声，眼中满是难以置信之色。
“洛璃？”
而北苍灵院中更多的学员，对于这个名字倒是有点陌生，不过这并不妨碍他们的震撼，因为那道绝美身影一出现，便是抹杀了三位魔帝，那等实力，简直恐怖。
“不过……她好漂亮啊！”
震撼之下，无数少年少女都是眼冒红星，高空上的女孩，实在是太过的出众，不仅容颜完美，而且那等气质，也是让人心折。
与她相比起来，灵院中以往那些被奉为公主般的少女，一个个都黯然失色。
“竟然……真的是洛璃学姐。”
笋儿也是仰起俏脸，惊喜的望着那道倩影，激动不已的喃喃道。
“笋儿大姐头，那是谁啊？”笋儿的周围，有着不少洛神会的成员，先前她已经打算带着他们赶去传送灵阵，而此时，这些洛神会的成员，也是目光震撼的望着那道绝美身影，呐呐的问道，隐约间，他们觉得这个名字似乎有些耳熟。
“你们这些笨蛋。”笋儿白了他们一眼，挺胸骄傲的道：“我不是和你们说了无数次吗，咱们洛神会有两位创始人，牧尘学长与洛璃学姐！”
所有洛神会的成员都是在此时猛的睁大了眼睛，难以置信的望着那道绝美的身影，旋即激动无比的道：“天啊，原来她就是洛璃学姐！我们洛神会的创始人之一！”
“洛璃学姐好强啊！连魔帝都不是他的对手！”诸多少女眼中的崇拜都快要溢出来了。
“而且怎么会这么漂亮……”众多少年也是脸色通红，想要多看一眼，却又是被那道绝美身影的气质所震慑，连目光都不敢乱看。
周围一些北苍灵院中其他社团的成员，则是在此时用一种极为嫉妒的目光看向他们，这种目光，反而是令得洛神会的成员愈发的振奋与骄傲，平常这些社团总与他们洛神会竞争，但眼下，在创始人这上面，他们怕是要甘拜下风了。
“没想到……她竟然变得这么强了。”沈苍生，李玄通他们也是眼光复杂的望着那道倩影，感叹道。
想当初，洛璃的实力与他们相仿，然而多年过去，他们还在攀登天至尊，而洛璃，却已是能够随手抹杀魔帝。
“洛璃自有她的机缘，我等也不用妄自菲薄，不出数年，我们也能踏入天至尊。”倒是温清璇没有丝毫的惊诧，反而是红唇微掀，美目炽热的盯着高空上洛璃的身影。
沈苍生，李玄通他们也是心智坚定之辈，当即笑着点点头。
“眼下有洛璃赶来，这局面，应该能够好一些了。”
在那无数道激动的目光注视下，高空中，洛璃感受着北溟龙鲲体内逐渐恢复平静的灵力，这才将小手缓缓的收回。
北溟龙鲲也是从先前的震惊中恢复过来，惊疑的看着洛璃，抱拳道：“多谢阁下。”
不过看样子，他似乎认不出洛璃来，毕竟当年见到后者时，洛璃也只是一个少女，虽然漂亮，但总归显得有些青涩，而如今，洛璃修成洛神法身，气质也是趋于完美，让人惊叹。
洛璃微微一笑，道：“晚辈洛璃，也曾是北苍灵院的学员，而当初牧尘修炼的雷神体，还是前辈所传呢。”
“牧尘……”
北溟龙鲲一怔，旋即恍然过来，惊讶的道：“原来是你，当初牧尘身边那个小女友……”
说到这里，连北溟龙鲲都是讪笑了一声，毕竟眼前的洛璃实在太过的明艳，随意说话，好像都是对她的一种亵渎般。
洛璃倒是不在意，反而螓首轻点，红润小嘴边，绽放出一丝微甜的弧度，因为在这里，有着她与牧尘最美好的回忆。
咻！
太苍院长也是在此时疾掠而来，他落在北溟龙鲲身旁，然后看向洛璃，感叹道：“真是没想到，曾经的小丫头，如今竟然已是如此的厉害了。”
“洛璃，我先在这里代北苍灵院感谢你的救援了。”
洛璃连忙止住太苍院长的行礼，旋即俏皮的轻笑道：“我也是北苍灵院的学员，为灵院出手，岂非是理所应当？难不成院长不认我这学员不成？”
听到洛璃的调侃，太苍院长不由得无奈一笑，道：“你这妮子，还是这般厉害。”
洛璃轻轻一笑，旋即美眸转向北苍灵院外那滔滔的魔气，先前七位魔帝被她率先斩杀了三位，此时还有四位正面色阴沉的望过来。
“你们真是好胆，竟然还敢反抗！”那四位魔帝阴沉沉的盯着洛璃，森然道。
“既然如此，待得攻破这座灵院之后，就要你们鸡犬不留！”
听到这杀气腾腾的话语，在场无数人都是忍不住的色变。
唯有洛璃俏脸清淡，她扫了那四位魔帝一眼，道：“凭你们这几位玄魔帝，也敢在这里大放厥词，换一位天魔帝来了再说吧。”
听到洛璃言语间的漠视，那四位魔帝面色也是一变，眼神凶狠，死死的盯着洛璃。
嗡！
而就在他们准备趋势大军进攻时，忽然后方传来骚动，再然后，他们便是见到数道灵力光虹暴射而至，竟直接是将那滔滔魔气撕裂开来，最后化为数道光影，落在了洛璃身旁。
“洛璃，你可跑太快了……”光影现出身来，林静气喘吁吁的道，先前洛璃为了第一时间赶到北苍灵院，可是将速度催动到了极致。
洛璃轻轻拍了拍林静的后背，冲着萧潇道：“都安排好了吗？”
萧潇点点头，道：“其余的人马，都已经赶向了其他被域外邪族围攻的聚集点。”
洛璃螓首微点，道：“那就先将这里解决掉吧。”
“这四个家伙，交给我们吧。”萧潇凤目望着那四位魔帝，眼中满是跃跃欲试的神采，一旁的林静也是美目一亮，连连点头。
“好，你们小心点。”洛璃笑着点点头，她知道两女的实力，对付四位玄魔帝，并不会有什么问题。
萧潇与林静对视一眼，旋即便是化为光影暴射而出，浩瀚灵力涌动，各自将两位玄魔帝笼罩了进去。
“找死！”
那四位玄魔帝见状，也是一声怒喝，魔气汹涌而动，犹如万兽咆哮，对着萧潇，林静呼啸而去。
轰轰！
双方交手，顿时间地动山摇，狂暴的冲击波不断的肆虐开来，战斗激烈。
北苍灵院中，无数道目光紧张的望着那双方间的交锋。
而随着交手的激烈，所有人都是隐隐的看得出来，萧潇与林静虽然以一敌二，但都是在逐渐的占据上风，当即都是面露喜色。
洛璃也是看了一眼，然后便是收回目光，眸子转向那后方涌动的无边魔气中，眼芒微微闪烁。
“吞天影！”
萧潇周身绽放着七彩灵光，磅礴灵力将两道魔光打散，旋即其双手陡然结印，七彩灵光忽然席卷而出，竟是化为了一头巨大的七彩蟒影，巨嘴张开，犹如吞噬天地，一口就将一位措手不及的魔帝吞了进去。
七彩光芒涌动，蟒影之内似乎是发出了凄厉的惨叫声，那位魔帝便是彻底消失了气息。
“玄天玉鞭！”
林静那边也是下手毫不留情，玉手一抖，只见得玉光凝聚，化为一柄玉质的长鞭，横扫而下，重重的甩在了一位魔帝天灵盖上，当场打得肉身破碎，魔气消散。
这两女，一个是炎帝之女，一个是武祖之女，底蕴自然是无比的雄厚，同等级的强者，根本不会是她们的对手。
“好厉害！”
北苍灵院中，也是爆发出诸多惊呼声，显然是被她们那凌厉的手段所震撼。
那剩下的两位魔帝也是被两女的手段吓破了胆，面色惊骇，急急暴退。
“想走？”
萧潇与林静皆是冷笑一声，心念一动，蟒影以及玉鞭便是洞穿虚空，呼啸而去。
而瞧得那紧追而来的夺命攻势，那两位魔帝也是骇然失色，终于是忍不住的尖声叫道：“主上，救命！”
就在他们的尖叫声传出时，那遮蔽天日的浩荡魔气深处，似乎是有着一对阴冷的双目缓缓的睁开，森冷的声音随之传出。
“真是废物。”
其声音一落，似是有着一只苍白的大手从魔气中伸出，轻轻一扇，便是将那蟒影打散，玉鞭也是黯淡倒飞。
那只苍白大手震飞萧潇，林静的攻势，还不待那两位魔帝大喜，便是见到苍白大手伸来，将两人抓进掌心，然后砰的一声，两位魔帝脸庞上的喜色凝固，直接是爆碎开来……
如此凶残的一幕，直接是骇得北苍灵院中所有人倒吸了一口冷气。
萧潇与林静的俏脸也是微变，凝重的望着那无边魔气之内，在那里，她们隐隐的感觉到似乎有着一道极为可怕的魔气在苏醒。
洛璃美眸也是在此时一凝，缓缓的道：“终于要现身了吗？”
在先前的时候，她便是察觉到一股隐晦而深不可测的魔气波动，显然，这里还隐藏着一位实力极强的魔帝。
天地寂静。
魔气波动，最后层层的消散，然后众人便是瞳孔紧缩的见到，在那魔气深处，出现了一道白骨王座，王座之下，仿佛是尸山血海。
王座之上，一名面目苍白的魔影端坐，无边无尽的死气，随之弥漫，宛如死神一般。
洛璃，萧潇，林静她们瞧得那道坐于白骨王座上面的魔影，俏脸皆是忍不住的微变，震惊失声。
“那是……黑尸天魔帝？！”
“该死，怎么连他都偷偷潜入大千世界了！”
……
……


第一千五百三十六章 可曾问过
无边魔气涌动，骷髅王座悬浮于魔气之上，那道犹如魔神般的身影，端坐于王座上，灰暗的双瞳，不带丝毫情感，一股令人感到恐惧的魔威，缓缓的释放出来，引得天地都是变得昏暗阴冷。
北苍灵院中，无数道视线都是惊骇欲绝的望着黑尸天魔帝的身影，虽然他们并不知晓后者的身份，但从这恐怖的魔威就能够感受得出来，先前的那些魔帝与其相比，根本就不入流……
这才是一尊真正的巨魔！
“天魔帝……”
北溟龙鲲也是面色苍白，身体忍不住的微微颤抖着，他能够感受得出来，那骷髅王座上的魔影，必然是一位天魔帝，而且，绝对是最顶尖的那种天魔帝。
这可是相当于顶尖圣品天至尊啊！
不论是放在域外邪族还是大千世界，都是处于最高等级的层次。
他们怎么都没想到，他们北灵大陆的魔灾中，竟然会出现一个如此可怕的存在。
高空上，洛璃，萧潇，林静三女的脸颊也是变得极为的凝重，她们很清楚这黑尸天魔帝的实力，那是足以和秦天，青衫剑圣他们那种顶尖圣品媲美的。
骷髅王座上，黑尸天魔帝阴森的目光，缓缓的锁定洛璃三女，森冷的声音，缓缓的响起，带来无边的杀意。
“本座麾下七位魔帝陨落在你们手中，为了祭奠他们，这座大陆，本座不会留下一个活口。”
北苍灵院中，无数学员骇得瑟瑟发抖，那磅礴的杀意，几乎是令得他们差点崩溃，毕竟一位顶尖天魔帝的杀气，对于他们而言，实在是太过的可怕了。
洛璃明眸之中也是闪过寒光，她冷声道：“堂堂黑尸天魔帝，不去前线与我大千世界顶尖强者较量，反而如老鼠般潜入后方对付一些弱者，未免太不自恃身份了一些吧。”
黑尸天魔帝闻言，漠然抬目，道：“战争本就是不择手段，讲究公平，简直可笑。”
洛璃见状，知晓话语已是无用，便是不再多说，她眼眸愈发的冰冷，玉手轻握，太灵古图缓缓的浮现，散发着无边无尽的灵力波动。
“既然如此，那我就只能在这里将你阻拦下来了。”洛璃声音冰彻入骨，却是并没有丝毫的惧意。
黑尸天魔帝微微偏头，他灰暗的眼瞳盯着洛璃，嘴角似是掀起一抹讥讽的笑容：“就凭你？”
洛璃绝美的容颜一片平静，她轻声道：“这里的消息，早已传了出去，只要我能够将其阻拦一些时间，自然会有强者赶来将你收拾。”
黑尸天魔帝双目微眯，冷笑道：“就怕你是蚍蜉撼树，连我片刻都挡不住！”
轰！
当其音落是，黑尸天魔帝周身陡然有着无边魔气席卷而出，竟直接是化为了一只苍白巨手，从天而降，狠狠的对着洛璃拍下。
在那巨手之上，似乎是散发着死亡之气，一旦被拍中，所有灵力都将会被侵蚀，生机断绝。
面对着黑尸天魔帝的出手，萧潇，林静脸色都是微变，以她们的层次，显然还不足以与前者抗衡。
而即便是洛璃，也必须借助太灵古族的镇族圣物，太灵古图才能够与其交锋。
所以，洛璃上前半步，手中的古图缓缓的开启，一抹灵光自其中暴射而出，冉冉升起时，化为了一柄巨大无比的灵伞。
灵伞展开，其上铭刻着古老的纹路，浩瀚的灵力缠绕在其上，即便是圣品天至尊，都是为之侧目。
咚！
巨手狠狠的拍在灵伞之上，整个天地间仿佛有着惊雷炸响，肉眼可见的力量波纹荡漾开来，波及万里。
面对着如此凶悍的一掌，灵伞剧烈的波荡，最后灵光碎裂，伞面破碎开来，化为漫天光点。
不过灵伞虽然碎裂，但好歹是将黑尸天魔帝那恐怖的一掌给接了下来。
整个北苍灵院中，无数人都在此时悄悄的松了一口气，此处唯有洛璃才能够与黑尸天魔帝交手，若是她也落败的话，今日恐怕就真是没有活路了……
而虽然接下了黑尸天魔帝的一掌，但洛璃的脸色却是愈发的凝重，因为唯有她才能够清晰的感觉到前者的可怕，即便是借助着太灵古图的力量，那也是相当的勉强。
“有点小能耐……”黑尸天魔帝对此也是有点讶异，轻轻一笑，笑声中却是蕴含着令人毛骨悚然的杀意。
“既然你要护住这些人，那本座就在你的眼皮底下将他们尽数的抹杀吧。”
黑尸天魔帝嘴角扬起诡异残忍的笑容，旋即他深吸一口气，只见得浩荡的魔气涌入他的鼻息之中，数息后，猛的被他一口气喷出。
哗啦啦！
粘稠的魔气席卷而出，最后竟是化为漫天黑色暴雨倾泻而下，那每一滴黑雨之中，都是蕴含着死亡般的力量。
嗤嗤！
黑雨落入大地，只见得大地瞬间黑暗，所有的生机都被剥夺，一片片山脉，迅速枯萎，崩塌。
洛璃的俏脸也是在此时剧变，她察觉到那黑色魔雨的恐怖，若是落将下来，恐怕整个北苍灵院的所有学员，都会顷刻间被抹杀生机。
这黑尸天魔帝的手段之狠辣，简直让人不寒而栗。
这般时候，洛璃不敢有丝毫的怠慢，玉手飞快的结印，太灵古图则是缓缓的升起，一道道灵光暴射而出，形成了一团团灵云，悬浮在北苍灵院的上空。
灵云厚实，凝结着浩荡的灵力。
嗤嗤！
黑色魔雨降落下来，与那灵云碰撞，顿时爆发出嗤嗤的声响，灵云翻滚，不断的被侵蚀……
这一次，虽然没有惊天动地般的对碰，但那种交锋，更为的凶险，北苍灵院之中，所有人都是胆战心惊的望着高空，他们都明白，一旦那灵云遮挡不住，恐怕下一瞬间，整个北苍灵院都会尸横遍野……
灵云与魔雨不断的碰撞，浩瀚的灵力在被迅速的消耗。
洛璃的俏脸极为的凝重，她能够感觉到太灵古图中蕴含的灵力在被迅速的消耗，但她不敢有半点的退步，只能不断的催动古图中的力量。
不过，任谁都是看得出来，太灵古图涌出的灵力，渐渐的有些跟不上消耗的速度。
于是，厚厚的灵云，也是在渐渐的变得稀薄。
黑尸天魔帝眼神漠然的望着这一幕，嘴角的笑容，愈发的讥诮。
魔雨降落，灵云越来越淡。
洛璃的脸色，也是浮现了一抹苍白之色，但她依旧紧咬银牙，不愿后退。
北苍灵院中，无数学员眼中都是升腾起恐惧，身躯不断的颤抖，一些胆小者，已是发出了恐惧的泣音。
北溟龙鲲与太苍院长站在一起，他们对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，原本刚刚因为洛璃她们的出现而升起的希望，在此时彻底的湮灭。
面对着一位最顶尖的天魔帝，他们根本连逃的欲望都升不起来。
唐芊儿站在温清璇身旁，她俏脸惨白的望着天空上的对峙，玉手忽然颤抖着从脖子间取出了一块玉符，双手将其紧紧的握住。
曾经牧尘告诉过她，如果遇见了危险，就捏碎此玉。
但她已经好些年没有听见过牧尘的消息，也不知道他如今究竟是什么情况，所以唐芊儿也不敢轻易的这么做。
“灵云要散了！”
忽然间，有人恐惧的尖声喊道。
天空上，灵云愈发的稀薄，最后终于是在一道道绝望的目光中，消散殆尽。
灵云消散，黑尸天魔帝残忍的望着那些绝望的目光，轻轻一笑，袖袍一挥，那磅礴的魔雨便是汇聚在一起，形成了一颗百丈左右的黑色水球。
水球之中，蕴含着恐怖的死气。
“接下来，你们就一起死吧……”
黑尸天魔帝轻笑道，屈指一弹，那黑色水球便是暴射而出，死亡的力量，散发出来，要灭绝这片大陆上所有的生灵。
唐芊儿颤抖着，银牙一咬，手掌用力间，那枚玉符便是碎裂开来。
高空上，洛璃俏脸苍白，她望着那呼啸而来的黑色水球，紧咬银牙，依旧不肯退后，玉手颤抖着握住太灵古图，想要再度催动灵力。
虽然她也知道，以她此时的实力，即便有着太灵古图在手，也依旧无法抗衡黑尸天魔帝。
她单薄的娇躯，立于最前方，那一幕，显得无比的凄美。
北苍灵院中，无数人都是绝望的闭上双眼，等待着死亡的来到。
沈苍生，李玄通，温清璇他们都是黯然的叹息一声。
“一切，都完了么……”太苍院长，也是发出了无力的低叹之声。
轰！
黑暗魔球，终是在临近北苍灵院时，轰然的爆炸开来，死亡犹如是化为了死海，汹涌而下，一个翻滚，就能够将下方无数人尽数的抹杀。
洛璃玉手紧握太灵古图，灵光绽放，就要做最后的抵抗。
不过，就在这一刻，洛璃忽然心有所感，然后她便娇躯颤抖的见到，在其身前，天地间的灵光汇聚而来，隐隐间，竟是凝聚成了一道修长的身影。
那道修长人影似是伸出了手掌，对着那死亡魔海轻轻一握，顿时魔海尽数的没入其掌心，化为了一颗黑暗晶体。
他伸出双手，将那黑暗晶体轻轻一抹，顿时细微的咔嚓声响起，黑色的粉末，飘散下来。
那声势毁灭天地的魔海，便是在他的手中，如此轻易的被抹灭而去。
北苍灵院中，无数道视线呆呆的望着这一幕，他们原本都已绝望的等待死亡，但谁又能料到，局面又是突然峰回路转……
一道道震撼的目光望向洛璃身前那道笼罩在灵光中修长身影，这来者究竟是何方神圣，黑尸天魔帝那毁天灭地般的攻势，竟是被其随手化解……
“谁？！”黑尸天魔帝眼瞳一缩，厉声暴喝，死死的盯着那道灵力光影。
在那无数道震撼的目光中，天空上，一道清朗淡笑声，也是在此时，自这天地间回荡而起。
“黑尸天魔帝，你想要在这北苍灵院撒野，可曾问过，我牧尘答应不答应？！”
……
……


第一千五百三十七章 再战黑尸
哗！
当那道清朗的声音自天地间回响而起时，整个北苍灵院，顿时在此时响起滔天般的哗然声，无数道震撼的目光，抬头望向高空上那道修长的光影。
牧尘？！
沈苍生，李玄通，温清璇等人的眼睛都是在此时陡然瞪大，眼中充满着难以置信，他们显然是未曾想过，那消失了数年之久的牧尘，竟然会在此时，再度现世。
而且，最让得他们震撼的是，牧尘先前竟是轻松化解了黑尸天魔帝的攻势，要知道，就算是一位圣品后期的强者，都无法如此轻易的做到。
显然，在这消失的数年之间，牧尘的实力，已是今非昔比。
“牧尘大哥……”
笋儿也是呆呆的望着高空上的身影，旋即俏脸激动得一片通红，她对着四周那些目瞪口呆的洛神会成员娇笑道：“看见没，这就是我们洛神会另外一位创始人，牧尘学长！”
“好，好厉害！”
所有的学员都是呐呐出声，他们都是能够感觉到，当高空中那道人影出现的时候，黑尸天魔帝那种恐怖的魔威仿佛都是被他独自一人抵挡了下来，再也无法干扰他们丝毫。
那也就是说，他们这位牧尘学长的实力，已经达到了极为恐怖的地步。
“大家不用再害怕，既然牧尘大哥出现了，那个魔头就再也毁不了我们北苍灵院了，牧尘大哥一定会教训他！”
众多学员听到笋儿那对牧尘充满着盲目自信般的话语，也是忍不住的挠了挠头，想要苦笑，笋儿大姐头，你不要将那黑尸天魔帝说得这么不堪好吗，那好歹也是域外邪族中的顶尖强者啊，放眼他们大千世界中，除了炎帝，武祖这两位，谁敢不将他当回事？
不过不管如何，当高空中那道身影出现的时候，北苍灵院中原本恐惧惊惶的气氛，竟都是不知不觉间变得淡化了许多。
“牧尘？”
在那高空上，洛璃同样是有着怔怔的望着出现在身前的那道修长人影，似乎同样是有些难以置信。
毕竟在牧尘闭关的这些年间，即便是她，都未曾收到太多的消息。
听到洛璃的声音，灵光微微的收敛，那道修长人影转过身来，露出了熟悉的面貌，除了牧尘之外，还能是何人。
“我接到消息就在赶来了，不过还好没晚。”牧尘冲着洛璃微微一笑，道。
瞧得那张熟悉的面貌，洛璃那紧提的心终于是放松了一下来，当即体内灵力波荡，娇躯便是忍不住的一软。
先前为了抵御黑尸天魔帝，她显然也是倾尽了全力。
一只手臂伸出，揽住了那纤细柳腰，牧尘望着洛璃脸颊上噙着的微微疲倦之色，心中也是忍不住的一痛，有些愧疚的道：“抱歉了，这些年都没陪着你。”
洛璃轻轻一笑，道：“你会选择去孤独闭关，还不是为了我们吗？我又不是那等蛮不讲理的人。”
牧尘会选择闭关，独自承受孤独以及压力，所为的也是这个大千世界，同时也是为了她。
“好了，接下来就交给我来吧。”牧尘轻轻摸了摸洛璃那光滑如玉的精致脸颊，道。
洛璃被他这亲昵的举动弄得俏脸微红，玉手按在牧尘的胸膛，将他推开半步，一声轻笑，娇躯对着后方飘落而去。
“不许吃我豆腐，等你解决掉那个家伙再说。”
望着洛璃的身影，牧尘手指微微的搓了搓，回味着那如温玉般的娇嫩触感，心头都是忍不住的荡了一下。
“若是生死离别的话说完了，就准备来领死吧。”
而就在牧尘享受着那种温存时，一道蕴含着森冷杀意的声音，则是在此时响起。
牧尘转过头来，然后便是见到那黑尸天魔帝面色阴冷的望着他，一股恐怖的杀意，缓缓的自其体内散发出来。
“黑尸天魔帝，又见面了。”牧尘冲着黑尸天魔帝淡淡一笑，道。
当年他在那下位面中突破到天至尊时，便是遭遇了黑尸天魔帝的截杀，不过所幸当时武祖援手，方才将这黑尸天魔帝阻挡下来。
“上一次又人来救你，这一次，你就不要再指望了。”黑尸天魔帝阴森的声音响起，令得整个天地都是变得阴冷下来。
“你斩杀吾子，那本座今日，就将你以及你这些爱人朋友，全部杀个干干净净。”
北苍灵院中，无数人都是忍不住的因为黑尸天魔帝那磅礴的杀意而变色，而更让得他们意外的是，牧尘与前者竟然早有恩怨，而牧尘更是斩杀了这黑尸天魔帝之子。
然而，面对着黑尸天魔帝那狰狞的目光，牧尘倒只是轻笑一声，一对漆黑的双眸，凝视着前者，缓缓的道：“我觉得现在你应该考虑的问题，是如何保住你的性命。”
“哈哈，不知死活的东西！”
黑尸天魔帝讥讽大笑，他盯着牧尘，森然道：“你以为踏入了圣品，你就有资格与本座交手了？！”
轰！
当其声落时，黑尸天魔帝面庞陡然狰狞，双手一握，无边的死气汇聚而来，最后竟是化为了一道黑色的魔幡。
“尸魔幡！”
黑尸天魔帝长啸出声，魔幡摆动，竟是呼啸出亿万道尸影，这些尸影汇聚在一起，顿时哗啦啦的化为了一条死亡黑河。
黑河之中，亿万尸骸沉浮，尖啸不断。
“尸魔冥河！”
死亡冥河咆哮，犹如巨龙一般，直接对着牧尘席卷而去，洪流所过处，空间崩塌，死气弥漫，就算是圣品强者，都不敢硬憾，生怕被沾染，污染了自身灵力。
冥河笼罩而来，牧尘也是抬头，俊逸的面庞没有丝毫的波动，只是伸出手指，凌空轻轻一点。
“不朽古河！”
轰隆。
似乎是有着一条古老的河流，也是在此时自牧尘的指尖喷涌而出，那条河流，仿佛穿越了万古，流淌着岁月。
任何的东西，一旦落入其中，便是会被岁月所侵蚀，化为腐朽。
轰隆隆！
两条河流，在那高空上轰然相撞，空间不断的崩塌。
而在对碰的时候，那黑尸天魔帝的面色瞬间一变，因为他感觉到，不论他的冥河如何的侵蚀，那一条古老的河流都是不为所动，反而是那古老河水流淌过来时，他的冥河，竟是开始崩溃，其中无数道尸骸，都是发出尖叫声，尽数腐朽。
轰轰！
狂暴的冲击扩散，短短不过十数息的时间，那黑尸天魔帝的冥河尽数的溃败。
“该死！”
黑尸天魔帝再保持不了镇定，自那白骨王座上霍然站起，眼神阴沉的望着牧尘，他的眼中，闪烁着惊疑之色。
牧尘的出手，实在是太强了。
而且，随着牧尘出手的时候，不知道为何，黑尸天魔帝隐隐的察觉到一种极为危险的气息从前者体内散发出来。
那种危险的气息，在大千世界诸多强者中，唯有两人曾经让他感受到过。
那就是炎帝与武祖。
难道，这个牧尘，在这短短不过五年的时间中，竟然已经达到了炎帝，武祖的层次？！
“怎么可能？！”
黑尸天魔帝内心震动，面色阴晴不定，最后化为狠辣之色，看来今日要试探出这个家伙的深浅，不出杀手锏是不行了。
“本座倒是要看看，你能给我装到什么时候！”
“天尸神魔像！”
黑尸天魔帝双手犹如环抱日月，最后猛然一震，顿时有着无边魔气席卷而出，渐渐的在其身后，化为了一道顶天立地般的巨大魔像。
那道魔像，死气弥漫，身躯上有着无数狰狞的面孔，尖啸之声，响彻天地，光是声音，就足以让人体内灵力反噬，肉身爆炸。
一股恐怖到极点的魔威，缓缓的散发出来，引得整个北苍大陆都是在颤抖着。
北苍灵院中，无数人面色煞白的望着那出现在天地间的巨大魔像，他们丝毫不怀疑，那魔像的力量，足以撕裂这座大陆。
那种可怕的力量，就连洛璃，萧潇，林静她们这种实力，都是感到恐惧。
黑尸天魔帝狰狞的望着牧尘，他的身体缓缓的升起，最后与那天尸神魔像融合在了一起。
嗡！
魔像巨目陡然睁开，魔光溅射，犹如是要撕裂世间，蕴含着无边杀意的咆哮，回荡天地。
“牧尘，给吾子赔命吧！”
“今日，你必死无疑！”
面对着黑尸天魔帝的咆哮，牧尘也是抬头，他凝视着那座巨大的魔像，旋即嘴角掀起一抹笑容，似是蕴含着一种轻蔑。
“这就是你最强的力量了吗？”
他喃喃自语，旋即一步跨出。
“既然如此，那你就可以去死了……”


第一千五百三十八章 弹指灭魔
当牧尘步伐踏出的那一霎那，他的身影直接是犹如瞬移一般出现在了天尸神魔像的前方，他的面目平静如幽潭，嘴角的轻蔑笑容，在这一刻陡然扩散出来。
“不知死活的东西，当年本座能将你追杀得如丧家之犬，这一次，同样能够捏死你！”似是察觉到牧尘嘴角的轻蔑，天尸神魔像顿时爆发出低沉咆哮，其中杀意澎湃，震动着虚空。
此时的黑尸天魔帝显然是相当的震怒，被一个曾经他眼中的蝼蚁所蔑视，这无疑是对他最大的侮辱。
轰！
浩荡的魔气升腾，那矗立于天地间的魔像巨大的双目中爆发出森冷的魔光，而后魔像巨手结印，最后凝固在了一个诡异的印法之上，顿时魔气汇聚而来，在那魔手之上，化为了无数狰狞而阴森的纹路，那每一条纹路，都散发着恐怖的力量波动，足以让寻常的圣品强者心惊胆战。
“天尸鬼魔印！”
天地间，阴沉沉的声音响彻，只见得那天尸神魔像结成拳印，最后猛然轰出。
啊啊啊！
那拳印一出，竟是凝结出了亿万道尸影，它们尖利长啸，飞舞在拳印之外，无边的阴冷蔓延出来，引得大地都是开始被阴冷的寒霜所覆盖。
一切的生机，在那种阴冷下，都被剥夺。
这一拳，宛如死神之印，隔离生死。
在那北苍灵院中，所有人都是浑身汗毛倒竖，他们望着那从天而降的魔印，无边的恐惧自内心中涌出来，直接是引得他们体内的灵力失控，于是引发一片混乱颤栗。
若是那一拳落下来，恐怕方圆百万里，都将会被夷为平地，生机断绝。
“这就是顶尖天魔帝的力量吗……”北溟龙鲲面色苍白，一脸的苦涩，在这种力量面前，他方才知晓，即便是踏入了天至尊，也不过只是稍微大一点的蝼蚁罢了。
也不知道，面对着彻底爆发的黑尸天魔帝，牧尘究竟能否抵挡。
高空上，牧尘抬头望着那从天而降的魔印之拳，他能够感受到那股恐怖的死气，这倒是让得他微微有些讶异，这一拳，恐怕的确是黑尸天魔帝的最强力量，面对着这一拳，就算是换作秦天他们在此，恐怕都唯有暂避锋芒。
而如果在五年之前，恐怕他也只能有多远跑多远……
只是可惜，这是在五年之后。
牧尘凌空而立，他望着那在其眼瞳中急速放大的魔印，魔气涌来，却是连他的衣袍都是未曾掀动，数息后，待得魔印终要临身时，他方才在那无数道颤栗的目光中，缓缓的抬起手掌，伸出手指，对着那遮蔽天日的魔印，轻轻一点。
两者的体型，形成了巨大的对比，一个魔印遮天，另外一个，渺小如蝼蚁，伸出的手指，更是犹如毛发……
然后，两者撞击在了一起。
碰撞的那一刻，北苍灵院中，无数学员都是发出了哀鸣声，因为眼前这一幕，牧尘的身形，极像那车轮之前的螳螂……
“死吧！”
黑尸天魔帝的咆哮声回荡，魔印之上爆发出亿万道魔光，恐怖的力量倾泻而下，就要在那瞬间将阻拦在前方的牧尘摧毁成一片虚无。
恐怖力量倾泻而至，那亿万道尸影也是狰狞的呼啸而来。
牧尘的瞳孔中倒映着这一切，旋即他似是笑了笑，那伸出的修长手指，轻轻的弹在了那魔印之拳上。
铛！
当牧尘那一指弹出的瞬间，整个天地，似乎是有着一道清脆的声音响彻而起，一道无形的涟漪，扩散开来，无边无尽。
一股无法形容的力量，仿佛是在此时降临而至，缠绕在了牧尘的指尖。
在那股力量之下，天地万物都是变得寂静，甚至连天地间的灵力，都是呈现了膜拜般的迹象，犹如是觐见君王的臣子。
洛璃，萧潇，林静等人俏目都是在此时陡然的睁大，她们震惊的望着牧尘的身形，因为在这一刻，那自后者身体上散发出来一股神秘压迫，竟是令得她们体内的灵力都是变得寂静下来，甚至，还有着一种压力，在令得她们忍不住的要对着牧尘所在的方向跪拜下来。
噗通噗通！
她们尚还能够忍住，可那些普通的学员却是无法承受，直接是连片的跪拜了下去，他们的面庞上，都是骇然之色。
伴随着牧尘这一指的弹下，那无数尸影咆哮也是在此时陡然凝固，牧尘的神色没有丝毫的波澜，只是凝视着眼前巨大的魔像。
那恐怖的魔印，也是犹如凝滞一般，停在他的面前，无法落下。
然后，他手指再度轻轻点了一下。
嗡。
一圈涟漪，自自指下蔓延开来。
涟漪扩散，天地间仿佛有着微风吹起，那亿万道尸影，则是在涟漪的扩散下，纷纷的化为青烟，消散而去。
天尸神魔像的脸庞上，在此时出现了难以遏制的惊骇之色，那双目之中，都是有着恐惧浮现，骇然的声音，尖锐的响起。
“这股力量……是世界之力？！”
“怎么可能？！这不可能，世界之力，只有那位列苍穹榜者才能够催动，你怎么可能做到这一步？！”
牧尘望着天尸神魔像那惊恐的面庞，神色古井无波，袖袍一拂。
“我先前说过，你现在想的，应该是怎么保住你的命……而你，想叉了。”
咔嚓！咔嚓！
尸影消散，那一道巨大魔拳印之上，也是悄然的出现裂纹，最后迅速的蔓延而开。
啊！
天尸神魔像爆发出凄厉的惨叫声，他能够感觉到一股恐怖的力量侵蚀而来，所过之处，他体内的魔气直接是开始溃散。
那是大千世界的力量，伟岸之极，根本就无法抵抗。
“该死，原来你是大千世界第三位榜上者，不行，我要将这个消息传给吾神！”天尸神魔像咆哮出声，下一刻，巨大的魔像竟是轰然爆炸，可怖的魔气肆虐开来，直接对着北苍大陆席卷而去，显然是打算摧毁这座大陆。
牧尘眼神漠然的望着黑尸天魔帝的拼死反扑，轻轻的吹了一口气。
呼！
天地间似是有着灵风席卷，那其中蕴含着世界之力，横扫之下，直接就将那无边无际的狂暴魔气摧毁得一干二净。
咻！
而在此时，一道隐晦的魔光一闪而逝，就要撕裂空间逃遁。
不过，就在他刚要撕裂空间时，他忽然发现身体失去了控制，牧尘的身影，缓缓的自其身前浮现出来。
“黑尸天魔帝，这就打算要逃了吗？”牧尘望着眼前之人，淡笑道。
此时的黑尸天魔帝，周身魔气黯淡，显然是遭遇了重创，而他的面庞，也不复之前的阴森，变得极为的惨白以及惊恐。
显然，先前牧尘展现出来的力量，将他吓到了。
“原来你们大千世界这些年也有所筹备，看来，你就是大千世界最后的希望了！”黑尸天魔帝死死的望着牧尘，厉声道。
牧尘淡淡的看了他一眼。
黑尸天魔帝似也是知晓逃脱无望，面庞也是再度变得狰狞起来，他讥讽的望着牧尘，道：“嘿嘿，不过就算你变得与炎帝，武祖他们一样了又能如何？你们以为集合三人之力，就能够抗衡吾神了吗？”
“哈哈，你们真的是太天真了，你们根本不知道吾神巅峰时期有多恐怖！”
“所以，这一次，你们大千世界，必定会被我域外邪族所灭！”
牧尘眼神并没有多少的波动，只是待得黑尸天魔帝说完后，方才伸出手掌，掌心之中，有着恐怖的力量汇聚而来。
“说完了的话，那就去死吧。”
他的掌心猛然握拢，黑尸天魔帝的身躯，便是犹如被一股无法抗拒的力量陡然握拢，轰然一声，便是被硬生生的捏爆而去。
魔气爆发开来，转瞬又被驱散。
不过，黑尸天魔帝那临死前尖锐的笑声，却依旧是回荡开来。
“哈哈，吾神会为我报仇的！你等着吧，牧尘，你们大千世界，必定会被毁灭！”
随着黑尸天魔帝的陨落消散，整个天地间的魔气也是开始消退，再度有着阳光照耀下来，落在千疮百孔的大地之上。
北苍灵院中，所有的人都是呆呆的望着天空，即便是北溟龙鲲，沈苍生，李玄通，温清璇他们，都是在此时忍不住的倒吸了一口冷气。
他们望着高空上，那里一道修长的人影凌空而立，夺目的阳光照耀在的身躯上，令得他犹如大日一般的辉煌夺目。
谁都没想到，那之前犹如能够毁灭天地般的黑尸天魔帝，就这样在牧尘的手中，彻底的陨落……
显然，现在的牧尘，已经达到了一个无法言语的地步。
轰！
北苍灵院中无数的学员，终于是从这劫后余生的狂喜中回过神来，下一刻，顿时有着排山倒海般的欢呼声，响彻天地。
“牧尘！”
“牧尘！”
北溟龙鲲听着那激动而狂热的欢呼声，也是如释重负的松了一口气，然后冲着一旁同样震撼的太苍院长笑了笑。
“看来咱们北苍灵院，这一次是出了一个了不得的学生了。”


第一千五百三十九章 再见时，已君临大千
震耳欲聋的欢呼声，回荡在北苍灵院的这片天地间，所有的学员都是面色涨红，眼神狂热，望着高空上那道修长身影的目光中，充满着难以言表的崇拜之意。
这段时间中，他们都是生存在域外邪族的威胁之下，片刻都不得安宁，然而，谁又能够想到，在这最为危机的关头，竟然会迎来如此峰回路转的结局。
那个在他们眼中近乎无敌般的黑尸天魔帝，在他们这位学长的手中，却是脆弱如蝼蚁一般，弹指即灭……
所有的少年，都是在此时生出一股热血沸腾，毕生修炼所为何，不就是为了能够守护自己所在乎的人与物，不就是为了在这种时刻，能够挺身而出，力挽狂澜，受那万人敬仰吗？
“看见没！看见没！我就跟你们说过，只要牧尘学长来了，那个什么黑尸天魔帝都得跪！”笋儿俏脸上也满是兴奋之色，她双手叉着小蛮腰，对着周围那些洛神会的成员得意的道。
“笋儿大姐头真是了事如神！”之前众人还对笋儿的那种盲目信心感到无奈，然而此时，却是不约而同的伸出大拇指，无比的佩服。
“哈哈，看以后在灵院中，还有谁敢和我们洛神会争锋！”
北苍灵院中其他的学员，则是眼睛嫉妒的冒火的盯着他们，心痒得厉害，毕竟有了今天这一战，恐怕从今往后，洛神会永远都会是北苍灵院中的第一社团，不管历经多少届，都不会有丝毫的改变。
因为，这就算是毕业离开了北苍灵院，在那大千世界闯荡时，只要说上一句，我以往加入的势力，可是牧尘创建的，牧尘乃是我的学长，恐怕走到哪里，都得引起惊呼一片。
一些心思敏捷的少年，更是在打着主意，等灵院再度平静下来，看来也是得找个机会，加入到洛神会才行……
“这个家伙……”
沈苍生，李玄通，温清璇他们也是逐渐的从震撼中回过神来，面面相觑，都是忍不住的露出一抹苦笑之色。
因为眼前的牧尘，实在是超越了他们的认知。
现在的他们，还在全力追逐着天至尊的层次，可此时一看，却是发现，牧尘早已超越了他们所追逐的层次……
这种巨大的差距，简直让人连追赶的勇气都没有。
“当年在北苍灵院的时候，怎么就没看出，这个家伙这么能折腾……”李玄通叹息一声，他目光一转，看向高空上那道美丽的身影，眼神微现黯淡，恐怕当年，谁都不会认为牧尘会达到今天的高度，除了洛璃。
别人都以为她只是在沙滩中找到一颗不起眼的石子，但唯有她一直的相信着，那颗石子，会比任何的钻石都要更加的耀眼。
沈苍生拍了拍李玄通的肩膀，有些同情的看了他一眼，他如何不知道，这个家伙从始至终都暗恋着洛璃，但可惜的是，他怕是永远都没机会了。
一旁的温清璇也是唉声叹气，以往的她，总是觉得牧尘配不上耀眼夺目的洛璃，但这一刻，她却不得不说，那个曾经与他们在那灵院大赛中争夺的少年，已是成长到了足以让人仰视的地步。
他已非当年少年，而是开始君临大千。
北溟龙鲲与太苍院长自半空中落下，黑尸天魔帝一死，魔灾再不成气候，他们北苍灵院的灭顶之灾，也是随之解除，这令得他的脸庞上，也是挂满着笑容。
其他四大灵院的院长，也是笑着簇拥过来道贺，同时他们眼中都是有着一抹羡慕之色，他们知晓，北苍灵院出了一个了不得的学生，而从今往后，北苍灵院，势必也会因此而产生巨大的变化，其名声，会响彻整个大千世界。
或许以后，五大院，就得以北苍灵院为首了。
整个天地间，原本阴暗的气氛皆是荡除，欢笑充斥。
高空上，牧尘摆了摆衣袖，似是扇走了那最后一缕魔气，然后他低头怔怔的望着自己的双手，显然，先前他弹指抹杀黑尸天魔帝的力量，连他自己都有些震撼。
毕竟要知道，在那闭关之前，他即便是倾尽全力，也不过只是与摩诃天斗得不分上下。
然而现在，如果再将摩诃天站在他的面前，就算他仗着那“摩诃阴阳瓶”的厉害，恐怕都在牧尘的手中走不出几个回合。
因为现在的他，虽然还没有引动苍穹榜留名，但他却已是能够引动一丝世界之力，而就这小小的一丝，就已远远的超越了圣品后期。
“五年时间，总算没有白费。”
牧尘自语一声，然后转过身来，身形落在了洛璃身前。
此时的洛璃，也是怔怔的望着他，显然还没回神，毕竟唯有实力越强的人，才能够感觉到先前牧尘的实力之恐怖。
“回神了。”牧尘伸出手掌，在她的眼前晃了晃，笑道。
洛璃美眸中波光流动，直接是白了牧尘一眼，只不过她却是不知，以她的气质容颜，仅仅只是一个不经意间的眼神，就能够让人心醉沉迷。
“厉害吧？”牧尘笑道，有点小小的自得，也唯有在心爱的人面前，他方才会显露出这一点性子。
“是，你厉害。”洛璃闻言，只能好气又好笑的点点头。
“啧啧，牧尘，你现在了不得啊。”
在那身后，忽有惊讶的清脆声响起，只见得林静跳了过来，上上下下的打量着牧尘，旋即小嘴微撅的道：“还以为这些年和你拉近了距离，没想到被你抛得这么远了。”
萧潇也是走来，妖媚的眸子打量着牧尘，忽道：“你成功了？”
她如今已是知晓牧尘这消失的五年做什么去了。
牧尘伸了一个懒腰，双目深邃的凝视着虚空，道：“还差一点，稍微再等等。”
现在的他，还并没有真正的在苍穹榜上留名，不过，到了这一步，他已是隐隐的感觉到了苍穹榜的存在……
四人再度交谈了一会，牧尘便是带着她们自高空落下，在那无数道狂热的目光中，来到了太苍院长与北溟龙鲲的面前。
牧尘望着那两张熟悉的脸庞，也是有些百感交集，想当初他从北苍灵院离开时，不过只是一个刚刚踏入至尊境的少年而已，然而如今，曾经的少年，却已是问鼎这大千世界……
“学生牧尘，见过院长与龙鲲前辈。”牧尘抱拳，郑重的道。
虽然如今他的实力已经远远的超越了眼前的两人，但对于太苍院长与北溟龙鲲，牧尘显然是极为的尊敬，当年在灵院时，他们没少照拂于他。
特别是北溟龙鲲，更是将雷神体传授于他，在曾经的一段时间中，雷神体帮助他渡过了许多的难关。
太苍院长与北溟龙鲲瞧得牧尘这般谦逊态度，也是忍不住的有些欣慰，当年的少年，并未因为如今的成就，便是显得志得意满，依旧温润谦和。
那沈苍生，李玄通，温清璇，叶轻灵他们也是凑了过来，彼此相见，自然又是一番欣喜感叹。
“牧尘大哥！”笋儿俏生生的立在牧尘的面前，妙目忽闪忽闪的，笑嘻嘻的望着他。
“小笋儿。”
看着眼前的笋儿，牧尘也是忍不住的有些恍惚，想起了当年初入北苍灵院时，在那路上，遇见了身穿白衣，扎着长马尾，小脸上满是委屈的小女孩。
而如今，当年的小女孩，也是出落得亭亭玉立，娇俏动人。
“我可不小了！”
牧尘伸出手掌，就如同当年一般，使劲的揉了揉笋儿的柔软的头发，将其长发弄得一片凌乱，引得笋儿眼神满是幽怨。
与笋儿笑闹了一阵，牧尘便是瞧见了一旁笑意盈盈的唐芊儿，后者长发轻束，没有了曾经的跳脱，倒是显得有些清静。
“多亏了芊儿姐你捏碎了玉符，才让我能够感受到空间印记，及时赶来。”牧尘笑道。
唐芊儿盈盈一笑，美目看着站在一起的牧尘与洛璃，两人都是那般的光芒万丈，夺目得让人移不开目光。
“这一次，真是多谢你了，不然我们万凰灵院，也是难逃一劫。”唐芊儿轻叹一声，有些哀伤，因为万凰灵院在逃向北苍大陆时，已是伤亡了一些学员。
牧尘只能轻轻拍了拍她的肩膀，以示安慰。
“牧尘大哥，你接下来就会离开了吗？”笋儿在一旁插嘴问道，众人也是将目光投射而来。
感受着众人眼中的留恋，牧尘也是笑了笑，他抬起头，目光看向这座北苍灵院，那些熟悉的地方，曾经留有他的痕迹。
“我会在北苍大陆留几日，并且彻底的清除大千世界内部的魔灾……”
听到牧尘的话语，北苍灵院中再度爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
牧尘见状，也是轻笑了一声，同时有着微凉的玉手轻轻的握住他的手掌，他反手紧握，眼神深邃的望着虚空。
因为他知道，这应该就会是大战来临之前的最后一刻宁静了。


第一千五百四十章 奖励
随着黑尸天魔帝的陨落，北苍大陆的魔灾随之被消除，大陆再度恢复了平静，只不过那满目苍夷的大地，却是需要时间去抹平。
而在接下来的两日中，牧尘带着洛璃，林静，萧潇这支队伍，穿梭于大千世界内部，赶赴那一处处魔灾。
有着牧尘这等强力助手，所谓魔灾，基本不成威胁，所以每当他们所过处，那些汹涌的魔灾被迅速的镇压下来，基本翻不出任何的浪花。
在这种效率之下，仅仅两日时间，大千世界内部便是渐渐的归于平静。
……
北苍大陆，北苍灵院。
如今的北苍灵院，经过之前的大战，显得颇为的狼藉，如今算是百废待兴。
不过虽说灵院受到了破坏，但万幸的是学员并未遭受到太大的伤亡，所以整个灵院中，气氛倒是极为的高涨，特别是牧尘的坐镇，更是令得所有学员士气高涨，心中对北苍灵院的认同感，无疑是达到了最顶点。
洛神会总部后方，一座山丘上。
牧尘与洛璃漫步其上，神情悠然，站在高处，能够看见远处洛神会总部的一汪明镜湖泊，其中诸多学员正在忙碌，扩建着宿舍，房屋。
整个北苍灵院，都是在此时显得热火朝天，充满着蓬勃活力。
一些学员，也是发现了牧尘与洛璃的身影，皆是投去狂热与羡慕的目光，只因那两人，在夕阳的笼罩下，显得极为的耀眼。
“我可记得，当年就是在那里，我们创建了洛神会……”牧尘望着明镜湖泊，嘴角的笑容充满着回忆，道。
那时年少，正是轻狂之时，而也是那个时候，在这个灵院中，遇见了很多的朋友与对手，只是逝水流年，其中一些，已是走失，成为了生命中的过客。
不过，最让得牧尘庆幸的是，身边的女孩，始终未曾改变，一如当年。
洛璃那犹如瓷器般的脸颊，泛着玉光，她的唇角也是带着轻柔的弧线，在那个时候，他们带着诸多新入学的学员，成立了这洛神会，努力打拼，终是在这北苍灵院，立下了跟脚。
如今想起，当这些回忆从记忆深处翻出来时，却是带着一股淡淡的幸福之感。
洛璃清澈如琉璃般的眸子望着远处正在扩建的北苍灵院，忽然笑道：“听说五大院准备合并，还打算让你起个名字呢。”
“哦？”牧尘闻言，倒是有些惊讶，旋即笑着点点头，道：“那倒真是一件不小的事，如今的大千世界中，灵院正在兴起，有一些底蕴极强，倒是超越了五大院，他们现在合并在一起，未来说不得能够名震大千世界。”
“至于名字……”
牧尘抬头，凝视着虚空，忽的一笑，道：“那就叫做‘苍穹院’吧。”
借那“苍穹榜”之名，希望未来这“苍穹院”，能够出现真正的天骄，在那苍穹榜上，留下一笔。
“苍穹院……”
洛璃轻轻喃喃了一声，旋即展颜轻笑：“倒是不错，气势颇足。”
“不过，五大院合并，看来当年我们那五院大赛，以后就没了呢。”
洛璃停下脚步，在那草地上优雅屈膝坐下，有些留恋地说道，她可记得，在那五院大赛中，与牧尘合力打败了一个个的强敌。
牧尘也是在洛璃的身旁坐下，然后悄悄的伸出手臂，揽向那纤细的腰肢，手臂贴着衣裙，使劲的望内挤压了一小段空间，方才触及到那美妙的曲线。
察觉到牧尘的举动，洛璃抬起黑白分明的清澈明眸，盯着他。
若是旁人，在她这等目光的注视下，怕就直接败退了，唯有牧尘厚着脸皮当没看见，嘿嘿一笑，轻轻一用力，便是将女孩揽进了怀中。
“脸皮可真厚。”
洛璃玉手轻轻的捏了一下牧尘腰间，嗔了一声，然后也是微微偏头，将脑袋靠在了牧尘肩膀上，那一瞬间，她的身体都是彻底的放松了下来。
两人依偎在一起，许久后，洛璃美眸望向牧尘，轻声道：“牧尘，这一次，你们能够打败那天邪神吗？”
牧尘嘴巴紧抿，沉默了一会，缓缓的道：“天邪神尚未现身，我们谁都无法揣测出九目状态的他会强到什么地步。”
“所以，我也不敢确定，集合炎帝，武祖两位前辈和我的力量，能否取胜。”
牧尘的眉头，紧紧的皱着，虽然在外人面前，他都是表现得自信十足，但唯有面对着洛璃，他才会显露内心最深处的想法。
因为，那九目邪神，实在太诡异莫测了。
听到牧尘此话，洛璃俏脸也是变得凝重了许多，她望着牧尘紧锁的眉头，也是微微的有些心疼，因为她知道，牧尘为此承受了多大的压力。
“牧尘，你已经做得很好了。”洛璃玉手轻轻的抚平牧尘紧锁的眉头，声音柔和。
“你还记得吗……你曾经与我说过，终有一天，要成为那盖世强者，为我遮挡所有的风风雨雨……而我现在可以告诉你，其实，在那个时候……”
“在我心中，你就已是那无人匹敌的盖世强者。”
洛璃的眸子中，柔情似水，让得人忍不住的沉醉进去。
她盯着牧尘，那精致完美的脸颊，泛上丝丝绯红之意，她轻轻的声音，犹如是在呢喃，低语间，带着令人心悸的醉人情意。
“牧尘，真的很庆幸，当年在那灵路中……遇见了你……”
耳畔响起的女孩呢喃轻语，牧尘低头望着那带着绯红羞涩的脸颊，内心深处，仿佛也是被那股情感狠狠的撞击了一下。
他眼睛炽热的望着女孩那红润的小嘴，内心的情感犹如潮水般的涌动，那揽住洛璃小蛮腰的手臂，缓缓的用力。
洛璃察觉到牧尘那几乎要将她燃烧的目光，也是有些不安的眨了眨美目。
“洛璃，我也很庆幸，当年在那灵路中……救下了你……”
声音落下时，牧尘再也忍耐不住心中澎湃的情感，微微低头，便是将那一抹娇怯的红润，含在了唇边。
双唇对碰，温凉中透着火热。
洛璃娇嫩的身躯，倾倒在柔软的草地上，牧尘双臂撑着地面，居高临下的俯视着那略微带着一点小惊慌的完美脸颊。
她小手撑着牧尘的胸膛，贝齿咬着红润小嘴，目光有些闪躲的道：“牧尘，你，你想要做什么。”
她能够看见牧尘的眼中，燃烧着火焰。
牧尘咧嘴一笑，袖袍一挥，灵力化为浓雾弥漫开来，将这片天地尽数的笼罩在其中，任何的窥探都是被隔绝。
“那洛璃，你要给我一点小小的奖励吗？”
似是听出了牧尘的不怀好意，洛璃连忙摇头。
“既然如此……那就怪不得我了！”牧尘一笑，猛的低头，再度吻住了那犹如一抹温玉般的红润小嘴。
口舌交缠，带来靡靡之气，好半晌后，牧尘方才将其放开，两人的喘息都是变得粗重了一些。
洛璃贝齿咬着红唇，那清澈的眸子也是在此时变得有些迷离与浓浓的情意，她盯着牧尘，感受着后者眼中愈发炽热的火焰，忽的轻轻一笑。
那一抹笑，竟是令得此时的她显得格外的百媚横生。
而牧尘就直接看呆了过去，显然是没想到过洛璃也会有如此魅惑众生的一面。
“牧尘，你真想要奖励吗？”洛璃的声音，忽远忽近，带着一股诱惑，宛如魔女，此时的洛璃，也是放下了一切的负担，她能够感觉到牧尘的情欲之火，但她，却并不排斥，反而也是渐渐的有了一些心跳感。
宛如水到渠成。
牧尘只感觉到鼻子有些火热，然后重重的点头。
“那，你还是我的骑士吗？”
“永远都是，我的女皇。”牧尘握着洛璃的玉手，轻吻着她的手背，笑道。
“既然如此……”
洛璃妩媚一笑，忽的腰肢一用力，两人便是滚在一旁，只不过这一次，却是洛璃压在了牧尘的身上，她居高临下，高傲如女王般的俯视着牧尘。
然后，红唇微启，骄傲的道：“那女皇要在上面。”
她仰起修长白皙的脖颈，似是深吸了一口气，仿佛下了某种决定，然后红润着脸颊，玉手轻解衣裙，最后悄然的褪下。
衣裙滑落，完美得没有丝毫瑕疵的娇躯，暴露在了空气之中，夕阳透过灵雾落下来，令得那具娇躯闪烁着晶莹的玉光，饱满而起伏的曲线，那一瞬的惊鸿，连时间仿佛都凝固了下来。
牧尘本就火热的鼻中，终于是有着一抹猩红流了出来。
“牧尘，这就是……我给你的奖励。”
女孩柔媚轻笑，惊艳无比，而后缓缓的俯下身来。
那一瞬间，春光弥漫，似是有着一道蕴含着微微痛意的轻哼之声响起，而后灵雾涌来，将那两道交缠在一起的身影，渐渐的掩盖。
春光烂漫亦醉人。


第一千五百四十一章
春光灿烂，云雨过后。
洛璃那泛着点点香汗的雪白娇躯，轻轻的趴在牧尘的身上，那副慵懒的模样，散发着难以形容的魅惑之意，修长的睫毛微微眨动，娇怯动人。
牧尘望着怀中的女孩，手掌轻抚着那光滑娇嫩的玉背，感受着她对自己的那种毫无保留的依恋，心中也是有着无边的柔情在涌动。
怀中的洛璃，睫毛轻眨，美目慵懒的睁开，然后琉璃般的眸子便是带着化不开的情意，微显羞涩的盯着牧尘。
“坏蛋，说好了要在大婚之后的……”洛璃贝齿轻咬红唇，忍不住的拧了牧尘一把。
牧尘闻言，则是只能露出干笑，手臂是将怀中的女孩揽得更紧了。
洛璃也是将脸颊埋在牧尘的胸膛上，然后玉手轻轻抚过光洁紧绷的小腹，以一种极为罕见的娇憨姿态望着牧尘，忽然道：“你喜欢男孩还是女孩？”
牧尘一怔，旋即唇角也是泛起温柔的笑意：“喜欢女孩，因为会长得跟她娘亲一样漂亮。”
洛璃唇角微翘，伸出修长的玉臂，环住了牧尘的脖子，笑盈盈的道：“那女孩叫什么名？”
牧尘想了想，也是兴致大起，笑道：“一人取一个字？”
“我名中带尘，如尘埃渺小，想来当年老爹娘亲，应当是想要我如尘埃般不起眼，如此可安稳一生。”牧尘微微一笑，伸出手掌，轻轻抚着洛璃那紧绷得没有丝毫赘肉的小腹，道：“不过若是我牧尘的女儿，那我自然希望她能够缥缈自在，高高在上，就如那云彩，所以，我便取一个云字吧。”
洛璃浅浅一笑，微微偏头，道：“我希望这大千世界，邪族黑暗退散，阳光再临，所以，若是以后生了女孩，那就给她取一个熙字。”
熙，光也。
牧尘笑着点点头，道：“既然如此，那以后咱们有了女儿，就叫她……牧云熙，至于儿子嘛，那就牧土，牧石随便用用吧。”
“哪有你这样重女轻男的！”洛璃忍不住嗔怪的剐了牧尘一眼，没好气的道。
“不过，牧云熙，倒是不错……”
洛璃美目绽放着微光，贝齿咬着红唇，脸颊竟是显露出期待的光辉，那一幕，显得格外的诱人。
牧尘望着满眼期待的洛璃，心中柔情更盛，他五指缓缓的握拢，这一幕如此的美好，那未来，更是让人期待。
如果那天邪神想要将这一切都给毁了，那么……
牧尘的眼中，陡然掠过一抹戾气，那他就只能，将那天邪神给毁了！
而就在牧尘心中念头涌动的这一瞬间，在那遥远的北荒之丘大地深处，两座莲台之上，两道双目紧闭多年的身影，仿佛也是受到了引动，然后在此时缓缓的睁开。
当他们睁开双目的那一刻，在他们的身后，忽有无尽灵光绽放出来，灵光弥漫，几乎是将整个北荒之丘都是笼罩而进。
而在那灵光的深处，隐约可见，两道古老的光影若隐若现，散发着无边神秘与古老之气。
一道光影，光明万丈，光芒所及，无可摧毁，另外一道，则是散发着无边无尽的浩瀚灵力，永不枯竭。
这两道光影，赫然便是无尽光明体以及太灵圣体。
苦修数年，这两座原始法身，终是修成。
同一时刻，北苍灵院中的牧尘，也是在此时有所感应，然后如释重负的长吐了一口气。
“终于……圆满了。”
不过，就在牧尘沉浸在那种圆满之感时，忽然间，他的瞳孔猛的一缩，陡然转头，凌厉的目光，看向了那大千世界之外，魔域所在的方向。
“牧尘，怎么了？”洛璃也是第一时间察觉到了牧尘的变化。
“天邪神……出现了。”
牧尘的声音，低沉之中，蕴含着浓烈的杀意。
与此同时，在大千世界边界线后方的那座犹如堡垒般的城市中，盘坐于高台之上的炎帝，武祖，也是在这一刻，缓缓的睁开了双目。
他们的眼中，流淌着火焰以及浩瀚的灵力，对视一眼，一股杀意，缓缓的从他们体内扩散出来。
那股杀意，稍稍散发，便是笼罩了整座城市，顿时城市中无数强者面色都是一变，陡然抬头，望向了炎帝，武祖所在的方向。
唰！
萧薰儿，彩鳞，应欢欢，绫清竹四位无尽火域以及武境的主母，都是在此时出现在了炎帝，武祖身后。
“出什么事了？”她们沉声问道。
炎帝，武祖面色冷肃，然后有着沉声，回荡在这座城市中无数强者的耳中。
“天邪神已出现，传令下去，最高戒备，前方战线停止进攻。”
此言一出，无数强者心头都是一震，眼神不断的变幻着，有愤怒，也有恐惧以及如释重负……
这五年以来，天邪神彻底的销声匿迹，不过，他人虽然消失了，但那所造成的恐惧，依旧是笼罩在大千世界所有生灵的头上。
如今，这个萦绕在心头的恐惧，终于是再度出现了，这反而让得无数强者心头一松。
至少，以后不会再时刻提醒吊胆的戒备着天邪神会在什么不经意的时间，突然降临。
反正，无非就是一场死战。
炎帝，武祖抬头凝视着遥远的虚无之外，他们的目光，仿佛是穿透了空间的阻碍，看见了那黑暗的尽头。
在那里，黑暗涌动，无边的魔气化为滚滚黑云。
而在那黑云之上，一名白袍身影，负手而立，他面目如玉，宛如书生一般，周身竟是散发着一种诡异的慈悲之感。
他的眉心，三只竖目呈现睁开的状态，其中邪光流溢，某一刻，眼光一动。
他也是微微抬头，似笑非笑的抬起头来，目光仿佛与那处在遥远之外的炎帝，武祖撞在了一起。
三道目光碰撞，虚无都是震荡起来，无形的压迫感滚滚弥漫，笼罩千万里。
“两位，真是好久不见……”
天邪神轻声自语，旋即他甚至修长如玉般的手指，遥遥的对着两人，似笑非笑的轻轻一点。
“待我降临之日，便是你大千世界，毁灭之时。”那一指落下，天地黑暗，也是在这一刻，直接是屏蔽了炎帝，武祖的感知。
炎帝，武祖眼中的灵光散去，他们静静的望着虚无，眼神则是渐渐的变得冷冽起来。
“还有一日，天邪神即会降临。”
听到炎帝，武祖此话，后方四位主母俏脸也是变得极为的凝重：“这一天……终于来了。”
“牧尘那里如何了？”萧薰儿柳眉微蹙，轻声问道。
炎帝武祖闻言，则是有些欣慰的笑了笑，道：“他倒是不负众望。”
在之前的那一刻，他们同样是感觉到了一股圆满的波动，在大千世界中成形，那显然是属于牧尘。
四位主母紧绷的俏脸，也是微微松缓，牧尘若是成功了的话，那他们大千世界，倒也并非是完全没有一战之力。
“接下来……就让我们来试一试，这九目邪神的巅峰状态，究竟能够强到何种层次吧。”炎帝，武祖抬头，声音平静传闻，不畏不惧，反而隐有一丝期待。
北苍灵院。
牧尘也是站起身来，对着洛璃伸出手掌，道：“我们也该走了，明日，就该是决定大千世界命运的时候了。”
洛璃俏脸也是一片凝重，轻轻点头。
牧尘袖袍挥动，弥漫的灵雾渐渐的消散，他拉着洛璃，身形渐渐的升空。
北苍灵院中，无数学员仿佛也是察觉到了什么，皆是抬起头来，然后郑重的弯身抱拳，稚嫩的声音，震耳欲聋的响彻在天地之间。
“望学长，得胜归来！”
北苍灵院一处，沈苍生，李玄通，温清璇，唐芊儿他们都是抬头望着天空上牧尘的身影，然后缓缓的弯身抱拳。
“牧尘，我等在此，温酒等候，望你得胜归来。”
他们都明白，牧尘此去，乃是为了大千世界而战。
天空上，牧尘听得那天地间嘹亮的声音，也是微微一笑，他偏头，对着洛璃轻声道：“为了你，也为了未来那个叫做‘牧云熙’的小家伙……”
“这一战，我，不会输。”


第一千五百四十二章 有我之名
大千世界与魔域交界之处，大地残破，天空昏暗，甚至连空间都是呈现不稳定的姿态，时不时的有着裂纹犹如蔓延开来……
在这半年的时间中，双方以此地为战场，不知道投入了多少强者，双方无数强者陨落，乃至于这里的大地，都是呈现暗红色彩，显得无比的惨烈。
这座大陆，算是大千世界与域外邪族的最重要的战场，所以被称为灵魔大陆。
大陆之上，有着看不见尽头的深渊纵横蔓延，犹如恶魔的巨嘴一般，深渊之中，洪流奔涌，冲撞在山岩上，发出震耳欲聋的轰鸣之声。
灵魔大陆的一边乃是魔域，另外一边便是大千世界。
在之前长达半年的时间中，灵魔大陆上的战争从未平息，然而今日，这座被鲜血侵染的大陆，竟是诡异的出现了难得的平静。
只不过，谁都知晓，这种平静之后，却是在酝酿着一场决定着大千世界无数生灵命运的毁灭风暴……
能够挺过，大千世界从此可享太平，如若不然，亿亿生灵，从此沦为奴隶，任人宰杀，生不如死。
所以这一刻，无数秘法施展，灵力化为灵镜，然后投射开来，将灵魔大陆上的景象，折射到了大千世界的每一个角落。
这一日，大千世界生灵皆是抬头，在每一座大陆的上空，都是有着灵光成形，形成巨大的灵力光镜，光镜中，清晰的投影着灵魔大陆。
所有的生灵，都是放下了所有的事情，微微颤抖的目光，望着天空上的巨大灵力光镜，不断的发出低低的祈祷之声。
祈祷着大千世界，能够获胜。
而他们的视线，透过灵力光镜，能够看见，在那灵魔大陆的东方，灵光冲荡，弥漫天地，无数道身影蔓延开来，直到视线的尽头，甚至在那遥远的地方，还源源不断的有着光影赶来。
显然，这一日，大千世界十之七八的强者，都是汇聚向了灵魔大陆。
而在灵魔大陆的西方，则是魔气肆虐，厚重的魔云铺天盖地，其中隐约可见无数道凶戾的目光投射出来，宛如是从地狱中爬出来的修罗，要将这世间一切，尽数的毁灭。
……
灵魔大陆的东方，灵力涌荡，在那最高处，炎帝与武祖负手而立，在那后方，无数大千世界的强者望着这两道身影，都是生出一些心安之感。
在这些年间，炎帝与武祖的坐镇，让得域外邪族无法入侵大千世界丝毫，对于大千世界，他们二位，无疑是当之无愧的领袖。
武境的四位主母以及秦天，不死之主，青衫剑圣，五大古族的族长，大长老等大千世界的巅峰强者，皆是列于炎帝，武祖两人后方。
他们面目肃然，望着遥远处魔域的目光中，也充斥着一丝紧张之意，显然，那至今未曾现身的天邪神，让得他们极为的忌惮与不安。
与其他众人的紧张相比，炎帝，武祖二人无疑是要平静许多，他们的眼神深邃，犹如是能够洞穿虚无空间。
“真是时不待我，若是再有哪怕三十年的时间，我应当便是能够在那苍穹榜上留下完整真名，那时，任这天邪神有诸般手段，都可将其镇压。”武祖凝视虚空，旋即感叹一声，有些惋惜的道。
炎帝闻言，也是赞同的点了点头，因为他也是有着相同的心思，只需再三十年，便可在那苍穹榜上留下完整真名。
那个时候，自然不惧天邪神。
不过这一点，恐怕那天邪神也是能够隐隐有所感知，所以他绝对不会给他们这个翻身的机会。
一念到此，即便是炎帝与武祖，都是微感遗憾，那并非是惧怕，只是遗憾距那大圆满，尚差一步。
“嗯？”
不过就在他们说话间，炎帝武祖二人眼神忽的一凝，陡然抬头，面色冷冽的看向了西方无边魔气中。
在其身后，秦天，青衫剑圣，真龙帝等诸多大千世界巅峰强者也是在这一刻，感觉到了一股让人难以呼吸的魔威，以一种铺天盖地的姿态，缓缓的从天而降，犹如是笼罩整个世界。
在那股魔威下，就连秦天他们这种圣品后期，都是感到丝丝恐惧之意。
后方那无数大千世界的强者大军，更是寂静失声，一张张面庞上，闪烁着惊惧。
“恭迎吾神！”
而在那域外邪族大军处，却是在此时爆发出了震耳欲聋般的狂热欢呼声，所有的域外邪族都是在此时跪拜下来，声势整天。
那圣天魔帝等域外邪族中的顶尖强者，也是在此时单膝跪下，然后对着大千世界这边投来了阴毒得意的目光。
因为他们知晓，当天邪神降临时，双方的实力平衡，就会被彻底的打破。
在那无数道狂热欢呼声中，只见得魔云涌动，层层的消退，最后，一道白衫人影，踏着魔云，犹如闲庭信步一般，出现在了域外邪族大军的最前方。
那道白衫人影，面容英俊，唇角噙着温和笑容，周身有着莹莹光芒闪烁，没有半点域外邪族的那种阴毒之气，反而是在那笑容的衬托下，显得有种异样的慈悲感。
不过，他的眉心三只竖目，却又是令得他多了一丝诡异之气，两者截然不同的气质混合在一起，令得他分外的诡秘。
正是天邪神。
天邪神袖袍轻挥，顿时那震耳欲聋般的欢呼声寂静下来，他面带笑容的望向炎帝，武祖所在的方向，悠然道：“五年之后，咱们终于又见面了。”
他的声音，并不响亮，然而当其音落时，这座灵魔大陆都是在为之颤抖，空间在其前方，随着音波，一片片的崩塌。
炎帝与武祖面色也是凝聚着冷冽之色，他们并未多言，只是眼神犹如刀锋，盯向天邪神。
“你二人是真正的惊世之人，若非是我仗着底蕴之缘故，恐怕还真是奈何你们不得，所以，若是你二人愿意被我种下魔神印，我可放这大千世界生灵一条活路。”天邪神望着炎帝，武祖，低沉的声音，缓缓的响起。
“敌人的慈悲，我等可信不过。”炎帝淡笑一声，道。
“而且，谁输谁赢，还尤未可知呢！”
天邪神闻言，漠然一笑，道：“这五年里，你二人的确也变强了，不过，我说过，当我恢复到九目状态时，这大千世界，将再无敌手。”
当其声落的那一瞬间，天邪神猛的上前一步，顿时间有着一股恐怖无比的魔威爆发开来，百万丈巨大的魔气光柱冲天而起，天地间的光芒尽数被吞噬，陷入了一片黑暗之中。
黑暗中，恐怖的魔威犹如灭世之蟒般的缠绕而来，令得人心生无边的恐惧。
大千世界这一边，无数强者陷入黑暗，顿时爆发出惊恐的声音，这种黑暗能够侵蚀人心，恐惧蔓延，就算是天至尊都心神颤抖，难以自制，长久下去必定为之疯狂。
熊熊！
而就在大千世界这边陷入混乱时，忽有巨大的火炎燃烧而起，最后化为一朵火莲，缓缓的旋转，释放着光芒，驱散着黑暗。
在那火莲之上，炎帝长发披散，满色冷冽。
轰！
同时间，八道古老的祖符旋转而起，化为光环，一波波巨大的光圈释放出来，也是驱赶着黑暗。
黑暗天地间，火莲与祖符光环散发着光芒，占据一方，抵御着黑暗。
不过，黑暗依旧占据大部分的天地，并且不断的蚕食着光芒，欲要再度将大千世界笼罩在黑暗之中。
双方不断的侵蚀，光芒忽明忽暗。
大千世界中，无数道视线都是颤抖的望着这一幕，不断的祈祷着，他们都知晓，那火莲与祖符光环，代表着大千世界最后的希望。
“我说过，凭你二人，已经拦不住我了。”天邪神漠然的望着这一幕，袖袍挥动间，无边的黑暗涌动，源源不断的弥漫而去。
黑暗，渐渐的蚕食着火莲与祖符光环所在的光明地带。
瞧得这一幕，大千世界无数生灵，都是心头发寒，果然，这天邪神，占据了上风吗？
然而，就在绝望开始滋生的那一刻，天地间，似是有着异声响起，紧接着，一道清朗笑声，便是由远至近，最后几乎是回荡在了整个大千世界。
“既然两人不行，那就再加一人吧……”
就在这道声音响彻而起的瞬间，无数人猛的看向后方，然后他们便是激动得浑身颤抖的发现，那里的天地间，忽有无边的灵力汇聚，神秘的世界之力从天而降，渐渐的形成了一副看不见尽头的神秘光幕……
“苍穹榜！”
秦天，清衍静，青衫剑圣等这些巅峰强者见到那神秘光幕，顿时激动的嘶声喊道。
“是牧尘！”
“他终于来了！他引动了苍穹榜！”
“他要在榜上留名了！”
他们激动的看向那神秘光幕之下，在那里的高山上，一道修长的身影缓缓的凝现，熟悉的模样，赫然便是牧尘。
而此时的牧尘，也是遥遥的看来，旋即他仰起头，凝视着出现在眼前的“苍穹榜”，最后双指并曲，犹如作笔，缓缓的落下。
在这同一时间，有着洪亮的声音，响彻天地。
“今日，苍穹榜上，当有我牧尘之名。”


第一千五百四十三章 第三位榜上者
洪亮之声，响彻而起，仿佛是带着一种神妙的力量，回荡与大千世界的每一个角落。
而此时，大千世界各个大陆上，所有人都是抬起头来，目光有些震撼的望着那灵力光镜中所出现的垂云光幕。
光幕神秘而古老，带着一种难以言明的威严，仿佛世界之威。
在那灵魔大陆上，无数的大千世界强者也是浑身颤栗的望着这一幕，因为他们很清楚当苍穹榜出现时代表着什么。
这说明，他们大千世界，除了炎帝与武祖之外，又将会出现一位榜上者。
这对于他们大千世界而言，无疑是天大的好消息。
炎帝，武祖也是眼露欣慰望着这一幕，在这最紧要的关头，牧尘终于是出现了，而且，也让得大千世界有所低落的士气，再度高涨。
“苍穹榜？！”
苍穹榜的出现，驱散了无尽的黑暗，天邪神也是眼神微沉，旋即他那阴厉的目光凝聚在苍穹榜之下的那道修长年轻的身影上。
“原来你们大千世界筹划五年，是想要再造就出一位榜上者！”
天邪神双目微眯，旋即讥讽一笑，道：“不过此人虽然实力不错，能够引动苍穹榜，但距离在榜上留名，恐怕还差了一些火候。”
天邪神何等毒辣的眼力，一眼就看了出来，牧尘的实力固然远超圣品后期，但光凭于此，恐怕还不足以在苍穹榜上留下真名。
他的冷笑传开，也是落入了遥远处牧尘的耳中，但他的神色却是并无波澜，只是抬起头，眼神带着炽热与向往，凝视着古老的苍穹榜。
当日之愿，此时终能实现。
他双手结印，身后有着琉璃光芒绽放，然后所有人都是见到，一尊古老的光影浮现出来，散发着磅礴的不朽之意。
万古不朽身！
牧尘心念一动，万古不朽身便是迈出一步，直接是与其身躯相融，顿时间琉璃光芒自牧尘的体内爆发出来，他的整个肉身，都是变得晶莹透彻，灵光流转，一股无法形容的灵力威能，散发开来。
望着此时的牧尘，就连秦天他们这些圣品后期的巅峰强者，都是感觉到了莫大的压力。
在那无数道目光的注视下，牧尘伸出手指，然后以一种极为缓慢的姿态，对着那苍穹榜上，徐徐的落下。
嗡！
而就在接触的那一瞬间，整个世界仿佛都是震动了一下，而苍穹榜上，仿佛是有着一股神秘的力量形成阻碍，让得牧尘无法落笔。
“还差一些。”炎帝与武祖见状，显然，光依靠牧尘自身的力量，虽说能够引动苍穹榜，但要在其上留下真名，还是有点差距。
这是底蕴的缘故，毕竟牧尘年少，即便接受了不朽大帝的一则，但能够做到这一步，已是不可思议。
“看来你们的希望破灭了？”天邪神笑眯眯的望着这一幕，道。
而域外邪族这边，无数强者发出嘲讽的大笑声，笑声如雷，打击着大千世界这边的士气。
不过，炎帝，武祖等诸多顶尖强者，都是不为所动，因为这一幕他们早就有所预料，而牧尘能够在榜上留名的底牌，也并非只是依靠自身之力。
苍穹榜下，牧尘也是神色没有波澜，在发现落笔时遇见的那股巨大阻碍后，他也并未强来，而是双目微闭。
他的双目，闭上了十数息。
就在无数人都是莫名其妙时，牧尘身后的空间，忽然破碎开来，然后所有人都是见到，两道黑白身影，踏空而来，落在了牧尘身旁。
那两道身影，身着黑白长衫，模样俊朗，身躯修长，竟是与牧尘一模一样。
“来晚片刻。”黑衫牧尘笑了笑，道。
“正是时候。”牧尘也是一笑，道：“出手吧。”
黑白牧尘皆是点头，然后两人双手结印，顿时在他们的身后，有着浩瀚灵光涌动，仿佛是化为了灵力世界。
而在那灵力世界中，两尊同样古老的光影，缓缓的浮现。
那两道光影，其中一道，通体宛如水晶，散发着无尽的光明，光明所至，连空间都是变得坚固起来，无可摧毁。
而另外一道，略显飘渺，但却是凝聚着难以形容的浩瀚灵力，那股灵力之强，就连秦天他们这些圣品后期，都是有着一种自身渺小之感。
无尽光明体！
太灵圣体！
所有天至尊都是带着炽热的望着那两道古老的光影，这就是传闻之中的五座原始法身之二，没想到如今真的被牧尘修炼成功了。
如此一来，牧尘一人就身兼三座原始法身，这简直就是前所未有的之事。
“真的被他修成了。”炎帝，武祖也是感叹一声，那一气化三清，果真是玄妙异常，不过这也是牧尘的缘法，说明一气化三清适合于他，因为就算是他们二人，恐怕都不见得能够比牧尘做的刚好。
天邪神脸庞上的讥诮笑容，则是在此时微微凝固，旋即他眼神幽深的望着牧尘，道：“没想到竟然会有人将三座原始法身集于一身。”
他一眼就看了出来，那三个牧尘都是出自一体，那应该是一种极为高深的分身术，但又各自独立，所以才能够各自修炼一座原始法身。
苍穹榜上，一切都需要依靠自身的力量，可如今这三个牧尘都是一体，自然可以联手而为。
如此一来，要榜上留名，已经不再是不可能。
天邪神眼芒闪烁，想要出手破坏，但最终还是放弃，因为苍穹榜出现时，正是世界之力最强的时候，他如果出手破坏，就会引来苍穹榜的反击。
虽然以后他会对苍穹榜出手，将其掌控，但现在，显然不是最好的机会。
于是，天邪神周身涌动的魔气渐渐的平息，眼神阴冷的望着眼前一幕。
嗡！
在这一时间，无尽光明体与太灵圣体都是融入了黑白牧尘体内，顿时两人体内的灵力，也是暴涨到了一个极为恐怖的地步。
“待我二人，助你一臂之力！”
黑白牧尘长啸一声，同时出手，只见得两道犹如实质般的灵力洪流自他们的掌心暴射而出，那洪流之中，灵力凝结成星辰，璀璨浩瀚。
轰！
两道灵力洪流，仿佛是最终汇聚于牧尘的指尖，而牧尘的手指，也是在一刻，竟是隐隐的变得有些透明起来。
牧尘面色凝重，缓缓的抬起仿佛重若千钧的手指，再度轻轻的点下。
手指点下的瞬间，那种神秘的阻碍再度出现，不过这一次，牧尘的眼中，却是迸射出凌厉之色，指尖猛的一点。
嗡！
那一瞬间，仿佛是有着一股涟漪波动，自苍穹榜上荡漾开来，然后扩散到了整个大千世界。
大千世界中所有的生灵，耳中都是在这一刻，回荡起一道古老的音波。
神秘的阻碍，在这一刻，终是被刺破，牧尘能够感觉到，他的手指落在了那垂云般的神秘光幕上，然后他神色肃然，手指划动，犹如笔走龙蛇。
随着牧尘指尖的划动，然后所有人都是震撼的见到，在那古老的苍穹榜上，开始有着神秘的力量汇聚而来，最后一笔一划，渐渐的成型。
最终，笔画停止时，一股伟岸的力量席卷开来，只见得在那苍穹榜上，一个“牧”字，被深深的铭刻而现。
牧！
当最后一笔落下时，牧尘微微沉吟一下，想要继续书写，但却停了下来，因为他感应到，想要再继续写下去，他的力量并不够。
“苍穹榜上，真名分姓与名两部分，唯有两部分尽数完成，才能够算做真正的铭刻真名。”
“只不过要完成第二个部分，难度比第一部分更难，难怪当初连炎帝与武祖两位前辈都是置于第二步。”
牧尘摇了摇头，略感遗憾，若是能够留下完整的真名，要对付那天邪神，应当不是难事。
心中感叹，牧尘的手指也是缓缓的收回，同一时间，苍穹榜上，“牧”字绽放着无尽的灵光，犹如是铭刻进了世界的最深处。
一股神秘的力量降临而至，犹如醍醐灌顶，笼罩在了三个牧尘的身体之上。
三个牧尘眼目微闭，衣袍鼓动，所有人都是感觉到，一股无可抵御的威压，渐渐的从牧尘三人体内散发出来。
那股威压，彻底的超脱了圣品！
那是一种真正意义上的蜕变。
三个牧尘睁开双目，相视一笑，在这一刻，他们能够感觉到，他们体内多了一种神秘的伟力，那种力量，就是世界之力。
现在的他们，比起先前，无疑是强上了不知道多少倍。
“恭喜榜上有名。”炎帝与武祖也是在此时微微一笑，遥遥的对着牧尘拱手抱拳。
这一刻，牧尘终于达到了与他们相同的位置。
而在灵魔大陆以及大千世界中所有大陆中，无数生灵激动无比的望着这一幕，最后有着震动大千世界的声音，欢呼响彻。
“恭贺牧尊，榜上有名！”
秦天，青衫剑圣等诸多巅峰强者，都是在此时抱拳躬身，声音之中，有着一丝激动与敬畏，因为当牧尘在苍穹榜上留下真名的那一刻，他就已经具备了与炎帝，武祖并驾齐驱的资格。
一声牧尊，肯定了他的地位。
因为，此时的牧尘，便是如今大千世界的第三位，榜上者！


第一千五百四十四章 再战天邪神
耀眼恢弘的灵光，自那苍穹榜上绽放，而在其下，三个牧尘并肩而立，在他们的眉心处，皆是有着灵光汇聚而来，最后化为了一个神妙的光纹。
那个光纹，仿佛是三个勾玉所形成的光点，勾玉之尖，对着中心，三枚勾玉犹如是在缓慢的旋转，散发着一种奇妙的波动，同时也是具备着某种神秘威严。
因为这种光纹，唯有在那苍穹榜上留名之人，方才能够拥有。
在那铺天盖地的欢呼声中，苍穹榜上的光芒持续了半晌后，终于是渐渐的消退，最后彻底的消失于天地间，无法感应。
“终于成功了……”
秦天等诸多圣品后期眼目激动的望着这一幕，此时此刻那自牧尘体内散发出来的威压，并不比炎帝，武祖二人差。
而且，最令人感到无比振奋的是，牧尘那里，并非只是他一人，而是足足三个！
三个牧尘的实力，如出一辙，也就是说，牧尘这一次的榜上留名，相当于造就了三位榜上者！
这样算来，他们大千世界几乎是一下子就拥有了五位榜上者！
如此阵容，如此声势，无疑是令得大千世界的力量，达到了有史以来的最强的地步。
而以五敌一，想来就算是那天邪神，也该会感到有些棘手了吧？
山峰之上，牧尘也是在此时抬起头来，然后三个牧尘身形一动，便是犹如瞬移一般，出现在了炎帝，武祖身侧。
浩瀚的灵光，自三人体内爆发出来，犹如是三轮大日，冉冉升起，灵光照耀，然后大千世界无数生灵便是激动无比的见到，那由天邪神体内爆发出来的黑暗，竟是在此时开始一点点的被逼退……
最后，黑暗退出了半壁灵魔大陆，再也无法侵蚀进来。
整个世界，仿佛在此时被一分为二。
这一刻，大千世界的力量，终于达到了与天邪神分庭抗拒的地步！
“牧尊！”
“牧尊！”
整个大千世界无数生灵都是见到了这振奋人心的一幕，先前的压抑顿时一扫而空，士气高涨，一道道震耳欲聋的欢呼声，响彻大千世界的每一个角落。
在那无数道欢呼洪流中，域外邪族这一边，竟也是出现了一些凝滞，气焰再不复先前的跋扈。
“该死，没想到这大千世界竟然还有如此一手。”圣天魔帝面色阴沉，眼目死死的盯着宛如三轮大日升起的牧尘。
“我记得这个小子，邪灵族的姜崖就死在他的手中，只是那时候的他不过仙品而已，没想到短短五年，竟是达到了这一步！”暗天魔帝也是声音阴冷，道。
其他的天魔帝也是纷纷出声，一时间显得有些吵杂。
不过，他们的吵杂仅仅只是持续了数息，便是察觉到一道漠然的目光掠来，当即心头皆是一凛，不敢再多说。
天邪神淡漠的扫了他们一眼，道：“依旧只是半成品而已，不过是数量多了一点而已，又能有什么区别？”
话音落下，他没有再理会诸魔，而是将目光遥遥的投向了远处的那五道散发着磅礴灵光的身影。
“看来这就是你们准备了五年的底牌了吧。”天邪神没有丝毫起伏的声音，淡淡的响起。
“不过……你们觉得，数量增加了，就能够多出几分优势吗？”天邪神唇角，挑起一抹似笑非笑，略有讥诮。
武祖眼皮微垂，声音沉稳，不动如山：“能否斗得过，那也得斗过才知晓。”
“呵呵，此言倒是在理。”
天邪神轻笑一声，眉心处，三只诡异的邪目，闪烁着阴冷的光泽，令人不寒而栗。
“既然如此……那就开战吧，若是你们败在了我的手中，这大千世界亿亿生灵，自将成为我域外邪族之奴仆，视之为牲畜，随意宰杀。”
天邪神脸庞上露出笑容，笑容显得慈悲温和，然而那说出来的话，却是弥漫着化不开的凶戾，让得无数大千世界的强者，都是为之变色。
轰！
亿万道魔气，陡然在此时自天邪神体内爆发出来，每一道魔气，都是宛如魔龙咆哮，那一瞬，魔气遮蔽世间，而站于滔滔魔气前方的天邪神，真的是宛如那灭世魔神降临。
“魔日灭世。”
伴随着天邪神那低沉的声音响彻，只见那无数道宛如魔龙般的魔气汇聚而起，最后竟是在其身前，化为了九轮黑色魔日。
魔日之上，升腾着魔炎，一股毁灭波动散发出来，仅仅只是一丝残余，就令得这座灵魔大陆开始出现崩塌的迹象。
“嗡！”
九轮黑色魔日猛的暴射而出，直指牧尘，炎帝，武祖。
在那后方，秦天等诸多天至尊见状，都是头皮发麻，因为那魔日散发出来的威能，让得他们有种蚂蚁遇见洪流呼啸而来的无力感。
这种层次的交锋，已是毁天灭地，他们根本没有插手的机会。
而牧尘，炎帝，武祖三人见到天邪神终于出手，面色也是凝重下来，不敢有丝毫的轻视，对视一眼，皆是轻轻点头。
轰！
炎帝率先出手，只见其手掌一握，一柄燃烧着帝炎的黑色重尺便是闪现而出，他眼神凌厉，双手握尺，陡然劈斩而下。
“焰分噬浪尺！”
一尺落下，天地间似是滔滔浪潮声响起，只不过却并无水花，反而是带来了滔天火焰，帝炎化为一道尺光掠出，一尺之下，空间焚毁。
这一尺，乃是炎帝少年时所修行，只是到了如今这个层次，那所施展出来的威能，怕是要比这大千世界最顶尖的绝世神通都要强横。
武祖也是紧随出手，只见得雷帝权杖之上，雷霆缠绕，下一刻，权杖重重跺下，直接是化为三道雷光咆哮而出，形成了巨大无比的雷龙。
炎帝与武祖一出手，便是各自拦截了三颗魔日，剩下三颗，便是对着牧尘所在呼啸而来。
牧尘抬头，眼瞳之中倒映着那毁灭魔日，旋即他偏过头，对着白袍牧尘微微点头，后者一笑，迈出一步。
嗡！
在白袍牧尘踏出那一步时，天地间似是有着无边光明汇聚而来。
“光明壁！”
白袍牧尘淡淡出声，只见得光明凝结，竟是化为了一个巨大的光明之壁，阻拦在了三颗魔日呼啸而来的路径上。
那光明之壁，矗立于虚空，仿佛天地崩塌，不可动摇。
那是无尽光明体的力量，拥有着最为强大防御的原始法身，其守御之力，放眼大千世界，也无人能及。
轰轰！
虚空之中，毁天灭地般的攻势猛然对撞，巨声响彻，余波冲击开来，空间尽数的碎裂，不过所幸的是双方都在避免余波波及灵魔大陆，毕竟那里有着双方的大军。
不过绕是如此，灵魔大陆依旧被一些细微的余波冲击，直接是导致地动山摇，巨大的裂缝，犹如深渊一般蔓延出来。
双方的强者，都是眼睛死死的望着虚空之外。
那里，面对着牧尘，炎帝，武祖三人的拦截，魔日尽数的碎裂，魔气肆虐。
“今日为了大千世界亿亿生灵，我等，也只能以多欺少了！”炎帝一声长啸，手握玄重尺，陡然暴射而出，直指天邪神。
武祖也是同时出手，雷杖缠绕，散发着亿万道雷光，每一道雷光，都蕴含着毁灭之威，轰向天邪神。
唰！唰！唰！
牧尘以及黑白牧尘也是默契出手，五人形成包围阵型，围住天邪神，那一波波毁天灭地的攻势，源源不断的对着天邪神冲击而去。
轰轰轰！
虚空之外，恐怖的交锋疯狂的冲击着，面对着牧尘，炎帝，武祖五人的联合攻势，天邪神却是半步不退，仰天长笑，显露出魔神之威，魔气汇聚，直接是选择最为刚猛的姿态，与五人硬憾在一起。
毁灭的巨声，不断的响彻。
每一次的声音传来，都是让得双方无数强者心头巨跳，他们都是知晓，这场最顶尖的交锋，将会决定双方的命运。
虚无中，浩瀚的力量形成了一个巨大的结界，那是双方的力量所形成，免得余波传出。
整整一炷香的时间。
双方在这一炷香中，手段尽出，交锋了上万回合，而那每一回合的力量，都足以将一座大陆摧毁，由此可见，那等战斗是何等的激烈。
轰！
又是一次恐怖的冲击。
天邪神凌空而立，黑白牧尘被魔气震退，此时的他，长发散落，上身衣衫尽数的破碎，邪目绽放出无边的邪光。
天邪神扭了扭脖子，脸庞上满是一种畅快之色。
他望着牧尘，炎帝，武祖三人，大笑道：“不错不错，多少年了，我未曾有过这种战斗了？你们三人，还真是未曾让得我失望！”
牧尘，炎帝，武祖皆是未曾应答，只是那盯着天邪神的眼目，却是愈发的冷冽。
天邪神却并不在意，反而是仰天大笑，笑声如雷，只是其中蕴含的无边凶戾，却是引得天地变色。
“哈哈哈哈，来来来，让我瞧瞧，你等三人，今日能否从我的手中，救下这大千世界亿亿生灵？！”
“若是你等失败，这大千世界，我就笑纳了！”
笑声一落，天邪神双手陡然结印，那一刻，伴随着天邪神森然的声音响起，整个世界，仿佛都是在此时微微的颤抖起来。
“第九目，给我开！”


第一千五百四十五章 最强之力
“第九目，开！”
当天邪神那阴冷到极致的声音响彻而起时，整个世界，都是在此时微微的颤抖，犹如是在恐惧与惧怕着。
无数道骇然的目光，投向天邪神所在的方向。
只见得虚空中，天邪神凌空而立，在其肚脐处，那一直紧闭的第九只邪目，也是在此时，微微颤动间，然后慢慢的睁开。
第九邪目，终是在这一刻，再现世间。
而当第九目睁开的那一瞬，所有人都是感受到，那自天邪神体内散发出来的魔威，更是开始节节攀升，下方的灵魔大陆，不仅灵魔大陆，就连靠得近一些的大陆，都是在那股魔威下，隐隐有着崩塌的迹象。
浩瀚的魔气，疯狂的在天邪神身后凝聚，最后竟是化为了粘稠的黑色液体，液体流淌下来，不断的滴落，那每一滴魔液中所蕴含的魔气，都足以将一位圣品天至尊摧毁……
天邪神面庞上流露着阴寒的笑容，他甚至手掌，黑色的液体宛如水流一般缠绕上来，在其手指间灵活的穿梭，时不时的散发出一种令人感到惊悚的异样声音。
那声音中，充满着贪婪与毁灭。
牧尘，炎帝，武祖三人望着这种状态的天邪神，面色也是极为的凝重，在此时的天邪神身上，就连他们，都是察觉到了一股浓浓的危险气息。
“这恐怕是大千世界诞生以来，所出现的最强大存在了。”炎帝轻叹一声，只是可惜的是，这个从未出现过的存在，并非是大千世界的守护神，而是毁灭之神。
“不管他有多强大，为了身后之人，我等都不能让从这里踏入大千世界。”武祖声音低沉的道。
“那就动手吧。”牧尘五指也是缓缓的紧握，眼神凌厉得犹如鹰隼，声音之中，也是充满着杀伐。
轰！
炎帝，武祖皆是点头，下一瞬间，五道光影暴冲而起，五道洪流，宛如是贯穿天地间星河，携带着无穷之威，直接对着天邪神呼啸而去。
“哈哈！”
然而，面对着这五道凶猛攻势，天邪神却是不见丝毫惧色，仰天大笑，袖袍猛然一挥。
咚！
由无边魔气凝聚而成的魔液在这一刻，形成了巨大无比的魔环，以天邪神为中心，横扫开来。
砰砰！
五道浩瀚洪流，重重的撞击在那魔环之上，顿时天地震荡，而那魔环，却是显露出了极为恐怖的吞灭之力，当其横扫而过时，五道洪流，竟是尽数的被震碎开来，化为漫天灵光。
唰！
灵光席卷，五道光影则是破空而出，出现在了天邪神的四周。
下一瞬间，燃烧着火炎的黑尺，缠绕着雷光的权杖以及三只蕴含着不同力量的光拳，直接对着天邪神轰了过去。
天邪神轻笑一声，伸出手掌，手臂上有着无边魔气凝聚而成的黑色水流缠绕而来，然后他猛的一拍，便是重重的拍在炎尺之上。
火花溅射，重尺震荡，空间崩塌。
与此同时，天邪神袖袍一挥，黑色魔流自袖中奔涌而出，将那狠狠轰来的雷光权杖震飞而去。
轰！
天邪神的肉身鼓动，其下三道黑色魔流化为三只魔拳轰出，与牧尘那三道光拳狠狠的憾在一起。
“哈哈，都给我退！”
天邪神笑声如雷，一声暴喝，一股无法形容的魔威冲击爆发开来。
咚咚！
五道低沉声响起，只见得五道身影倒射而退，脚步在那虚空中，留下深深的印痕，许久不散。
大千世界中，无数生灵见到这一幕，都是爆发出哗然声，声音中充满着惊惧与颤抖，显然，这一轮的交锋，伴随着天邪神第九目的开启，优势在对着后者倾斜。
震退牧尘，炎帝，武祖三人的凌厉攻势，天邪神微微一笑，魔气凝聚而成的黑色水流，犹如是蛇一般，在天邪神的身躯上缠绕蠕动，他诡秘的双目，望着三人，温声笑道：“看来你们的人多战术，开始不顶用了。”
任谁都看得出来，先前的一轮交锋，占据上风的乃是天邪神。
九目状态的天邪神，实在是太可怕了。
“三位，你等能够达到这一步，的确当得是至尊天骄，若是尔等能够臣服于我，我可保你等亲朋好友，安然无恙。”天邪神盯着牧尘，炎帝，武祖，缓缓的道。
然而，面对着天邪神的招揽，眼前的三人，都只是洒然一笑。
“看来你是以为胜券在握……”炎帝眼眉微垂，神色渐渐的变得平静下来，他轻叹一声，道：“既然如此，那就让我三人，真正领教一下你这九目，究竟有多强吧。”
炎帝的声音，凌厉而决绝，杀意蔓延。
当其声落，他深吸一口气，那原本自其体内弥漫出来的熊熊帝炎，忽在此时尽数的缩回他的身体之中，一丝火苗，都是不再外显。
但炎帝的身躯，则是在这一刻，变得无比的炽热，犹如铜炉。
他缓缓的伸出手掌，他身如铜炉，犹如是在孕育着什么，半晌后，一抹火光在其掌心浮现，犹如种子一般的生长开来，最后迅速的化为了一朵绚丽的莲花。
莲花之上，似乎铭刻着无数火纹，每一道火纹皆是不同，因为那代表着天地间的一道异火。
莲花冉冉的绽放，没有散逸出丝毫的灵力波动，而当莲花绽放时，所有人都是见到，一尊三尺左右的火影，盘坐于莲花中。
那火影头戴帝冠，身披火炮，面目与炎帝如出一辙，一股威严弥漫，竟是犹如一尊神祇。
然而，就是在那一道燃烧着火焰的影子自莲花中诞生时，整个大千世界的生灵，都是隐隐的感觉到，天地间的温度，似乎是在此时开始升高。
显然，炎帝这一招，有着无边之力。
而在炎帝酝酿着最强之力的时候，武祖同样是出手，他双手犹如环抱日月，古老的祖符，盘旋在其周身，每一道祖符，都是代表着不同属性的力量。
最后，武祖双手归拢，八道祖符投入其中，只见在其掌心之上，仿佛有着一片星空绽放，神秘瑰丽，蕴含着莫名之威。
牧尘也是深吸一口气，他知道，炎帝，武祖都是在这一刻，催动了他们最强的攻势，既然如此，他也不用再留手了。
“不朽。”淡淡的声音，从牧尘的嘴中传出。
他的体内，有着不朽的光流掠出，落在了他的掌心中。
“光明。”
“太灵。”
伴随着牧尘口吐一言，黑白牧尘身躯也是微震，两道光芒射出，皆是落于牧尘的掌心，那是代表着无尽光明体与太灵圣体的力量。
三股原始法身的力量，缠绕在牧尘的掌心，他双手缓缓的合拢，手背之上，有着古老的纹路弥漫出来。
在这一刻，天邪神脸庞上的笑容开始渐渐的收敛，眉目阴沉，因为他开始感觉到了一股威胁的感觉。
炎帝抬目，淡淡的声音，响彻起来：“这是我苦修多年之术，从未显露人前，今日，就用来称量一下你这九目。”
“而此术，我将其称为……”
“炎神！”
在其声落的那一瞬间，莲花中的三尺火影缓缓的升起，整个大千世界，都是在这一瞬间变得炽热起来。
武祖的手掌，也是在这一刻抬起，只见得他的掌心上方，形成了一片星空世界，其内星辰无数，诸多力量在其中完美的汇聚，融合。
“这一招，我将之称为……”
“大乾坤！”
武祖屈指一弹，星空升起。
牧尘的双掌，也是在此时缓缓的松开，只见得一颗约莫龙眼大小的珠子，从其掌心升起，珠子内，散发着一股极为原始的波动。
“原始即太初，那就称之为……”
“太初丸。”
这一瞬，三尺火影，一片星空，一颗龙眼之珠，升腾而起，直指天邪神。
而这一刻，面对着牧尘，炎帝，武祖三人的最强之力，就算是天邪神，都是悚然变色，因为面对着那三物，即便是他，都是感受到了真正的死亡气息。
此时此刻，他知道，他终归还是小看了眼前这三个立于大千世界最顶端的男人。
……
……


第一千五百四十六章 十目
三尺火影，一团乾坤星空，一颗宛如龙目之珠，三者呈品字形飘掠而出，直指天邪神。
它们的速度并不快，但只要当它们在凝聚而成时，便已是注定会落在敌人的身上，仿佛是宿命一般。
它们所过之处，并没有引起任何的动荡，也没有任何惊天动地的声势，可就是如此的平静的一幕，反而是令得天邪神的面色第一次出现了剧变，他的双目之中，浮现出了深深的忌惮。
显然，他并没有料到，牧尘，炎帝，武祖三人的联手，竟然能够达到这一步。
牧尘在施展出那一道攻势后，面色微显苍白，不过很快就渐渐的恢复过来，拥有着太灵圣体的他，能够源源不断的恢复灵力，几乎用之不竭，所以即便是施展出这种级别的攻势，都能够以最快的速度恢复过来。
他望着被三道攻势锁定的天邪神，微微沉吟，忽然脚掌一跺，只见得这虚无空间中，忽有一道巨大的空间裂缝浮现出来。
空间裂缝之中，隐隐现出了一方世界，那显然是一座没有生灵出现的破败下位面。
空间裂缝犹如巨嘴，将牧尘，炎帝，武祖以及那天邪神所在的区域，都是笼罩而进。
因为牧尘知道接下来他们的攻势具备着何等的毁灭力，一旦扩散出来，不仅灵魔大陆，甚至周围十数座大陆都会灰飞烟灭。
而面对着这座下位面的笼罩，那天邪神只是瞥了一眼，并没有理会，因为他域外邪族大军也是在此，能够避免他们被波及，进入下位面战斗是最好的事情。
虚空之中，牧尘，炎帝，武祖以及天邪神都是落入了那一座下位面中，只不过所有的视线，都是能够透过那空间裂缝，望见其中的景象。
所有的视线，都是死死的望着天邪神所在的方向，因为在那里，三道汇聚了牧尘三人全部力量的攻势，已是悄然而至。
天邪神面色紧绷，他望着那飘然而来的三尺火影，乾坤星空以及古老之珠，双手在此时缓缓的合拢。
他的身后，滚滚魔流流淌，最后汇聚在他的脚下，形成了一座黑色的魔莲。
此时的天邪神，面无表情，周身魔光流动，竟是宛如一尊魔佛，隐隐间，有着一种诡异的梵唱之音，悄然的响起。
天邪神身体上，那九只邪目在此时渐渐的闭拢，只见得九道黑光从皮肤表面蔓延，最后汇聚在了天邪神舌尖之上。
他的舌头，仿佛都是在此时变得漆黑如墨，流淌着无边黑暗，诡异至极。
三道攻势，已至前方。
三尺火影以掌做刀，率先斩下，那一斩，仿佛一缕火焰劈斩开了整个世界，这座下位面温度暴涨，甚至连大地都是开始融化。
天邪神眼瞳中倒映着那道三尺火影，旋即似是有着低沉诡邪的声音，从其嘴中传出：“九目，灭界咒。”
他猛的抬头，嘴巴怒张：“哞！”
仿佛是魔佛梵唱，有咒言成形，一个约莫丈许左右的魔言从天邪神的嘴中跳了出来，那个魔言，蕴含着无边的邪恶与破坏，犹如是狰狞恶魔，一旦释放出来，就会吞灭世间。
咚！
魔言升起，与那三尺火影碰撞在一起，那一瞬，没有巨声传来，因为一切的声波，都是在那种力量冲击下，化为虚无。
所有人都只能够看见，那座下位面，在迅速的崩溃。
一团乾坤星空砸来，玄奥无比，若是被砸中，即便是以天邪神之强，都得身受重创，于是，他再度张嘴，口吐魔咒。
“哞！”
魔言跳起，与乾坤星空相撞。
两道魔言，便是将火影与乾坤星空当下，紧接着，天邪神看向那呼啸而来的原始之珠，却是率先出口：“哞！”
魔言冲出，与那原始之珠撞击而去。
嗡！
察觉到魔言的袭来，那原始之珠微微一晃，竟是释放出一片光明，光明与魔言相撞，将其抵御，与此同时，原始之珠中又是一抹古老之光掠出，直指天邪神。
这一颗太初丸中，蕴含着三座原始法身的力量，无尽光明体之力用来防御，难以摧毁，万古不朽身之力展开攻击，最后再以太灵圣体之力为后盾，源源不断，永不枯竭。
所以，当那天邪神瞧得那一抹古老光束时，眼神也是微凛，不得不再度开口，口吐一道魔言，与那古老之光，再度相撞。
嗡嗡！
下位面之中，双方最强的力量交锋在一起，虽无巨声，但谁都能够感觉到那种毁灭的波动，因为这座辽阔无尽的下位面，在那余波中，不断的破碎。
哞！哞！
足足九个魔言，犹如极恶之魔，盘旋而出，不断的与那三尺火影，一团乾坤星空，一颗原始古珠重重的轰击，碰撞。
巨大的涟漪，则是不断的扩散，最后直接是碾碎空间，形成了空间风暴，将整个下位面都是笼罩而进。
在那灵魔大陆以及大千世界中，所有的视线，都是紧紧的望着那下位面中，虽然他们的视线已被空间风暴干扰，无法看清情势，但依旧不敢转移开来。
因为他们都明白，那里的丝毫胜负，都将会影响他们的命运。
那下位面中的风暴，不知道持续了多久，终于是开始有所消退，最后渐渐的尽数散去，而那无数道目光，也是投射而来。
风暴退散，下位面迅速的变得清晰。
而当众人看清楚那下位面此时的情势后，也是忍不住的倒吸一口冷气，只见得那之前下位面中存在的诸多大陆，早已在此时化为了无尽尘埃。
整个下位面中，空空荡荡，一片虚无。
唯有在那虚空中，六道身影，遥遥对峙。
显然，这座下位面，已经在先前双方的交手中，彻底的被毁灭了。
众人震撼于双方间的破坏力，但紧接着立即投向天邪神所在的地方，只见得在那虚空中，天邪神凌空而立，脚踩魔莲，在其周身，九道魔咒缓缓的盘旋。
而在天邪神的前方，三尺火影渐渐的黯淡，最后燃烧殆尽，一团乾坤星空，也是随之破碎，那一颗原始古珠，更是碎裂开来……
大千世界无数生灵望着这一幕，一股寒意顿时涌上心头，难道连牧尊，炎帝，武祖三人的最强攻击，也都被天邪神给破了吗？
若是如此的话，还有什么手段，能够对天邪神造成威胁。
而反观域外邪族那边，诸多强者的脸庞上，则已是有着大喜之色涌现出来。
咔嚓！
不过，就在有人欢喜有人愁的时候，仿佛是有着一道细微的声音，从那下位面中的传出，再然后，无数道视线便是骇然的见到，盘旋在天邪神周身的九道魔言，竟是有着裂纹浮现，最后直接是砰然碎裂开来……
天邪神的身躯，也是在此时猛的一颤，脚下的魔莲凭空燃烧，他的唇角处，甚至是有着一丝黑色的血迹，浮现出来。
整个世界，仿佛都是在这一刻寂静无声。
域外邪族那些强者脸庞上的大喜，在此时凝固，进而化为浓浓的骇然，他们怎么都没想到，在他们心中近乎无敌犹如魔神一般的天邪神，竟然会在此时出现伤势……
而大千世界这边，无数生灵同样一片寂静，他们面面相觑，也是有些无法相信，这天邪神竟然会受创。
虚无的下位面中，天邪神面色阴沉，他伸出手掌缓缓的抹去嘴角的血迹，语气漠然，没有丝毫情感波动的道：“真的是没料到，我竟然会伤在你们的手中。”
先前他也已是催动了最强的攻势，但终归还是低估了三人此次的攻势之猛烈，所以最后虽然抵挡了下来，但本体还是受到了一些波及。
虽说这种伤势对他而言不值一提，可这无疑是表明着，牧尘，炎帝，武祖三人，是真的能够伤到他。
无敌的姿态，在此时被打破。
牧尘，炎帝，武祖三人对视一眼，不过神色中倒并没有太多的喜色，因为他们也都是骄傲之人，自然不会因为让得天邪神受了一点小伤就志得意满。
“以有心算无心，我等三人联手，才让得阁下受了这点小伤……”炎帝淡笑一声，道：“天邪神，果然名不虚传。”
武祖也是看向天邪神，虽然立场不同，但对于这种强大的对手，他依旧是给予了一分尊重，旋即开口平静的道：“不过如今看来，天邪神想要灭我大千世界，却是需要大费周章了。”
先前的交锋，已是表明他们有了抗衡天邪神的力量，虽然无法取胜，但同样的，天邪神也是无法以强大的优势胜过他们。
而域外邪族想要称霸大千世界最主要的原因便是因为天邪神的存在，如今天邪神被他们牵制，光凭域外邪族其他的力量，断然是做不到摧枯拉朽的摧毁大千世界。
所以双方只会进入如同以往那般持久作战，互相消耗。
牧尘眼中灵光流转，他语气平淡的道：“只不过，这持久下去，你的优势，则会越来越弱。”
的确，如果陷入了持久作战，大千世界固然也会付出惨烈的代价，但至少能够为他们赢来时间，只要再过个数十年，炎帝，武祖都有可能在那苍穹榜上，留下完整的真名。
而到了那个时候，莫说是三人联手，就算是独自一人，恐怕都是能够胜过这天邪神……
所以，眼下的局面，不知不觉间，竟是让得天邪神陷入了一种尴尬的境地。
强行出手，却是被牧尘，炎帝，武祖阻拦，可若是无法打破僵局，持久下去，正好给了炎帝，武祖他们可乘之机。
天邪神面色无喜无悲，看不出丝毫的情绪，但其眼神，似乎变得极为的幽深起来。
“天邪神，退出大千世界吧，从哪里来的，就回哪里去，这大千世界，不容你染指。”牧尘声音低沉的道。
天邪神眼中幽光闪烁，片刻后，他似是古怪的笑了笑，抬头望向牧尘三人，道：“真的是没想到，在这一个小小大千世界中，我天邪神竟会被逼得如此之狼狈……”
他摇了摇头，轻声道：“只是，你们就真的以为，我就没办法翻盘了吗？”
牧尘，炎帝，武祖三人瞳孔微微一缩。
天邪神盯着三人，缓缓的道：“先前我所说，依旧有效，只要你们肯投靠于我，我可保你们亲友平安，这是我最后一次招揽，希望你们能够把握住机会。”
炎帝面色渐渐的凝重，眼神凌厉的道：“何必妄言，无非以命相赔罢了，还有何手段，尽管施来。”
牧尘与武祖身躯也是紧绷起来，周身灵力升腾，戒备的望着天邪神，以后者的实力，既然会如此说，必然是还有留手。
只是，他们实在不知，现在的天邪神已是巅峰的九目状态，他还能够有什么留手？
天邪神揉了揉眼目，然后眼目微垂，道：“这般手段，代价太高，原本我不愿，但如今看来，已是不得不如此。”
说着，他又是轻笑一声，道：“不过也罢了，只要能够占据这大千世界，再大的代价，都是能够取回。”
他伸出手指，放入嘴中，猛的咬破。
黑色的血液，从他的指尖流淌出来，然后他伸出手指，抹在了双目，然后眉心三目，紧接着一路而下，形成血线，划过了掌心两目，心脏之目，最后落在了肚脐邪目之上。
至此，九只邪目被黑色的血线连接，形成了一幅诡异的画面。
做完这些，天邪神双手合拢，结成古怪的印法，他的嘴角，更是在此时，缓缓的掀起一抹疯狂而狰狞的笑容。
“希望你们接下来，不会被吓到……”
“魔祭，九目！”
熊熊！
就在这一刻，天邪神九只邪目上，竟是燃烧起熊熊的魔炎，魔炎炙烤着邪目，发出刺耳的声音，而凄厉而痛苦的尖啸声，也是在此时自天邪神的嘴中传出。
“哈哈哈哈，给我献祭吧！”
九只邪目迅速的燃烧，最后被焚烧成虚无，犹如未曾存在。
此时此刻，天邪神失去了所有的眼目，甚至连脸庞上的双目所在，都是一片虚无，看上去诡异得令人心生惊悚寒意。
不过就在九只邪目化为虚无时，只见得九道黑线，从天邪神的皮肤中穿梭而过，最后汇聚向天邪神的眉心处。
那里的血肉，开始被撕裂开来。
最后，牧尘，炎帝，武祖三人便是面色剧变的见到，在那天邪神眉心处，似乎是有着一颗邪恶到光是看上一眼，就能够将人化为魔的邪目，缓缓的冒出来。
就在此时，天邪神那阴冷得让世界都颤抖的声音，低低的响起。
“这就是我最后的手段……”
“祭九目！”
“化十目！”


第一千五百四十七章 最后的底牌
“十目！”
整个世界，在此时一片死寂，无数道视线，近乎呆滞的望着下位面中那道凌空而立的魔影，此时的天邪神，身体上的九只眼目已经消失，甚至连双目所在处，都是一片虚无，唯有着眉心处，竖立着一只无法形容的诡异邪目。
那只邪目，黑暗得无法形容，仿佛联通着极恶世界。
一股淡淡的魔威，缓缓的从天邪神的体内散发出来，那股魔威刚刚扩散出来，那座下位面便是开始颤抖，崩塌。
甚至有着一丝丝细微的魔威传出下位面，顿时离得最近的灵魔大陆，也是随之破裂。
整个大千世界，都是在此时发出了细微的震动。
“十目……原来，九目状态，竟然也不是这天邪神的极限。”
秦天等诸多大千世界的顶尖强者面色灰白，九目状态的天邪神，就必须集合炎帝，武祖，牧尊三人之力，如今又忽然变出一个更恐怖的十目状态，这还怎么打？
所有人对视，都是不由得生出一股绝望无力之感。
“难道我大千世界，终是气数已尽？”有着人忍不住的悲嘁哀声，努力了五年时间的苦战，到头来，终归是一场空吗？
整个大千世界，一片寂静，所有的生灵都是被那十目状态的天邪神所震慑得不能言语，唯有着心中的绝望在升腾。
下位面中，牧尘，炎帝，武祖三人的面色，也是在此时彻底的变了，他们眉头紧皱，眼中有着浓浓的不安涌出。
这一幕，同样是出乎了他们的意料。
从此时天邪神体内散发出来的魔威，他们能够知晓，现在的天邪神比之前的九目状态，变强了太多太多。
“如何？”武祖声音低沉，即便是此刻，依旧不见惊乱，显然心智坚韧，不容动摇。
炎帝无奈的一笑，道：“还能如何？”
牧尘轻声道：“唯有，以命相搏。”
三人对视，眼中皆是现出决然之色，没有丝毫犹豫，最强的攻势，再度催动。
“炎神！”
“大乾坤！”
“太初丸！”
又是这三道最强攻势呼啸而出，直指天邪神。
然而这一次，面对着三人的最强攻击，天邪神却是面无波澜，嘴角微微挑起一抹讥诮的弧度，然后眉心那颗第十目忽然爆发出一道黑光。
那道黑光，有着极致的黑暗，任何的光芒都会被其吞噬。
黑暗的光芒照耀在那三道最强攻势之上，再然后，所有人包括牧尘，炎帝，武祖三人心头都是一震，因为他们见到，在那黑暗之中，三道蕴含了他们最强之力的攻击，既然是迅速的黯淡下来，最后短短数息，便是消失在了黑暗之中。
先前那能够将天邪神打出轻伤的最强攻势，到了现在，却是被天邪神轻而易举的化解。
整个世界，为之失声。
天邪神轻轻的抚着眉心那只诡异至极的邪目，淡笑道：“我献祭九目，化第十目，更是付出了我的寿命，这么大的代价，若是还拿不下这大千世界，我岂非是亏大了？”
他那眉心邪目黑光涌动，凝视着牧尘三人，有着漠然的声音响起：“我给过你们机会，可惜，你们没有把握住。”
炎帝双目微眯，眼芒闪动，不知想些什么，片刻后，他轻叹一声，身躯上，有着熊熊火炎升腾起来，那张脸庞上，似是有着无奈浮现出来。
“大千世界虽大，可我等却已无路可退。”
“既是如此……玉石俱焚，未尝不是一件好事。”
炎帝的声音中，有着一抹决然，武祖闻言，也是轻轻点头，到了这一步，已经没办法再想太多，因为他们就是大千世界最后的防线，若是失败，那所在乎之人，也将会被魔灾所吞灭。
武祖坚毅的脸庞上有着一抹笑容浮现出来，他转过头，视线仿佛是看向了灵魔大陆上的两位妻子，轻笑道：“当年你为了我尚且都能够牺牲，今日为了保护你们，我又有何惧？”
“我当年就说过，我不会再让你们在我的眼前受到任何的伤害，除非，从我的尸体上踏过去。”
灵魔大陆上，无尽火域与武境的四位主母，都是有所感应，当即俏脸皆是大变。
“林动，不要！”
应欢欢俏脸苍白，清脆的声音都是变得尖锐起来，她身形一动，就要猛的冲出，但却被一旁的眼眶通红的绫清竹抓住。
“你上去只会干扰他们。”绫清竹贝齿紧紧的咬着红唇，轻声道：“若是连他们都被逼到那一步，我们也没有办法，大不了，之后陪他去便是。”
“只是在那之前，最好还是拖几个域外邪族陪命才是！”
话到最后，已是杀气腾腾。
应欢欢停了下来，她的脸颊一片冰霜，恐怖的寒意从她的体内散发出来，一对眸子，犹如玄冰一般，死死的望向那天邪神所在。
萧薰儿的俏脸在此时同样有些苍白，她看向一旁娇躯颤抖的彩鳞，轻轻握住她的玉手，道：“彩鳞姐，无尽火域还有萧潇，萧霖他们，还需要你的照顾。”
彩鳞玉手反握住薰儿，缓缓的道：“薰儿，你可不能自私的一个人去陪他，要去，就同去。”
听到她言语间的坚决，薰儿也唯有苦笑一声。
下位面中，天邪神感受着那从炎帝，武祖身上冒出来的那股气势，眉心第十目微微一闪，道：“哦？打算学那不朽大帝，与我玉石俱焚？”
“不过这一次，恐怕我不会给你们这种机会的。”
炎帝，武祖淡漠的道：“那也得试试才知晓了。”
声音落下，他们便是迈步上前。
不过就在此时，忽有两只手掌伸出，握住了他们的手臂。
炎帝，武祖微微一怔，偏过头来，看向身后：“牧尘？”
牧尘嘴巴紧抿，他望着眼前的两人，轻声道：“两位前辈大义，晚辈深感钦佩，不过事情，或许也并没有要到这一步。”
炎帝，武祖对视一眼，皆是有些惊疑，因为的交锋，已是让得他们明白这十目天邪神的强大，除了玉石俱焚之外，即便是他二人，也想不出其他的办法。
“你还有办法？”炎帝有些不可思议的道。
牧尘沉默了一会，缓缓的道：“可以一试。”
炎帝，武祖心头微震，实在是有些感到难以置信，但出于对牧尘的信任，最终还是微微点头。
“好，那你尽管试，若是不成，我等再与那天邪神拼个你死我活。”
牧尘深吸一口气，重重点头，沉声道：“到时定会陪同两位前辈。”
他声音落下时，双目也是渐渐的闭上，而就在牧尘双目闭上没多久，天地间便是有着神秘的垂云光幕从天而降，一直没入到了这座虚无的下位面中。
“苍穹榜？”
炎帝，武祖他们见到那熟悉的光幕，倒是一怔，但却不解其意，此时牧尘将苍穹榜引动，又是为何？难道，他想要留下完整真名？可这又如何可能？
大千世界中，那无数生灵的目光也是疑惑的望着这一幕。
对于那天地间的目光，牧尘并未在意，黑白牧尘也是在此时来到他的身旁，垂手而立。
三个牧尘，皆是眼目微闭，并无任何的动静。
这一幕，更是看得无数人莫名其妙。
“呵，你这小子，这种时候，还在装神弄鬼？凭你的实力，想要在苍穹榜上留下完整的真名，恐怕还需要一段时间！”天邪神冷笑道。
对于他的冷笑，牧尘依旧不理。
而时间，就在这等待间，悄然的流逝，直到某一刻，牧尘终于是陡然的睁开了双目，神情似是有些如释重负，喃喃道：“终于来了。”
“什么来了？”炎帝，武祖皆是一头雾水。
吼！唳！
而就在他们声音刚落的那一瞬，这天地之间，忽有一道嘹亮的龙吟与凤鸣之声，响彻而起。
紧接着，无数道视线便是惊异的见到，在那天边，两道金光从天而降，冲入下位面中，金光之内，可见一头巨大的金龙与金凤。
而金龙与金凤落下之时，却是渐渐的化为两道金色光影，待得他们现出模样时，顿时引来无数的惊哗之声。
因为那两道金色身影，赫然也是与牧尘一模一样！
炎帝，武祖瞳孔也是微微一缩，有些震惊，因为他们发现，这两个龙凤所化的牧尘，竟然有着与牧尘如出一辙的波动，赫然又是两位榜上者！
“这……这怎么可能？”
牧尘望着出现在眼前，身披龙凤金袍的两个牧尘，也是忍不住的轻笑一声，当年在那龙凤天中，他获得了龙凤真经，在体内以自身血脉，最后孕育出了真龙真凤之灵，从某种程度而言，这真龙真凤之灵，因他而生，与他也算是一体。
所以，当他在三神境大成的那一刻，不仅两道化身得到了蜕变，而且，因为体内真龙真凤之灵存在的缘故，牧尘于冥冥间，把握住一闪即逝的机缘，再度果断两斩。
于是真龙，真凤之灵，也是在那一时，脱离了自身的桎梏，蜕变独立，然后前往了神兽大陆那片血海空间修炼。
其实，在牧尘斩出真龙，真凤之灵的那一瞬间时，他的一气化三清，便是有所变化，因为即便是当年创造这门神通之术的人，都未曾想到过，一气化三清，最终竟会斩出五个存在来……
说到底，这也是因为牧尘情况特殊，会以自身精血，孕育多年，成功的孕育出蕴含着他自身意志的真龙，真凤之灵。
炎帝与武祖半晌后终是回过神来，心中轻叹道：“不过就算是多了两个化身，恐怕也无法在苍穹榜上留下完整真名。”
“两位辛苦了。”牧尘对着身披龙凤金袍的两个牧尘微微一笑。
“可成了？”黑白牧尘也是笑着问道。
“就在之前，侥幸而成。”
两个龙凤金袍的牧尘闻言，也是笑着点点头，然后他们忽然双手结印。
那一刻，两人身后皆是有着无边灵光汇聚，而在那灵光中，有着古老的波动散发出来，然后，无数道视线便是震撼的见到，在两人身后的灵光中，竟是有着两道古老的光影，缓缓的浮现。
那种波动，与原始法身如出一辙！
“这是……”炎帝，武祖心头猛的一震。
灵魔大陆上，秦天等所有强者都是目瞪口呆，骇然道：“那是大千世界最后的两座原始法身，夜神古体和荒祖体！”
摩诃天也是一脸的难以置信，然后看向一旁的黑天族长以及荒虬族长，道：“你们何时将那两道原始法身给他的？”
黑天族长与荒虬族长对视一眼，苦笑道：“数年之前，牧尘曾暗中前来，将原始法身借走，只是他也说没有绝对的把握，所以让我等暂且保密。”
众人愕然，旋即又是振奋起来，因为牧尘暗中留的这一手，又给他们带来了一丝希望，如果能够借助五座原始法身的力量，说不定，牧尘还真的是有一丝机会，在那苍穹榜上，留下完整真名。
“厉害。”
炎帝武祖也是忍不住的赞叹一声，谁能想到，牧尘斩出的不仅是两道化身，而是足足四道！而且最重要的是，他竟然将大千世界的五座原始法身全部修成，这可真是前无来者之事。
五个牧尘也是在此时抬起头来，凝视着那神秘浩荡的苍穹榜。
“接下来，就让我等来试试，这一次，能否在这苍穹榜上，留下完整真名，成为那大千世界创世以来的第一人吧……”


第一千五百四十八章 大主宰
神秘古老的光幕连接着天与地，而在苍穹榜之下，五道身影周身灵光涌动，犹如五轮大日，照耀世界。
整个世界的所有目光，都是在这一刻，汇聚到了苍穹榜之前的五道身影上。
在那无数道目光的聚焦下，牧尘深吸一口气，体内灵力尽数的涌动，然后汇聚于其指尖，顿时那根手指，变得璀璨夺目，一股恐怖的波动，自其上所散发而出。
轰！
与此同时，另外四个牧尘，也是单手结印，将自身灵力毫无保留的催动，下一瞬，四道宛如星河般的洪流，自他们的体内暴射而出，汇聚在了牧尘那一根手指之上。
如此磅礴浩瀚的力量汇聚于一起，牧尘的手指顿时微微的颤抖起来，此时他的手指，只需稍稍一动，一座下位面，就将会被他轻易的抹除。
感受着指尖汇聚的那股恐怖力量，牧尘的眼神，倒是在此时变得愈发的坚定起来，下一刻，他再不犹豫，猛的抬指作笔，对着那苍穹榜，陡然落下。
当牧尘的手指落下时，顿时就感觉到犹如是触及在了一层无可琢磨的屏障之上，那道屏障神秘而浩瀚无尽，看似轻薄，但却令得牧尘那蕴含着恐怖力量的手指，都是无法落下。
牧尘眼神锐利，疯狂的运转灵力，甚至连那手指之上都是有着血纹崩裂开来，鲜血顺着手掌流淌下来，不断的颤抖着。
然而，不管牧尘如何疯狂的催动，那股屏障，似乎依旧是牢牢的抵御着，无法穿透，自然也就无法在那苍穹榜上，书写真名的最后一步……
“呵呵，我说过，苍穹榜上，完整的真名没那么容易铭刻，就算你以一化五，各自修成了原始法身，但距离那一步，依旧还差了一点！”天邪神邪目闪烁着阴冷光泽的望着这一幕，出声冷笑道。
他的眼光何等的毒辣，一眼就看了出来，此时的牧尘虽然极为的强横，但想要突破那一步，依旧还差了一点。
炎帝，武祖也是默默一叹，这苍穹榜上留真名，实在是太艰难了，难怪这大千世界无数载以来，那么多惊才绝艳之辈，都是无法做到这一步。
大千世界中，那无数生灵眼中闪烁的希冀，也是在此时渐渐的黯淡下来。
北苍灵院。
所有学员的目光，都是紧紧的望着天空上巨大的灵力光镜，而当他们见到牧尘指尖鲜血流淌，颤抖着依旧无法落下时，不由得一片沉默。
“太难了。”沈苍生忍不住的道，虽然他们无法想象那究竟是一种何等的困难，但从牧尘做到这一步，都无法成功就能够看出，那一步，是如何之艰难。
“牧尘……加油啊。”温清璇也是贝齿紧咬红唇，玉手紧握。
“牧尘大哥，加油，你一定能成功的！”笋儿也是银牙紧咬，不断的打气，心脏狂跳。
天罗大陆，牧府。
在那大殿之前，牧锋，九幽，灵溪，曼陀罗也是望着天空上的灵镜，心神颤抖。
“臭小子。”牧锋望着那道修长的身影，眼睛有些发红，那个在北灵境中，曾经需要他一直庇护着的少年，如今已经达到了他难以企及的高度，不过他知道，牧尘之所以会如此的去拼命，所为的，也只是想要保护他们而已。
“不管你成不成功，老爹都为你骄傲。”
灵魔大陆，洛璃也是凝视着下位面中，她望着那道承受了亿亿希望的身影，默默轻语：“牧尘，不论你成功还是失败，我都会陪你走到最后。”
下位面中，牧尘望着流淌着鲜血，颤抖着无法穿透那层阻碍的手指，他知道，此时此刻，恐怕整个大千世界，都在凝望着他。
他已经是大千世界最后的希望，若是失败，或许就只能陪同炎帝，武祖，与那天邪神，做那最后的玉石俱焚。
呼。
牧尘深深的吸了一口气，然后他转过头，看向了另外四道身影，微微弯身，道：“四位，还请成全于我。”
黑白牧尘，龙凤金袍牧尘闻言，皆是相视一笑，道：“你我本一体，何来成全一说？”
牧尘闻言，也是笑了笑，然后他的面色变得肃穆起来，下一刻，有着一道极为低沉的声音，自他的嘴中，缓缓的传出。
“一气化三清……归一境！”
就在他这道声音响起的时候，整个世界无数道目光，便是骇然的见到，那四道牧尘的身影，竟是在此时燃烧起来。
短短不过十数息的时间，四个牧尘的身影便是燃烧殆尽，最后化为四道光虹掠出，直接是冲进了牧尘的身体之中。
牧尘双目微闭，神色肃穆。
当他在踏入三神境的那一刻，已是有所知晓，三神境，并非是一气化三清的最终境界，在其上，应该还有一个从未有所触及的境界。
那就是归一。
真正的归一。
只是，当归一完成之后，一气化三清这道神通，也将会随之消散，那也就是说，以往的牧尘，将会彻底的失去它。
“由一而始，由一而终。”牧尘轻声自语，那微闭的双目，也是在此时，陡然的睁开。
轰！
就在他睁开眼目的那一刻，一股强大得连炎帝，武祖都是微微变色的灵力风暴，陡然自其体内爆发开来，远处的天邪神，同样是在此时，心头一震。
牧尘先前不断颤抖的手指，在此时停止下来，然后他抬头望着那神秘的苍穹榜，闪烁着无边力量的手指，再度憾然落下。
嗡！
在其指尖落下的那一刻，仿佛是有着一道嗡鸣震动传出，直接是弥漫到了整个大千世界。
牧尘面色肃然，手指缓缓的落下，苍穹榜上，光明时强时黯，犹如是在做最后的阻拦。
咔！
不过，这种阻拦，仅仅只是持续了数息，便是宣告破碎，伴随着一道清脆的破碎声响起，所有人都是见到，在那苍穹榜上，一道灵光开始凝聚。
牧尘手指划动，每一次的划动，都是犹如千钧，笔走龙蛇。
无数道视线，死死的望着苍穹榜之上，在那飘摇的“牧”字之后，灵光凝聚，一笔笔笔划，凭空成形……
“尘！”
当那最后一笔微微颤抖的划过时，整个世界，都是在这一刻安静下来。
苍穹榜上，灵光绽放，照耀了大千世界的每一个角落。
所有的视线，都是难以置信的望着那里，在那上面，一个完整的真名，飘摇漂浮，犹如是具备着某种无法形容的威严，让得所有看及之人，都是忍不住的跪拜了下去。
无边无尽的灵光散发下来，将牧尘笼罩在其中，这一刻，牧尘能够感觉到，他的感知，仿佛是弥漫了整个大千世界。
他看见了北苍灵院中那无数面色狂喜的学员，还有着沈苍生，李玄通，温清璇，唐芊儿……
他也看见了牧府之中，面色激动的牧锋，九幽，曼陀罗，灵溪……
此时此刻，一种真正的掌控之感，涌上心头，这让得牧尘有着一种异样感觉，似乎，整个世界，都在他的手中。
这种感觉，宛如主宰。
牧尘手掌缓缓的握拢，轻声道：“自此以后，圣品之上，当为主宰境。”
仿若口含天宪，为之命名。
他仰起头来，望着苍穹榜上高高在上的金光字体，然后轻吟出声，声音犹如洪钟大吕，回荡在大千世界每一个生灵的耳畔。
“大千世界，万道争锋，吾为大主宰。”


第一千五百四十九章 最后一战
天地之间，灵光绽放，笼罩着整个大千世界。
而在那苍穹榜下，牧尘的身形仿佛都是在这一刻变得充满了一种无法言语的威严，举手投足间，引动世界伟力。
“恭贺牧主，成就主宰！”
灵魔大陆上，无数强者欢呼而起，声音如雷，响彻天地。
整个世界，之前都是因为天邪神的十目而变得绝望，但谁又能料到，局面再度峰回路转，他们大千世界中，竟然诞生了有史以来第一位在那苍穹榜上留下完整真名的主宰强者！
那种劫后余生般的狂喜，几乎是令得所有人为之疯狂，嘴中呼喊着牧主之名时，眼中尽是激动与狂热。
在那响彻世界的欢呼声中，苍穹榜徐徐的消散，牧尘周身光芒也是尽数的消散，此时此刻的他，看上去宛如一个普通人一般，甚至连身体内部，都是没有一丝一毫的灵力波动。
牧尘落于炎帝，武祖身前，然后对着两人抱了抱拳，道：“晚辈先行半步，还望两位前辈莫怪。”
炎帝，武祖闻言，则是洒然一笑，道：“值此大千世界存亡之际，首要目的，便是要阻挡那天邪神，你能挺身而出，说起来，反倒是我二人欠你一个人情。”
牧尘摇了摇头，道：“我是因这大千世界的危机，方才能够借助诸多机缘，领先半步，说来应是算做取巧与捷径，两位前辈凭借自身积累，未曾依靠一座原始法身相助，距那完整真名，仅有半步，这一点，牧尘远远不及。”
牧尘所言，倒的确属实，原本按照他的估计，想要达到如今这一步，起码都是需要将近百年的积累与苦修，但谁都没料到，大千世界会出现这种变故，令得他不得不强行逼迫自己，爆发出诸多潜力，最终才能够借助诸多机缘，率先登顶。
如果大千世界没有这一次的灾劫，第一个登上苍穹榜的人，必然是炎帝与武祖，而非他牧尘。
炎帝，武祖对视一眼，温和一笑，道：“时势造英雄，历来如此，我等二人曾经的脱颖而出，也曾依赖时势，这个世间，能够把握住时势，趁风而起的人，并不多，你能握住，这自然是你的果断与能力，不必过于自谦。”
“只是接下来，对付这天邪神的重任，就得交由你了，我二人从旁掠阵，为你相助。”
牧尘弯身抱拳，郑重的道：“必不负所托。”
而后，他也不再多言，抬起头来，眼神凌厉的看向了天邪神所在的方向，此时的天邪神，同样是面色变得极为的阴沉，那只第十邪目中，闪烁着无边的黑光。
“真是没想到！”
天邪神那只邪目，死死的盯着牧尘，道：“原本我还以为此番最大的对手会是炎帝与武祖，却是没想到，最终被你登了顶。”
“我大千世界亿亿生灵，不甘为奴，自然会有人趁势而起，这个人，就算不是我，也会是旁人。”牧尘淡淡的道。
天邪神咬着牙，森然道：“你们这大千世界，还真是气运不小，这样都能翻身！”
他的声音中，充满着恼怒与恨意，原本当他十目出现时，就已是胜券在握，可谁能想到，牧尘也是在这一刻完整了真名。
天邪神非常的清楚，一旦在那苍穹榜上留下完整真名，就代表着牧尘能够运转世界伟力，而这大千世界，就会相当于他的主场所在，有着无边加持。
今日之战，必定是一场恶战。
天邪神面目阴沉，深吸一口气，眉心邪目忽然有着黑暗光芒暴射而出，最后凝聚在了他的手掌之上，只见得一柄约莫数丈的黑色长矛，缓缓的在其掌心凝现而出。
“十目幽魔矛！”
那柄黑矛通体幽暗，其上竟是有着十只诡异的邪目，缓缓的眨动着，释放着无比的邪恶气息，一股恐怖无比的波动，随之散发，整个下位面都是在颤抖。
叮！
天邪神手持魔矛，重重一跺，顿时虚空破碎，巨大的裂缝犹如蜘蛛网一般的蔓延开来。
他眼神阴厉的盯着牧尘，森然道：“今日我倒是要看看，你这完整的榜上者，又能奈我何？！”
牧尘望着天邪神手中的魔矛，双目微凝，显然，后者已是开始不作任何的保留，连这柄之前从未出现过的魔矛，都是取了出来。
“武器么……”
牧尘微微沉吟，忽的一挥袖，天地间有着无边灵力汇聚而来，最后熊熊燃烧，化为一片灵力火海，紧接着，他屈指一弹，一道黑光射出，落入了灵力火海中。
那道黑光，赫然是一根巨大的黑色魔柱，正是在那许久以前牧尘所使用的武器，大须弥魔柱。
只不过后来随着实力的增长，牧尘使用它的次数越来越少，只不过到了如今他这种地步，已是可以亲自出手铸造一柄超越绝世圣物的武器。
既然如此，倒是可以用这大须弥魔柱作为原材。
熊熊！
灵力火海燃烧，可怕的温度迅速的将大须弥魔柱融化，化为漆黑的液体流淌在其中。
“还缺一点辅佐之料。”牧尘望着那流淌的黑色液体，再度屈指一弹，一道剑吟声响彻，只见得那通体晶莹的天帝剑也是被他投入灵力火海中。
天帝剑本就有所残破，其中蕴含的力量也已使用殆尽，不过其本身材料，倒是能够用来熔铸，为他炼制出一柄大千世界最强的武器。
天帝剑迅速的化为晶莹的液体，最后在牧尘的操控下，与黑色液体相融，最后迅速的成形，紧接着牧尘催动天地灵力，源源不断的灌注而进。
与此同时，他心念一动，那世界伟力，也是随之降临，落入其中。
轰！
不过短短数十息的时间，火海之中，忽有震天之声响彻，然后所有人都是见到，一道暗黑光柱暴射而出，悬浮在了牧尘的身前。
光芒散去，露出了其中之物，只见其物，倒是与大须弥魔柱相似，不过却是没了那种凶煞之感，反而是变得厚重雄浑，宛如是擎天之柱，无可撼动。
“从此以后，就叫你大须弥圣柱！”听到牧尘此言，那大须弥圣柱顿时爆发出璀璨光芒，仿佛是在欢呼雀跃，显露出了极强的灵性。
牧尘手掌一动，大须弥圣柱便是迅速缩小，最后化为一根巨棍，落入牧尘的掌心，微微一震，空间震碎，遥遥的指向天邪神。
“哼。”
天邪神一声冷哼，手持魔矛，一步迈出，便是出现在牧尘前方，魔矛挥动，卷起万重魔光，每一重魔光，都足以毁灭一座大陆。
牧尘手持大须弥圣柱，怡然不惧，正面迎上，圣柱蕴含着世界之力，浩荡磅礴。
铛！
魔矛与圣柱重重的撞击，数百万丈的力量涟漪爆发开来，破坏力极强。
炎帝，武祖则是在此时退后，他们两人联手，灵力灌注这座下位面，形成了极强的胎膜，将下位面笼罩覆盖，让得牧尘与天邪神的毁灭交锋无法扩散至大千世界，造成毁灭。
铛！铛！
无数道视线，都是带着骇然的望着那下位面中的战斗，两道光影纠缠在一起，魔矛与圣柱硬憾，每一次的撞击，都是爆发出毁灭风暴。
而即便是有着炎帝，武祖帮忙阻挡，但那隐隐间传出来的波动，依旧是令得无数强者感到恐惧。
吼！吼！
毁灭天地的交锋持续着，天邪神见到攻势屡屡被阻，也是发出低沉的咆哮，那面庞凸显出狰狞之色，黑色的液体流淌在其身躯表面，最后竟是形成了一副凶恶无比的狰狞魔甲。
此时的他，更像是那一尊毁灭魔神。
铛铛！
短短一炷香的时间，两人交锋了上万回合，简直就是天地失色，日月无光，生灵惊惧。
不过，最让得大千世界无数生灵稍稍心安的是，即便是天邪神如此凶暴的攻势，但牧尘依旧没有显露出颓势，借助着世界的伟力，牧尘的力量，显然并不逊色于十目天邪神。
咚！
魔矛与圣柱凶悍的对碰在一起，掀起毁灭冲击，牧尘与天邪神身躯皆是一震，倒飞而出，脚下的空间不断的崩塌。
“天邪神，这大千世界是我的主场，僵持下去，对你可没什么好处。”牧尘手中圣柱重重跺下，眼神冷厉的望着天邪神，道。
“该死！该死！你真该死！”
天邪神的面目，在此时显得极为的狰狞，那只邪目疯狂的闪烁，带着狠毒光芒，盯着牧尘，显然他也明白这种僵持对他极为的不利。
“既然你想早点死，那我就成全你！”
“十目魔像，吞灭乾坤！”
天邪神发出低吼咆哮，下一瞬间，忽有无边无际的魔光从其体内席卷而出，最后在其后方汇聚，渐渐的化为了一尊看不见尽头的魔神虚影。
那头魔神，仿佛连接着天与地，在其庞大的身躯上，十只邪目眨动着，每一只邪目，都是散发着令人恐惧的邪恶波动。
望着那头魔神虚影，炎帝与武祖眼神也是微凛，看来这天邪神是要暴走了。
轰！
十目魔像十目邪目看向牧尘，顿时有着一道无边无际的魔光暴射而出，一个瞬间，便是出现在了牧尘前方。
咚！
牧尘手中大须弥圣柱暴涨，化为百万丈巨大，犹如擎天巨柱，狠狠的对着那魔光砸下。
轰隆隆！
大须弥圣柱重重的砸在那道魔光上，不过却是被一股恐怖的力量震开，牧尘本身，也是如遭重击，倒飞出了数万里。
“给我死来！”
天邪神咆哮出声，十目魔像邪目不断的闪烁，一道道毁灭的魔光铺天盖地的暴射而出，那等架势，显然是不将牧尘轰成虚无不罢休。
“不好！”
炎帝，武祖见状，面色微变，这天邪神的攻势，来得太过的凶猛了。
而就在他们准备出手援助牧尘时，在那遥远处，忽有古老的光影席卷开来，仿佛一轮玄光之镜，任由那多少道魔光暴射而来，都是被玄镜吞灭。
如此半晌，魔光终是停歇。
天邪神面色阴沉的望着远处，只见得那里，牧尘凌空而立，而在其身后，古老灵光中，竟也是有着一道光影矗立。
那道光影，模样与牧尘如出一辙，只是在其脑后，有着一轮光圈，光圈呈现五色，各自散发出无比古老的波动。
若是仔细感应的话，则是会发现，那赫然是万古不朽身，无尽光明体，太灵圣体，夜神古体，荒神体的波动。
“太初世界体！”
牧尘立于虚空，低沉之声，自其嘴中传出。
之前四道化身归一，同时也是造就了一座新的至尊法身成形，这道新的至尊法身，集合了五座原始法身之长，玄奥至极，威能无穷。
“你也吃我一招试试！”
牧尘凌厉的看向天邪神，双手陡然结印，只见得身后那道光影脑后的五色光环陡然暴射而出，从天而降，直接是出现在了十目魔像的上方。
“五祖化魔环！”
嗡嗡！
五色光环中，光芒绽放，隐隐间仿佛是显露出了五座古老的原始法身，灵光凝聚，形成火炎般的灵光浇灌而下，落在那十目魔像之上。
吼吼！
被这古老的灵光浇灌，那十目魔像顿时爆发出震耳欲聋的咆哮声，庞大身躯上的魔光黯淡，犹如是在被融化。
“魔吞！”
察觉到周身的变化，那天邪神也不敢怠慢，一声低吼，十目魔像猛的倒吸一口气，无边的魔气在其巨嘴中汇聚，压缩。
“魔喷！”
轰！
下一刻，仿佛是一条黑暗到极致的魔海奔腾而出，重重横扫，源源不断的冲击在那五色光环上，将那源源不断降临下来似火炎般的灵光，抵御下来。
大千世界中，无数道视线都是紧张无比的望着灵镜中，谁都看得出来，此时双方的斗法已经白热化，各种杀招，层出不穷。
双方稍有不慎，被抓住破绽，恐怕就是倾覆之危。
“这天邪神，有些急了。”炎帝，武祖望着这一幕，则是能够知晓，随着时间的推移，牧尘的优势在逐渐的明显，毕竟这里乃是大千世界，身为主场，牧尘能够借助世界之力，源源不断的与天邪神对峙。
而对于这种情况，那天邪神显然也是有所预料，所以他的面色，越来越阴厉。
天邪神立于十目魔像之下，他眉心第十目疯狂的闪烁着，许久，他的脸庞上，猛的掠过狰狞之色。
“既然你咄咄逼人，那也怪不得我了！”
他知道，如果不打破这个僵局，他必然会落败。
轰！
十目魔像裹挟着天邪神，猛的化为一道魔光冲天而起，十目闪烁，直接是撕裂了虚空，出现在了灵魔大陆之外的虚空中。
十目魔像仰天咆哮，震耳欲聋的魔啸声，响彻大千世界。
“亿魔化阿鼻，魔狱降临！”
轰轰轰！
就在咆哮声落下的瞬间，只见得那域外邪族大军中，忽有无数道魔影发出惨叫之声，然后就是凭空爆炸开来，化为血雾冲天而起。
十目魔像巨嘴一吞，便是将那滔滔血雾吞没，然后巨手结印，庞大的身躯也是爆炸开来，紧接着，滚滚魔流铺天盖地的倾泻开来。
这些魔流，直接是洞穿了虚空，化为亿万股，出现在了大千世界的每一个角落。
这一刻，大千世界各方大陆上，无数道骇然的视线见到，在那虚空之外，蕴含着毁灭的魔流破空而来，犹如滔天巨浪，要将大陆覆灭。
灵魔大陆上，无数强者骇然失色。
“哈哈，既然你想要保护这大千世界，那我就将它全给毁了！”亿万道魔流破碎空间，流向大千世界，而那天邪神阴厉恶毒的声音，也是响彻而起。
牧尘，炎帝，武祖三人的身影也是紧随着出现在灵魔大陆上空，他们望着那无边无际的魔流，也是面色忍不住的一变。
“这个家伙，真是疯了，他自爆了十目魔像，对他自身也是重创！”炎帝面色凝重的道。
“必须阻拦下来，不然的话，大千世界损失会极为的惨重。”武祖沉声道。
“但这阿鼻魔流，分化亿万，涌向大千世界，想要阻拦，极为不易。”炎帝眉头紧皱。
此时的大千世界，各方大陆都是一片混乱，无数生灵都是瑟瑟发抖的望着那从天而降的魔流，一旦那魔流流淌下来，恐怕整个世界都会化为地狱。
牧尘眼中灵光闪烁，眼中倒映着大千世界那一座座混乱的大陆，他声音低沉的道：“那股魔流，能够吞灭生机，并且在吞灭中不断的壮大，天邪神隐匿在其中，吞噬无数生灵精血，试图壮大。”
炎帝，武祖瞳孔微缩，道：“那就更不能让他得逞了，你可有办法阻拦？”
牧尘自虚空盘坐下来，他冲着炎帝，武祖微微点头，轻声道：“两位前辈请放心，若是让得此獠得逞，那晚辈也亏对大千世界赋予我的机缘了……”
“他想要分化亿万，吞灭大千世界生灵，既是如此，那我就让他见识一下，当那亿亿生灵汇聚而起时，同样有着非凡之力。”
……
……


第一千五百五十章 生灵之力
北苍大陆。
如今的北苍灵院内，也是一片惊慌骚乱，所有学员都是面色煞白的望着那仿佛从倾覆下来的滔天魔流，眼中满是深深的恐惧之色。
面对着那种力量，就算是北溟龙鲲这种天至尊，都是感到深深的恐惧与无力。
他与北苍灵院对视一眼，苦涩道：“没想到我北苍灵院刚刚避开一劫，如今又是被灾难笼罩……”
北苍灵院叹道：“这是整个大千世界的灾劫，难以想象，若是让得那天邪神得逞，大千世界死伤会是何等的惨重。”
一旁的唐芊儿，李玄通，温清璇等人闻言，皆是满心沉重。
“此时此刻，面对着这种灾劫，我等避无可避，但即便是螳臂挡车，也得让那域外邪族知晓，我大千世界，并非毫无血性！”
沈苍生手掌一握，金色长枪闪现而出，暴喝之声，陡然响彻。
在沈苍生的喝声之下，北苍灵院中那无数惊慌恐惧的学员仿佛也是寻找到了一丝慰藉与主心骨，紧接着皆是咆哮出声。
“我等一起出手，就算死，也得阻其一瞬！”
既然死亡临头，那为何不拼命一搏，总好过坐等毁灭。
北溟龙鲲，太苍院长望着这一幕，也是忍不住的大笑一声，道：“好，还是年轻人有热血，我等老朽，倒是拖了后腿，既然如此，那就让我们拼了这把老骨头，与你们一同护卫我北苍灵院！”
两人体内，率先爆发出两道强大的灵力匹练，直冲那滚滚落下的魔流而去。
轰！轰！
漫天咆哮声中，北苍灵院内，一道道灵光爆发，跟随在北溟龙鲲与太苍院长之后，化为铺天盖地的灵力光芒，对着那要覆灭大陆的魔流冲击而去。
而在北苍灵院之后，北苍大陆上其他地方，也是在这一刻，猛的爆发出无数道灵力光虹，显然也是那些在绝望之下，不甘坐以待毙的人展开反击。
天罗大陆。
“所有人，一同出手，护我牧府！”
曼陀罗与九幽清冷的声音，回荡在整个牧府，顿时有着无数道大喝声响彻。
她们声音一落，率先出手，磅礴的灵力匹练冲天而起。
唰！唰！
紧随其后的，是那亿万道灵光，声势浩荡，冲向灭世魔流。
与此同时，在大千世界的其他大陆上，在死亡危机的笼罩下，所有人都是放下了恐惧，开始齐心协力，作那最后一搏。
这一刻，可见大千世界中，所有的大陆上，都是爆发出灵力洪流，与那魔流做对抗。
“桀桀，螳臂挡车，自寻死路。”
而面对着这种反抗，那一道道魔流中，隐约有着天邪神讥讽的魔啸声传出，下一瞬，灵力洪流便是与魔流撞击在了一起。
不过，撞击的瞬间，所有生灵的心都是陡然冰寒下来，因为他们见到，魔流过处，那无数道灵力洪流，便是犹如落入大海中的雨滴一般，瞬间消失得干干净净，连阻拦魔流一瞬都是做不到。
“差距，竟然这么大么……”
北苍灵院，沈苍生望着这一幕，也是不由得眼眶欲裂，整个灵院都是在此时一片死寂，所有学员的勇气，都是先前的时候被消耗殆尽。
“以为凭借着人多，就能够阻拦于我？简直是痴心妄想！”
魔流之中，继续传出天邪神的讥讽笑声，那般模样，仿佛是想要将之前在牧尘身上吃的瘪，尽数的倾泻在这大千世界生灵身上。
整座大陆毫无声息，所有人都是处于浓浓的绝望之中。
“哦？我倒是以为，众志成城，即便是蝼蚁，若是真的汇聚在一起，也可璀璨夺目。”而就在所有人心中绝望时，忽然间，有着一道清朗的笑声在这天地间响起。
唰！
所有的目光猛的抬起，然后他们便是狂喜的见到，在那高空上，灵光凝聚，渐渐的化为一道身影，赫然便是牧尘！
“牧尘学长！”
北苍灵院中，无数学员顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
当然，不仅是在北苍大陆，在大千世界其他一座座被魔流波及的大陆上，此时皆是有着牧尘的身影出现，同样的声音，回荡而起。
“府主！”
天罗大陆上，无数牧府的强者望着那道身影，也是爆发出欢呼声，那一瞬间，士气大涨。
“大千世界所有生灵听我之令，再次出手，让这天邪神看看，我大千世界生灵的力量！”牧尘的声音，回荡在每一个人的耳边。
无数人面面相觑，先前他们已经出过手了，但是结果却相当的让人绝望。
不过，牧尘的威望在此时已经达到了一种顶点，所以他的出现，也是驱散了无数生灵的恐惧与无力，于是，下一刻，开始有着稀稀疏疏的灵力匹练，冲天而起。
轰轰！
而在那稀稀疏疏的灵力匹练之后，寂静了瞬间，整个天地忽然动荡，只见得亿万道灵力洪流，陡然冲天而起，浩浩荡荡。
每一座大陆，所有的人，都是催动灵力，不管强与弱，皆是冲天而起。
立于大陆上空的牧尘见状，微微一笑，旋即其单手结印，顿时无数道灵力洪流对着他汇聚而来，最后径直的从他的身体中穿梭而过。
轰轰！
不过，就在那无数灵力洪流穿梭过他身体时，所有的灵力，竟都是在这一刻出现了变化，化为了另外一种力量。
赫然是战意！
“天邪神，今日就让你看看，我大千世界亿亿生灵意志的力量！”牧尘的声音响彻天地，顿时无边无尽的战意洪流冲天而起，竟是化为了一头看不见尽头的战意巨龙，咆哮出声，冲向了魔流。
此时此刻，大千世界那一座座大陆上，都是上演着相同的一幕。
轰！
而就在那无数道目光紧张无比的注视下，战意洪流与魔流，再度冲撞在了一起，整个世界，仿佛都是在这一刻，剧烈的颤抖起来。
战意洪流与魔流对撞，不过这一次，魔流再未曾取得摧枯拉朽般的效果，反而是在那浩瀚战意的冲击下，再也无法降落丝毫。
而反观战意洪流，愈发的坚韧，步步迎上，魔流则是开始一点点的溃败，被战意洪流，侵蚀吞灭……
“啊啊啊啊！牧尘，你该死！”
天邪神愤怒的咆哮声从那无数魔流中传出。
“可惜，今日死的，只会是你！”牧尘眼神冰寒，猛的深吸一口气，身形暴冲而出，也是化为一道灵光落入了那浩瀚战意洪流中。
轰！
有了牧尘的加入，那战意洪流顿时暴涨，战意巨龙咆哮，龙嘴猛的喷出战意龙息，竟是在这一刻，硬生生的将那滔滔魔流，轰碎开来。
“牧主！牧主！”
这一幕，顿时令得一座座大陆上，爆发出了惊天般的欢呼声。
灵魔大陆虚空中，炎帝与武祖见到这一幕，也是眼中流露出一丝惊叹之意，道：“以生灵为兵，这是战阵师的手段……”
他们倒是差点忘记了，牧尘曾经可是一位战阵师。
只不过，寻常战阵师只能掌控有限的军队，但眼下牧尘，却是在以整个大千世界的生灵为兵，那种力量，超乎想象。
在整个大千世界爆发出欢呼声中时，那域外邪族方面，则是军心动荡，所有人的脸庞上，都是出现了恐慌之色。
大千世界中，无数道魔流蹦碎，隐隐间传出了天邪神暴怒而不甘的声音。
“域外邪族，退！”
伴随着天邪神的声音传来，域外邪族这边彻底混乱，只见得一道道空间裂缝被撕裂，所有人都是疯狂的逃向下位面。
“大千世界诸军听令，全力追杀，将这些域外邪族，尽数的驱逐出我大千世界！”炎帝，武祖见到域外邪族溃败，顿时厉声喝道。
“是！”
灵魔大陆上，无数强者咆哮应道，下一刻，无数道光影，铺天盖地的暴射而出。
谁都看得出来，这场灭世灾劫的优势，开始对着他们大千世界倾斜。
炎帝，武祖转头望着身前盘坐的牧尘，此时的后者也是睁开双目。
“那天邪神的气息尽数消失了，应该是要逃了。”牧尘说道。
炎帝，武祖眼神一凛，道：“不可让其逃走，不然未来定会还有大患。”
那天邪神太过的危险，而且实力强横，若是任由他退走，将会为大千世界埋下祸胎。
牧尘也是点点头，道：“在我大千世界兴风作浪数万载，怎能让他安然而退？”
牧尘面色冷肃，伸出手掌，顿时周围的空间破碎，无数道战意洪流呼啸而来，最后汇聚在牧尘的指尖，形成了一颗约莫龙眼大小的光球。
光球之内，犹如蕴含着一个世界，只不过其中乃是汇聚了大千世界亿亿生灵的战意。
“去。”
牧尘屈指一弹，那颗光球便是破碎虚空，化为一道光流，呼啸而去。


第一千五百五十一章 邪神陨落（大结局）
空间在无限的被拉近，这里的天地，呈现混沌般的姿态，虚空中，罡风肆虐，就算是圣品强者，都不敢轻易的踏足于此。
混沌中，空间一阵波动。
一道黑光掠出，最后化为一道人影，赫然便是那天邪神。
此时的他，满脸阴翳，眼神阴毒，他望着混沌的虚空，这里，已是大千世界的尽头，再往前，就会遇见世界薄膜，数万载之前，他便是率领着域外邪族，从此处进入，来到了大千世界。
只是没想到，数万载后，他却被逼迫得必须再度从此处离开。
“该死，牧尘，炎帝，武祖，我天邪神可不会轻易认输，我还会再回来的！”天邪神寒声道。
轰！
而就在他的声音刚落的那一瞬间，天邪神身前的空间忽然破碎，一抹光流暴射而至。
那一抹光流并不起眼，不过却是令得天邪神面色剧变，因为他感觉到了一股毁灭的气息，陡然袭来。
天邪神一声咆哮，滚滚魔光凝结，瞬间在其身前化为了亿万重防御。
砰砰！
然而，那光流掠过，所有的防御都是瞬间被摧毁，不过一息的时间，光流便是出现在了天邪神眼前，此时他才看见，那是一颗璀璨而晶莹的光球。
透过光球的反射，他还能够看见自己那出现了惊骇之色的面庞。
不过，还不待他有任何的反应，那颗带给他一种毛骨悚然气息的光球便是暴掠而至，重重的射在了他眉心那一颗邪目之上。
噗！
光球射中，没有任何惊天动地的异响，但却是有着黑血溅射，因为光球直接是打碎了那颗邪目，并且深深的镶嵌了进去。
天邪神的身躯凝固了下来，脸庞满是难以置信之色，他颤抖着手掌摸着眉心，邪目碎裂，那颗光球则是渐渐的碎裂，紧接着，那汇聚了大千世界无数生灵愤怒的战意，冲进了他的身体之中。
“怎么可能……”天邪神喃喃自语。
在他的前方，空间波荡，一道人影踏空而出，正是牧尘，他眼神冷冽的盯着天邪神，淡淡的道：“众生虽渺小，但亦可灭你。”
天邪神的面色变幻，黑色血液从他眉心的血窟窿中流淌下来，令得他看上去极为的狰狞，他感受着体内毁灭力量的肆虐，旋即轻叹一口气，自语道：“真是没想到，我天邪神，竟会栽在这大千世界中……”
他抬起头，即便没有眼目，但依旧看着牧尘，道：“你们这大千世界，气运还真是鼎盛，恐怕要不了多久，加上你，这大千世界就会拥有三位守护者，啧啧，还真是厉害……”
“这大千世界，很不一般呢。”
牧尘眼神平淡，盯着天邪神，道：“天邪神，你在我大千世界肆虐数万载，掀起两次天大灾劫，令我大千世界生灵涂炭，今日，也该还债了。”
天邪神漠然一笑，道：“蝼蚁生灵，杀就杀了，我何须在意？今日败在你手中，自然是该有此劫，但想要我有所悔意，却是小瞧了我天邪神。”
天邪神顿了顿，他的嘴角，似乎也是在此时流露出一抹遗憾之意，呢喃道：“原本想要占领这大千世界，壮大我域外邪族。”
“可惜……一场愿望，终成空。”
就在天邪神声音落下的时候，他的身体表面，忽然有着裂缝浮现出来，然后迅速的蔓延，弥漫全身。
轰！
下一刻，天邪神的身躯陡然爆炸开来，无边无尽的魔气，肆虐开来。
牧尘望着那滚滚弥漫的魔气，心念一动，一道灵光自天灵盖冲起，化为一座古塔从天而降，将那魔气尽数的吸入其中。
轰！
黑塔降落，落在了混沌之中的一座荒芜大陆上，同时有着灵光闪烁，封堵了这座大陆，让人无可察觉。
那浮屠塔内所镇压的，是天邪神毕生所修的魔气，若是任由其扩散，会污染天地灵力，所以只能将其镇压，渐渐净化。
不过这一次，天邪神，终归是彻底的陨落了。
牧尘凝视着浮屠塔，许久后，方才袖袍一挥，灵光波动，将这里的景象，投影到了大千世界的各个角落，洪亮之声，回荡而起。
“天邪神已伏诛，我大千世界，灾劫已消。”
“自此以后，犯我大千者，必诛之。”
轰！
大千世界，那一座座大陆中，顿时在此时爆发出了震耳欲聋的欢呼声，无数人跪伏下来，在那灭世之威下，他们犹如蝼蚁，唯有只能以身躯承受，不过所幸天不亡大千，在那最为紧咬的关头，终归是有着那绝世天骄，挺身而出，扫荡魔灾。
“牧主！”
“牧主！”
“牧主！”
世界之中，无数道欢呼声响彻而起，竟是引得世界在震动。
北苍灵院，无数学员也是在振臂呼喊，喉咙嘶哑都是无法阻拦他们的热情，他们望着虚空中折射出来的那道伟岸身影，眼中满是狂热。
“这个家伙……不知今生，能否触及他的脚步。”沈苍生抬头，感叹道。
“只要不曾放弃，终归有那一线希望，努力便是。”李玄通微微一笑，道。
两人对视一眼，皆是笑了起来，犹自还记得，当年在这北苍灵院时，那个时候，即便他们强于牧尘，可那个少年，又何曾惧怕过？依旧是一步步的追赶而来，并且将他们超越，远远的抛在身后。
牧府。
“我这儿子，还真是有点了不得。”牧锋立于大殿之前，笑眯眯的望着这一幕，然后对着身旁的唐山等人道，这些都是他曾经在北灵境的老友，之前大千世界都不太平，就将他们都带来牧府，以求平安。
唐山等人瞧得他那副得意洋洋的模样，也是不由无奈摇头，你儿子现在都成了这大千世界第一人，你也好意思跑来跟他们这些人炫耀？
灵魔大陆上。
洛璃玉手放于背后，微仰着俏脸，望着虚空。
她身前的空间波荡，牧尘的身影浮现出来。
“哎哟，大英雄回来啦？”洛璃娇笑一声，戏谑的道。
牧尘笑了笑，上前两步，伸出手臂，揽住女孩那纤细柔软的腰肢，轻声道：“之前还真是有点怕，怕保护不了你们。”
洛璃温柔一笑，也是伸出手臂环住牧尘的腰，低声道：“牧尘……你做得真的很好，我也为你感到骄傲。”
“而且，现在的你，已经是真正的盖世强者了。”
“当年你的承诺，你都做到了。”
牧尘低头，望着那洁白无瑕的俏脸，笑眯眯的道：“那，我们何时大婚？”
洛璃俏脸微红，但那清澈的眸子中，也是显露出丝丝的期待：“随时都可以。”
牧尘望着眼前这张刻骨铭心的容颜，恍惚间，又是看见了当年在那灵路中，初次遇见的那个清冷而执着的少女。
“洛璃。”
“嗯？”
“此生有你相伴，真好。”
“我也是呢。”
……
灾劫落幕，大千世界重归安宁。
在天邪神伏诛之后，域外邪族大肆溃逃，不过虽说被大千世界大军斩杀不少，但域外邪族中显然也是有着一些能人，最终竟是被他们借助一些下位面为通道，逃出了大千世界。
但这些已是丧家之犬，失去了天邪神，他们怕也是难成大器。
而在驱逐了域外邪族后，牧尘运转世界之力，净化了域外邪族曾经所占领的地域，将其中的魔气尽数的化去，让得天地间的灵力，在时隔数万年后，再度笼罩了这大千世界的另外一半地域。
而如此辽阔无尽的地域被开辟出来，其中自然又是引发了诸多利益之争，各方超级势力，为了争夺更多的地域与资源，也是开始了彼此的竞争。
不过对于这些竞争，牧尘未曾再插手，因为他知晓，争斗是永远不会平息，因为这是规则，若是大千世界真的连一点竞争都没有了，那么这个世界，恐怕最终也会走向没落。
……
经过一年的休整，大千世界，魔灾所带来的破败尽数的褪去，整个大千世界，开始迸发出更为强盛的活力。
而在这个时候，一场旷世婚礼，也是在整个大千世界无数生灵的注视下，在那天罗大陆，牧府之中开始举行。
“一拜天地。”
“二拜高堂。”
在那充满着喜庆的牧府主殿之中，红色的灯笼燃烧着，喜乐之声，传荡万里。
大殿内，高座之上，清衍静，牧锋，洛天神等双方的长辈安坐，笑容满面的望着下方的两道跪拜的年轻身影。
在那两侧，炎帝，武祖以及他们的两位妻子也是在座，其他的一些，也皆是大千世界中鼎鼎有名的人物，这场大婚，显然是举世瞩目，整个世界，为之同喜。
“夫妻对拜！”
在那高喝之声中，身披大红袍的牧尘，望着眼前头戴凤冠的女孩，两人轻轻弯身，在那抬头的瞬间，目光对碰，唇角皆是轻轻一弯，一如当年在那灵路之中，少年与少女，在那林间，一高一低，首次相望。
……
岁月悠悠，悄然流逝。
转眼间，已是二十七载过去。
二十七载中，大千世界，愈发昌盛，诸多超级势力层出不穷，同时也是引得大千世界中顶尖强者，不断涌出，精彩纷纭。
不过，不论那世间之人如何的出彩，谁人皆知，在这大千世界，有那三人，依旧无人可及。
天罗大陆，牧府总部。
在那一座幽静的青峰之上，牧尘慵懒斜坐，青峰之下，灵力河流奔腾，在那河流的尽头，一座古老的石门矗立，正是登龙门。
在那登龙门之前，诸多牧府弟子一次次的尝试飞跃，引来诸多惊呼之声。
就在牧尘慵懒的看着这一幕时，忽有一道小小的身影踉踉跄跄的投来，然后撞进了他的怀中。
“爹爹。”稚嫩的声音传来。
牧尘赶紧伸手搂住怀中的小家伙，脸庞上满是宠溺的笑容，那撞进他怀中的，正是一个看上去两岁左右的小女童，女童生得极为的漂亮，唇红齿白，大眼睛黑白分明，晶莹透彻，身上穿着青色的小衣，头上扎着羊角辫，灵动的样子，可爱得差点让牧尘的心都给化了。
这正是他与洛璃所生的女儿，早在当年就将名字给取好了，牧云熙。
“诶，小云熙，想爹没？”牧尘抱着小女童，笑眯眯的道。
“想。”小云熙稚嫩地说道，然后那小手便是爬向了一旁石桌上的灵瓜灵果，亮晶晶中的眼中，满是垂涎，显然，在她的眼中，自家爹爹显然没有这些可口的瓜果更有吸引力。
“小吃货。”牧尘见状，忍不住的笑骂一声。
“这才半刻不见，有什么想不想的？”有着娇嗔的声音，从后方传来，只见得洛璃身穿黑裙，缓步走来，美目有些无奈的看了一眼这腻在一起的父女。
自从小云熙出生以来，牧尘对她的宠爱，看得有时候洛璃都要吃味。
牧尘笑了两声，也是伸出手掌，拉住洛璃的玉手，让她坐在身旁，一家三口，显得其乐融融，气氛温馨。
嗡！
而就在牧尘享受着这种气氛时，他双目忽然一眯，因为他感觉到，天地间，似乎有着一股异样的波动传出。
轰轰！
在牧尘有所感应后不久，整个大千世界，都是忽然的震动起来，天地灵力翻腾不休。
“怎么回事？”洛璃也是察觉到了这等变故，当即惊声道。
牧尘站起身来，他的目光望着虚空，仿佛是穿透了空间，看在了灵力波动传来之地，当即微微一笑，道：“这一天终于来了。”
在他声落下时，整个大千世界无数生灵都是有所感觉，陡然抬头，然后他们便是震撼的见到，神秘的垂云光幕从天而降，赫然是那苍穹榜！
而此时，在那遥远的无尽火域以及武境中，有着两道伟岸身影凌空而立，以手作笔，掀起亿万道灵光，灵光落下时，在那苍穹榜上，两道完整的真名，缓缓的凝现。
“萧炎！”
“林动！”
青峰上，牧尘放下怀中的小云熙，抬起头来，冲着无尽火域与武境所在的方向抱了抱拳，朗声仿佛是穿透天地。
“恭贺两位前辈，荣登苍穹榜！”
在那遥远处，炎帝与武祖也是一笑，遥遥的对着牧尘点头抱拳。
大千世界中，响起无数的欢呼声，然后众多强者眼露尊崇与艳羡，他们知晓，从今日开始，大千世界，又将会出现两位至强者。
无数生灵，对着三人所在的方向，遥遥拜下。
大千世界，有三人相护，必当会昌盛亿载，永不没落。
（大结局）


